제  목: 1회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=1

기가 슬렌더를 연재하게 될 레스라구 합니당 ^^ 	 안녕하세여.... 제 부족한 소설이 
이렇게 개인연재를 할 수 있게 되어 

넘 기쁘답니다... ^^;; 기가 슬렌더는 1년 2개월동안의 작업을 걸쳐 

완성된....(이미 완결 되었답니다.) 8권 분량의 판타지 소설입니당... 

판타지라는 장르가 워낙 방대한 범위를 내포하고 있어서.... 약간 SF적이면서 

또... 무협풍이기도 하구... 약간 로맨스도 곁들인 소설이라... 처음에는 

SF 판타무협 로맨스 라는--;; 새로운 장르를 구축하려고..... 쿵! (돌맞는소리) 

쓸데 없는 말이 길었네여 ^^;; 앞으로 꾸준히 연재할테니까여..... 

모두 많이 읽어주시구... 쓴소리 많이 많이 해주세여..... 

칭찬보다는 꾸중을 더 많이 듣고 싶어 한다면 이상한 넘이겠죠? 

하지만 마음에도 없는 칭찬보단 쓴소리 한마디가 더욱 고맙다는거 

여러분도 아시져? 모두..... 감사합니다. 많이 읽어주세여 ^^ 

p.s. 기가 슬렌더는 본편인 기가 슬렌더와 주석편으로 이루어져 있습니다. 

주석편은 본편에서 중간 중간에 작은 이야기를 액자식으로 넣었던 것을 

따로 밖으로 빼내서 모아놓은 것인데여... 너무 이야기가 샛길루 많이 새서 

주석편을 만들었습니다. 주석편의 내용은 본편과 모두 관련이 있기 때문에 

읽어보시면 많은 도움이 될거에여... 하지만 큰 스토리와는 별개라고 볼수 

있기 때문에 안 읽으셔두 무방합니당.. ^^ 외전이라구 생각하시면 돼여... 

그럼... 모두 건필~ 건독~


제  목: 2회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=2

[기가 슬렌더] -1- 세느카 아이리스(연출된 만남) 	 The God's Diary

 -프롤로그-

 사람들은 Death War 가 있기 전 세상을 1세기라 칭했다. 1세기는 
수많은 국가들의 공존하는 인간들만의 세상이었다. 그 국가들 중 
강대국이라 불리던 미국,일본등은 신에 대한 도전을 하고야 말았다. 
게놈 프로젝트(Genome Project)가 바로 그것이었다. 1세기는 강대국간의
버튼전쟁(Button War:일명 Nuclear War로 버튼 하나로 인해 모든 것이 
끝나는 전쟁)으로 인해 종말을 맺는다. 그것이 바로 2세기 사람들이 
말하는 Death War(D.W.)였다. 
 2세기 사람들은 비르수 라 페르테로부터 새로운 삶을 시작했으며 각기 
다른 곳에 터전을 잡아 생활해 나갔다. 그러던 중 인간들은 자신들만이 
이 비르수 라 드뮨 대륙의 지배자가 아님을 깨닫게 된다. 헤켈과 세이렌. 
새로운 종족의 등장으로 인간들은 공포에 떨어야했다. 
 D.W.2000 년.그분의 전설 세월의 검은 돌을 가진자가 세상에 
나타나고 죄를 용서받기 위해 카에살레아는 가느다란 실낱같은 
운명들을 서로 이어주는데신의 일기(God's diary) 1부. 기가 슬렌더
(Giga Slender)
 (암울한 몽상. 쉐도우 DNA 프로젝트의 희생자. 그것은 또 하나의 
세상이었다. 운(雲)과 그들의 만남.그 세상에서의 진실은 살아 숨쉰다는
것뿐. 신의 일기(God's diary) 2부. 파운!(破Chaos雲)
 2세기의 끝 아직 알 수 없는 먼 미래. 그것은 3세기의 시작이
었으며 나노(Nano) 물질 세계의 새로운 탄생을 고했다. 신의 일기
(God's diary) 3부. 나노 브레이커(Nano breaker)


신의 일기 1부 

기가스

서문
 세상의 기원은 그 누구도 알 수 없는 수수께끼이다. 내가 어디서 
태어났으며 죽은 뒤 어디로 가게 되는지 아는 사람은 한 명도 없다. 
혹 그것들을 안다고 해도 그는 이미 이 세상 사람이 아니거나 미친 
사람이란 오해만 받을 뿐이다. 
 늘 사람들은 궁금해하고 두려워한다. 그런 궁금증과 두려움을 없애기 
위해 종교를 믿고 그것들을 추종하며 자신의 위안을 얻게 된다. 그 
종교들 또한 과연 진실로 믿을 만한 것이며 의지해야하는 것인지 
그것은 자신의 결정에 의해 판가름나기 마련이다. 하지만 모두 진실은 
아니다. 믿는 자들에 의해 왜곡되며 부인된다. 과연 우린 어디로 부터 
온 것인가

 >> 티탄시 중심부. 한 거대한 세라곤 빌딩. 아주 어려보이는 듯한 
한명의 소녀가 나무로 만든 구식 침대 위에서 잠을 자고 있었다. 아직은 
이른 새벽. 그런 그녀를 바라보는 한 인간이 있었다.
 그는 150센치정도 되는 키에 언뜻 봐도 잘생긴 미소년이었다. 어째서 
그가 그곳에 있는지는 알수 없었지만 그는 한동안 소녀를 바라보았다. 
그리고는 한 손을 들어 그녀를 향하게 했다.

 '세느카 이제 때가 되었다 너의 봉인이 풀리는 때가 너를 
보호하고 싶지만 그것은 규칙에 위배되는 일 그래서 내가 아닌 타인
으로 하여금 널 보호하도록 하겠다. 곧 있을 시련은 아무것도 아니다. 먼 
미래에 네가 할 일에 비하면'

 그는 길게 숨을 내쉰 후 자신의 머리 속에서 만들어내는 영상을 세느카의 
두뇌 속에 삽입시키기 시작하였다. 그러자 세느카의 표정이 어두워지더니 
바로 공포에 질린 듯한 얼굴이 되어버렸다. <<

 The(r) GiGa(s) Slender(n) 

 1장. 용기의 장

 이 세계와는 다른 세계. 사람들은 다른 세계가 있다는 것을 알지 
못한다. 왜냐하면 그럴 필요성을 느끼지 못할 뿐 아니라 새로운 것에 
대한 두려움 같은 것이 있기 때문이다. 
 힘을 들여 굳이 다른 세상을 향해 한 발짝을 떼느니 지금의 자리에 
안주하기 바쁘다. 나도 그렇고 당신도 그럴 것이다. 하지만 늘 그렇듯이 
개척하는 자가 있으면, 도전하는 정신이 있으면 새로운 것은 그리 낯설고 
두려운 존재는 아닐 것이다. 그런 프런티어의 마인드를 가진 사람이 
없다는게 문제지만

 -세느카 아이리스(연출된 만남)- 

 거리엔 금속성 건물들이 즐비했다. 이 거대한 건물들은 모두 세라곤으로 
만들어진 것들이었다. 세라곤이란 금속은 그 성질이 매우 단단하고 가공하
기가 용이하여 가장 각광받는 건축 자재였다. 특히 고온의 열처리를 제외하
고는 그 어떠한 외부작용에도 견딜수 있을만큼의 높은 방어력을 가진 금속
이었다. 세라곤으로 만들어진 건물들은 한눈에 보기에도 장관이었다. 높다란 
세라곤 빌딩들 가운데는 도로가 한눈에 들어왔다. 도로 역시 세라곤을 약간 
다르게 제조한 세라고닉으로 이루어져 있었다.
 세라고닉은 플라잉머신의 고온에도 견딜수 있게 만들어진 세라곤으로 
세라곤보다 열에는 강하지만 강도가 무뎌 사고가 나도 큰피해가 없었다. 
거대한 도시 이 도시는 세라곤으로 만들어진 최초의 도시였고 다른 
도시들의 모태였다. 이 도시의 이름은 티탄이었다. 

 자그마한 방안에는 한명의 젊은 여성이 누워 있었다. 그녀는 딱딱한 
금속성의 물질들을 별로 달갑게 생각하지 않는지 침대가 나무로 만들어진 
구형 침대였다. 하지만 그런 침대를 더 좋아하는지 늦은 오전인데도 
불구하고 여전히 잠을 자고 있었다. 거의 20살이 되어보이는 그녀는 완전한 
성인이었다. 정신연령이 급속히 발전한 지금 20살정도면 중년이나 다름
없었다. 하지만 그만큼 의학이 발전해서인지 웬만한 사람들도 150세까지 
살수 있었다. 20살정도에 중년의 정신연령이라면 완전한 성인이라 할수 
있었다. 보통은 13세가 지나면 홀로서기를 했다. 자신의 일을 찾아 떠났으며 
자신의 부모들에게 손을 벌리는 짓은 대부분 하지 않았다. 
 자식들은 부모들?!에 의해 탄생되었으며 기형아는 거의 잉태되지 않았다. 
아니. 태어나는 기형아가 있었다 하지만 그들이 어떻게 되었는지는 
알수 없었다. 아니. 아무도 알려고 하지 않았다. 
 20세 가량으로 보이는 그녀는 온화한 표정에서 당혹스런 표정으로 바뀌고 
있었다. 그리고는 긴 신음을 토해냈다.

 "아니야안돼!!!! 그럴리 없어 아니야!!!"

 그녀는 그런 짧막한 비명을 지르면서 깨어났다. 악몽이었다. 벌써 
이런 꿈을 꾼지 1년이 넘은 상태였다. 

 "젠장. 또 또 그 꿈이잖아 도대체 언제까지 나를 괴롭힐거야."

 여성답지 않은 말투로 짜증을 부렸다. 나무 침대에서 일어난 그녀는 
검은색 머리카락과 검은 눈동자를 지닌 아직은 앳띄어 보이는 여성이었다. 
보통의 여성들의 머리색과는 다른 검은색 머리카락을 지닌 그녀는 자신의 
머리색이 남들과 다르다는 것을 한 번도 이상하다고 여겨본적은 없었다. 
그것 때문에 놀림받은적이 가끔 있지만 그런것에 신경쓸만큼 소심한 성격이 
아니었기때문이었다. 
 가장 흔한 머리색은 노랑색이었다. 노란색이 일반적이었으며 갈색과 
붉은색 머리카락도 있었다. 그 외의 색은 염색으로 만들어내었으며 
검은색으로 염색하는 사람은 없었다. 어쩌면 그녀는 검은색으로 염색한 
것일지도 모른다. 아니. 검은색으로 염색을 했다면 그건 자신이 미쳤다고 
광고하는 꼴이었을테니 그렇지는 않았을 것이다. 
 약간은 어린티를 못벗은듯한 외모였지만 그건 말 그대로 외모였을뿐 
그녀의 성숙함을 좌우할 수는 없었다. 침대에 걸터 앉은후 잠시 생각하는 
듯 눈을 감았다. 그리고는 고개를 좌우로 흔들면서 '젠장' 이란 단어를 
연발했다. 

 '도대체 무슨 꿈이 깨어난 후에도 생생하지 젠장. 보통은 기억
못하는게 정상이잖아. '

 그렇게 생각하던 그녀는 무언가 결심한듯한 표정을 지었다. 그리고는 
부드러운 나무 침대에서 일어나 세라곤으로 만들어진 딱딱해 보이는 
욕실로 들어갔다. 이 도시의 온수시설과 난방시설은 굉장히 발달된 
것이다. 시범적으로 개발되었던 세라곤 건물들과 도로. 모두 만족할만한
것이다. 다만 너무 딱딱해서 삭막해 보인다는 단점이 있었긴 했지만 말이다. 
 욕실에 들어간 그녀는 뜨거운 물로 샤워를 하고 밖으로 나왔다. 무슨 
급한 일이라도 생각 난 듯 옷을 급하게 입고는 자신의 집에서 뛰어 나왔다. 
그리고는 시계를 보았다.

 "어머. 벌써 11시잖아 큰일이군 서두르자."

 늦었는지 그녀는 뛰기 시작했다. 그때였다. 어지간해선 흠집조차 만들
어내기 힘든 세라곤이 움푹 패이고 있었다. 마치 발자국 같은 형상은 
그녀의 뒤를 따라 오고 있었다. 평소보다 이상한 느낌을 받아서인지 
그녀는 속도를 내고 있었다. 

 '뭐지 이런 긴장감은.' 

 그녀의 속도에 맞추어 추적자 역시 속도를 높이고 있었다. 그녀는 얼른 
엘리베이터에 타고는 닫힘 버튼을 연달아 눌렀다. 지금 이 장면 그녀는 
생생하게 기억하고 있었다. '설마' 하는 생각으로 1층 버튼을 눌렀다. 꿈과 
비슷하긴 했지만 무언가 틀렸다. 꿈에서는 엘리베이터를 탄후 무언가가 
엘리베이터 위로 떨어졌었다. 그리고는 자신이 혼자 타고 있는 엘리베이터 
안으로 천정을 뜯고는 들어온다. 그 보이지 않는 괴물은 자신을 갈기 갈기 
찢어 버린다. 하지만 공포는 있으되 고통은 없었다. 늘 그 공포 때문에 잠을 
설친 그녀였다.
 엘리베이터는 무사히 1층까지 내려가는 듯 보였다. 그때였다. '쿵!!' 하는 
소리와 함께 세라곤으로 만들어진 엘리베이터 천정이 20센치 가량 움푹 
패여버렸다. 

 "꺄아아악.!!"

 그녀의 외마디 비명소리와 함께 천정에 구멍이 뚫리면서 무언가가 엘리
베이터 안으로 뛰어내렸다. 역시 녀석이 내려온 자리의 세라곤이 발자국
모양으로 패여버렸다. 그게 꿈이 아니었단 말인가.
 사실 그녀의 꿈은 그랬다. 늘 갈기갈기 찢어 죽임을 당하면서도 그 의식
만은 멀쩡하고 아프지는 않았다. 자신의 죽음앞에서 공포를 느끼고 있었
지만 자신이 이렇게 죽지는 않을거란 희망같은 것이 있었다. 오늘 그녀가 
꾼 꿈은 약간 달랐다. 늘 쫓아오던 녀석이 그녀에게 말을 걸었었던 것이다. 

 "쉐도우. 쉐도우 비밀을 밝혀야해 쉐도우 기가스의 비밀을"

 그녀는 늘 꿈에서 해왔던 것처럼 도망치고 갈기갈기 찢어졌다. 상대방이 
무슨말을 했든 그런 것은 신경쓰고 싶지도 않았다. 하지만. 그게 그 꿈이 
바로 눈앞에서 현실이 되고 있었다. 아니 어쩌면 이것도 꿈일지 모른다는 
생각을 하면서 공포를 이겨내고 있었는지도 모른다. 
 그녀의 눈앞에는 아무것도 보이지 않았다. 세라곤이 움푹패인 자국뿐 그 
외에 어떤것도 없었다. 꿈속에서도 그 괴물의 모습은 볼수 없었다. 

 '이젠 내가 갈기갈기찢겨 죽을 차례란 말인가'

 모든 것을 체념한 듯한 그녀의 표정을 보기라도 한 듯 목소리가 들려왔다.

 "얀을 찾아가라. 그를 돕거라"

 그 목소리는 그 말만을 남겨두고는 사라져버렸다. 그녀는 자신의 귀를 
의심하며 세라곤이 패인 곳을 더듬어 보았다. 이미 그 자리엔 아무것도 
없었다. 엘리베이터 문이 열리고 그녀는 평소처럼 건물 밖으로 빠져나갔다. 
그때였다. 
 플라잉 머신들이 공중에서 연속적으로 부딪히는 사고가 일어났다. 보통 
플라잉 머신들은 안전장치가 있어 자동으로 안전거리를 판단하여 사고 
발생율이 거의 제로에 가까웠다. 이렇게 여러대가 한꺼번에 부딪히는 
사고는 그 유래를 찾아보기 힘들었다. 근데 한가지 이상한 점이 있었다. 
그 충돌이 한 대의 플라잉 머신이 공중에서 옆으로 미끄러져 다른 것들과 
부딧혔다는 것이다. 보통 플라잉 머신이라해도 앞,뒤로 움직일뿐이지 
그렇게 직선적으로 옆으로 움직일수는 없는 것이다. 
 플라잉 머신들의 충돌을 우연히 지켜본 그녀는 그녀의 왼쪽에 놓여있었던 
거대한 호버크레프트가 사람모양으로 움푹 패여들어가는 장면을 볼수 
있었다. 호버크레프트는 거대한 수직 이착륙 비행정이었는데 무게를 
감안하여 무거운 세라곤을 쓰지는 않았지만 티타미넘 계열의 금속을 
사용하여 가벼우면서도 강한 재질의 머신이었다. 그런 것이 움푹 패일
정도로 엄청난 충격을 받았다는 것 자체가 믿어지지 않았지만 아무런 
일도 없었는데 갑자기 찌그러졌다는것도 놀라울 뿐이었다. 멍해진 그녀는 
계속 호버크레프트를 바라보고 있었다. 그때였다. 그녀가 나온 건물의 
창문과 세라곤이 무너지면서 마치 밖에서 안으로 거대한 쇳덩이를 던진
것처럼 구멍이 뚫려버렸다. 
 연속적인 놀라운 일에 그녀는 정신이 혼란스러워졌다. 그때였다. 아까 
그 목소리가 다시금 들려왔다.

 "어서 얀을 찾아가라. 더 이상 버티기 힘들다!"

 그제서야 정신을 차린 그녀는 사태가 어떻게 돌아가는지는 몰라도 
그의 말대로 하는 것이 좋을것같다는 생각이 들었다. 자신 때문에 이런 
일들이 일어나는것같았으니 말이다.

 "얀. 얀이 누군데요???"

 그녀는 허공에 대고 외쳤다. 그녀가 나온 건물 안에서 엄청난 폭음이 
들려오고 있었다. 건물 안에서 전쟁이라도 일어난 듯 건물은 파괴되고 
있었다.

 "헉 헉. 얀 이반. 정신과학 연구소. 어서!"

 그녀는 그 말을 듣고는 바로 뛰기 시작했다. 정신과학 연구소라면 
자신이 다니는 생명공학 연구소와 같은 재단에서 연구비를 지원받는 
연구소가 아니던가 그 연구소는 그녀의 직장에서 얼마 떨어져 있지 
않은 곳에 위치해 있었다. 자신의 플라잉 머신에 탑승한 그녀에게 플라잉 
머신은 음성인식을 요구했다.

 "세느카 아이리스!"

 플라잉 머신은 자신의 주인의 이름과 음성을 대조해본후 확인을 했는지 
움직이기 시작했다. 공중으로 약 30여센치를 부상한 플라잉 머신은 앞으로 
내달렸다. 처음부터 속도를 내려고 마음먹었던 그녀는 플라잉 머신에 
무언가가 매달려 있다는 착각이 들었다. 아니. 착각이 아닌 듯 했다. 
하지만 잠시 후 플라잉 머신이 가벼워 지더니 이내 제속도를 낼수 있었다. 
그녀의 연구소까지는 20분도 채 걸리지 않는 거리였다. 하지만 어찌나 
속도를 냈던지 세느카의 플라잉 머신은 10분정도가 되어서 연구소에 
도착을 했다. 
 정신과학 연구소. 플라잉 머신에서 사람이 내리는 것을 확인한 경비대장은 
그녀가 세느카 아이리스임을 알아채고는 바로 이중 보호 셔터를 열어주었다. 

 "어서 오십시오 세느카 양 얀 소장님께서 기다리고 계십니다."

 경비대장의 말을 들은 세느카는 머리칼이 쭈뼛 서는 듯한 느낌이 
들었다. 자신이 같은 재단 연구소에서 근무하고는 있지만 자신의 
이름을 이곳 연구소 경비대장이 알 리가 없지 않은가. 그렇다면 
이 모든 것이 계획되어 있었던 것이란 말인가. 세느카는 이런 
의문을 품으면서 경비대장을 따라갔다.
 경비대장을 따라 들어간곳은 거대한 회의실 같은 곳이었다. 중앙에는 
원형 탁자가 놓여있었고 모두 금속재질로 된 의자들로 메워져 있었다. 
그 의자들 중에 한 의자에 앉은 세느카는 점점 더 초조해졌다. 알 수 없는 
환청같은것에 이끌려 이곳까지 오기는 왔으되 불안감을 떨쳐버릴수는 
없는 것이다. 잠시후 30대 정도로 보이는 한 남자가 방안으로 들어왔다. 
 
"세느카 아이리스. 나이 20세. 브레인특수대학교 생명공학과 수석 졸업. 
미혼. 현재 개발중인 프로젝트 기형생명체 변이 유전자 모듈 개발 
맞소?"

 그 남자는 자기소개도 없이 다짜고짜 질문을 했다. 그가 말한 것은 
모두 사실이었다. 그게 더 의문 스러웠다. 아무리 같은 재단이라곤 
하지만 연구중인 프로젝트에 관한 것은 모두 일급비밀이었기때문이
었다. 자신이 무엇을 만드는지 그 프로젝트의 이름조차도 언급할수 
없게 되어있었다. 하지만 그 남자는 이미 그녀의 업적을 모두 알고 
있는 듯 했다. 세느카는 당혹스러운 표정으로 말했다.

 "그래요. 당신이 말한건 모두 사실이에요. 그런데 제가 왜 여기 
있는거죠? 당신이 바로 얀 이반 소장인가요?"

 세느카의 질문은 너무나 기본적인 것들이었다. 예상했던 터였는지 
사내는 웃으면서 의자에 앉았다. 그리곤 입을 열었다.

 "그렇소. 내가 얀 이반이오. 당신이 이곳에 오게 된 것은 당신을 
보호하려고 했기 때문이오. "

 얀의 말을 들은 세느카는 자신에게 들렸던 그 목소리가 자신을 
도우러 온 것이다는 것을 대충 짐작하고 있던 터였다. 하지만 자신이 
왜 보호받아야하는지는 알지 못했다.

 "어째서 제가 위험하다고 생각하시는거죠?"

 얀은 그녀를 물끄러미 바라보고는 주머니에서 필터를 꺼내어 
들었다. 필터를 한모금 빨아들인 얀은 다시 말을 이어갔다. 담배가 
없어진 지금 그 효과를 대신할만한 것이 바로 그 필터였다. 얀은 
천천히 말을 이어갔다.

 "당신은 신의 영역에 손을 대었소. 그래서. 당신은 죽을 수밖에 없소."

 세느카는 아직도 이해못하겠다는 표정을지었다. 얀은 이어서 말했다.

 "당신이 개발하던 그 프로젝트. 기형생명체 변이 유전자 모듈 
은 인간이 손대어선 안되는 영역이오. 물론 당신은 당신의 
전문 영역에서 연구를 하고 싶어서 그랬다고 생각하오. 하지만 
이미 여러 큰 도시를 제외한 약소 도시들은 기형생명체 세이렌
종족과 헤켈 종족등으로 위협받고 있소. 그런 종족은 결코 인간과 
융화될수 없소. 당신의 연구는 그들에게도 인간과 같은 권리를 
주자는 것이 아니오?"

 세느카는 얀이 말하는 것에 대해 이제야 약간씩 이해가 간다는 
듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 "흠. 종족 차별주의자들이 저를 죽이려 한다는 말씀이군요. 
인간과 다른 그들에게 더욱 더 고통과 핍박을 안겨주기 위해서"

 얀은 그녀의 눈에서 분노가 이글거리는 것을 느끼며 입을 열었다.

 "그렇지 않소. 종족 차별주의자들의 힘은 그렇게 강하지 않소. 
당신이 오늘 보았던 그 일을 종족 차별주의자들이 꾸민것같소??"

- "그들이 꾸민 것이 아니라면 도대체 오늘 있었던 일은 뭐였죠?"

 얀은 멈짓했다. 주머니속에 넣었던 필터를 다시 꺼내어 한모금 
빨아들인후 다시 말을 꺼냈다.

 "그들은 쉐도우였소. "

- "네? 쉐도우????" 세느카는 처음듣는다는 듯 반문했다.

 "그렇소. 그들은 인간이지만 보통 인간이 아니오 바로 쉐도우를 
가진 인간들이오 내가 개발하던 프로젝트가 바로 쉐도우 DNA 
개발이었소."

 세느카는 놀랍다는 듯이 얀을 쳐다보았다.

 "DNA??? 그건 우리쪽 연구소에서 할 일인데 어째서????"

 얀은 세느카의 질문의 요지를 벌써부터 눈치채고는 말했다.

 "그래요. 당신네 연구소에서 개발해야할 문제였소. 하지만 
그런 유전자는 사실 만들 필요가 없었소."

 세느카는 얀이 말을 돌려서 말하는 것이 짜증나는 듯 퉁명스레 말했다.

 "그런데요???"

- "인간들의 유전자 속에는 쉐도우 프로젝트에 필요한 DNA를 
모두 가지고 있었소 우리는 단지 그 DNA를 일깨워 주는 정신적
역할만 하면 되는 것이었소. 다시 말해 우리가 연구했던 것은 쉐도우를 
사용할수 있는 즉. 특별한 능력을 지닌 인간을 개발하는것이었소. 
오늘 당신을 구해준 그 친구도 그런 능력을 지닌 친구중 한명이었소. 
당신을 구하느라 엄청난 부상을 입고 돌아오긴 했지만 말이오."

 세느카는 믿어지지 않는다는 표정을 지었다. 그녀의 멍하니 벌린 
입을 바라보면서 얀은 말을 이어갔다.

 "너무 걱정하지는 마시오 녀석들은 이곳까지 침입할 수는 없소 
녀석들의 쉐도우 역시 완성단계가 아니기 때문에 그렇소. 다시 
본론으로 돌아가서 당신의 연구는 신에 대한 도전이오"

 얀이 계속 말을 이어가려는데 세느카가 반박했다.

 "어째서 신에 대한 도전이죠? 당신은 과학자라면서 신이란 
존재를 믿는건가요? 그렇다면 과학자라는 것 자체가 웃기는군요. 
내가 개발하는 것은 다른 종족이 우리 인간과 어떻게 다르고 어떻게 
융화할수 있을까 하는 평화적인것이에요. 그런데 과학자인 당신이 
신 운운하면서 나에게 경고하는 이유가 뭐죠?"

 얀은 세느카의 말을 끝까지 들은후 다시 입을 열었다.

 "신은 당신말대로 존재하지 않을수도 있소. 하지만 존재할수도 
있소. 내가 당신에게 하려는 말은 당신의 연구에서 그 기형생명체들을 
만들어낸 신의 본심을 알아야한다는 것이오. 그들과는 절대 융화
될수없소. 이미 그들과 수차례 전투도 치루었고 그런 싸움에서 강력한 
신체를 지닌 그들에게 인간은 적수가 될 수 없었소. 로봇공학연구소에서 
개발했던 가오사이보그 프로젝트로 인해 인간들의 전투력이 향상된 
것은 사실이오. 하지만 그 사이보그들을 만들어내는 자금과 그 탑승
자들의 개발등이 문제점으로 부각되었소. 아마 조만간에 그 프로젝트는 
중단될것이오. 우리가 개발하는 쉐도우 프로젝트 역시 같은 맥락에서 
출발한 것이오. 다른 종족들의 침입으로부터 우리 자신을 보호하기 위해."

- "정말 놀라운 사실을 오늘 많이 알게 되는군요. 그래요 그들이 
호전적이고 인간을 싫어한다는건 저도 잘 알아요. 저희 부모님께서도 
그들에게 살해당하셨죠. 하지만 전 그들을 저주하거나 미워하지 않았어요. 
어떻게 해서든 그들과 융화될 방법을 찾아보려고 노력했단 말이에요. 
그런데 이것이 신에 대한 도전이라구요? 도대체 말이 앞뒤가 맞질 
않잖아요?"

 얀은 세느카의 눈에 약간의 눈물이 고이는 것을 보며 다시금 
필터를 꺼내 물었다. 그녀의 심정을 그도 잘 이해할수 있었다. 
그렇게 세이렌 종족과 헤켈 종족에게 살해당한 사람이 많았던 
것이다.

 "그들은. 그들은 숙명을 타고 났소. 인간을 모두 죽일 
수밖에 없는 숙명을."


 세느카는 화가 치밀어 올라 자리를 박차고 일어나 소리쳤다.

 "당신은 정말 알수 없는 사람이군요. 나를 부른것도 말도 안되고 
신에대한 도전이니 뭐니 아리송한 말만 되풀이 하는군요. 내가
어쩌길 바라나요? 나를 보호하려고 한다면서 무슨 소릴 하는지 
모르겠군요!!! 도대체 당신들의 정체가 뭐야?"

 얀도 자신의 의도를 이해못하는 그녀에게 약간 마음이 상했는지 
목소리를 높여 말했다.

 "오늘 아침에 당신을 공격했던 것은 다름 아닌 헤켈종족이었소!!! 
그들 그들 역시. 쉐도우를 가지고 있었소 바로 인간의 DNA 
유전자에서만 나타나는 쉐도우를 그들이 가지고 있었더란 말이
오!! 이 말은 헤켈은 기형생명체가 아니라 바로 우리들 자신이란 
얘기와 같소. 이런 얘기까진 할 필요가 없었지만 이왕 이렇게 된 
김에 다 말하도록 하겠소. 우리 연구소에선 뛰어난 매너포스를 
가진 사람들이 많이 있소. 그들 중엔 먼 미래를 예언할수 있는 
능력을 지닌 사람도 있소. 그가 다름 아닌 나요."

 세느카는 얀의 말을 주의깊게 듣고 있었다. 하지만 초능력의 
훨씬 윗줄에 놓인다는 매너포스를 가진 사람들중에 얀도 포함된다는 
것이 믿기지 않았다.

 "당신도 초능력을 할줄 안단말인가요?"

- "그렇소. 내가 가장 자신있는 분야가 바로 예언분야이오. 
오늘 당신을 구할수 있었던것도 당신의 미래를 알고 있었기에 
가능했던 것이었소. 당신이 위험하다는 것을 알고 구출하러 간
것이었소. 헤켈은 우리 대원과 싸워 큰 부상을 입고 도주하였소. 
우리 대원역시 엄청난 상처를 입고 돌아왔소 단지 당신 한명을 
살리기 위해 우리 대원을 잃을 뻔 했단 말이오."

 세느카는 아침에 있었던 일을 곰곰히 생각해보았다. 허공에서 
일어나는 알수 없는 움직임들 알수 없는 사고들 


 "당신을 구해온 것은 이유가 있었소. 우선 당신이 이 모든 문제를 
해결해줄 구원자일수도 있다는 것과 다른 종족들이 당신을 노리고 
있다는 사실 이 두가지였소. 나의 능력으로도 당신의 먼 미래는 
도무지 종잡을수 없소. 하지만 다른 종족들이 당신을 필요로 하는 
만큼 우린 당신을 내줄수 없소."

- "다른 종족이 저를 원한다구요?"

 "그렇소. 당신에게 꿈속에서 계속 암시를 걸은 자들은 바로 헤켈 
들이었소. 당신을 납치하기 위해 1년여의 시간을 투자한 것이었지. 
그들에게 당신은 두려움의 대상인것같소. 이유는 모르겠지만 그들은 
당신을 두려워해요. 그래서 먼저 당신에게 두려움을 심어준후 납치하려 
한 것 같소. 그들이 왜 당신을 원하는 지 납치를 해서 무얼 할지는 알수 
없지만 그들이 당신을 노리고 있다는 점만은 명심해두시오"

 세느카는 다시 자리에 앉으면서 얼굴을 두손으로 감싸쥐었다. 도무지 
이해못하겠다는 듯 머리를 세차게 흔들었다.

 "누구보다 당신이 혼란스러울 것이란 것 잘 알고 있소. 시간을 
주리다. 정리할 시간을. 어쩌면. 세이렌과. 헤켈. 그리고 
인간. 이 세 종족간의 얽혀 있는 실타래의 매듭을 풀수 있는 
사람이 바로 당신일지도 모르오. 방을 안내하게! 오늘은 편히 
쉬도록 하시오"

 자동문으로 들어온 사내는 세느카를 연구소 안쪽에 위치한 숙소로 
데리고 갔다. 그녀가 들어간 곳에는 나무로 만든 목재 가구들로 
꾸며져 있었다. 아마 얀의 배려였으리라 
 세느카는 도무지 이해할 수가 없었다. 자신이 이곳에 있는 이유도 
그렇고 얀이 한말들과 쉐도우? 그리고 자신의 프로젝트 이것들이 
과연 무슨 관계가 있길래. 세느카는 나무 침대위에 누웠다. 왠지 
모를 잠이 쏟아져내려왔다.

 "잠이 들었습니다. 소장님"

 사내의 말을 들은 얀은 입을 열었다.

 "흠 일단 최면술로 잠을 재우긴 했는데 이젠 어떻게 한다. 
아 그것보다 카인은 어떤가?"

- "예. 카인의 상처는 생각보다 빨리 회복 되고 있습니다. 쉐도우 
DNA 에 치료능력까지 있는줄은 미쳐 몰랐습니다. 카인의 쉐도우는 
급속도로 발전하고 있습니다. 하지만 의문점이 많습니다. 이 티탄 
시는 돔형으로 그 결계가 단단히 쳐져 있어 다른 종족의 침입에서 
완벽히 차단되어진걸로 아는데 어떻게 헤켈이 공격했을까요?"

 사내의 질문을 들은 얀은 골몰히 생각했다.

 "흠. 나도 그게 의문이야 세이렌보단 헤켈이 인간에게 가깝긴 
하지 어쩌면 헤켈중에서도 돌연변이가 탄생했는지도 몰라. 인간과 
아주 흡사한 돌연변이. 이건 비약이 좀 심하긴 하지만 그래도 가능성이 
있어. 오늘 그 녀석은 쉐도우를 가지고 있었어 헤켈 돌연변이가 인간과 
흡사한 녀석이라면 쉐도우를 가지고 있는것도 성립되지. 흠 아직 
단정하긴 일러"

- "세느카양은 어떻게 할까요?"

 "우선 푹 쉬게 나두게. 그리고 카인에게 경호임무를 맡기게. 
어제 도망친 헤켈 녀석도 간단히 포기할 것 같지는 않으니까 말야"

- "예!"

 얀은 자신의 숙소로 돌아가면서 불안한 생각을 떨쳐버릴수 없었다. 
자신의 아내가 세이렌 종족에게 붙잡혀 가던 그때의 공포가 다시금 
엄습해왔다. 주머니속에서 필터를 꺼낸 얀은 한모금 빨아들였다. 다 
되었는지 아무런 맛이 없자 얀은 투덜거리며 필터를 버렸다.


제  목: 3회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=3

[기가 슬렌더] -2- 얀 이반 	 -얀 이반-

 세느카는 근래 들어 가장 편안한 잠을 잔 것 같았다. 너무도 숙면을 
취해서인지 몸이 가뿐했다. 순간 자신의 집이 아니란 사실을 느낀 
세느카는 흠칫 놀랐다. 하지만 이내 어제의 일을 기억하고는 우울한 
표정에 사로잡혔다. 얀이란 박사는 매너포스를 사용할줄 아는 엄청난 
능력의 소유자였다. 매너포스란 것은 과거 인간이 인간의 능력으론 
도저히 불가능한 것들을 해내면서 불러졌던 초능력이란 것이 발전한 
것으로 오랜 과거 물체를 들어올리고 하는 고급 초능력이 인간의 
뇌의 15%를 발휘한것에 비해 매너포스는 30% 이상을 구사하는 것을 
일컬었다. 매너포스를 구사하는 자들중에는 그보다 더 높은 수치를 
사용할줄 아는 사람들이 간혹 있었지만 그들은 자신의 능력에 지배당하여 
제대로된 삶을 살지 못하거나 자살했다.
 세느카가 생각하기에 예언능력이라면 매너포스 중에서도 고급 기술임에 
틀림없었다. 그런 자들이 있다고는 얘기 들었지만 실제로 본 것은 처음
이었다. 솔직히 믿기 힘든 노릇이었다. 세느카는 생각해보았다. 자신의 
프로젝트에 대해서.
 기형생명체 변이 유전자 모듈 이란 것은 세이렌족과 헤켈족에 대한 
연구나 다름없었다. 종족에 관한 연구이니만큼 동물에 관한 연구와 
별반 차이가 없을걸로 생각할지 모르겠지만 그것과는 성질이 달랐다. 
동물들은 생각하는 능력이 없지 않던가. 하지만 반인반조의 세이렌 족이나 
인간과 흡사하게 생겼지만 도마뱀같은 꼬리와 피부를 지닌 헤켈 족은 분명 
생각하는 사고의 능력이 있었다. 그녀의 연구는 전투에서 얻은 세이렌종족의 
시체를 해부하는데 부터 시작이 되었다. 세이렌 종족의 유전자는 인간의 
것과는 전혀 다른 종류로서 마치 완벽하게 새로 창조된 생명체 같았다. 
 세이렌 종족의 번식력은 굉장히 강하다고 알려져 있었다. 하지만 이것은 
속설일뿐 사실 근거 없는 얘기였다. 세이렌 종족과 헤켈 종족 그리고 인간
들은 서로의 탄생이 어떻게 시작되었는지 알수 없을만큼 같은 공간속에 
존재해 왔었다. 세 종족간의 분쟁 역시 마찬가지로 그 기원을 찾아보기 
어려웠다. 세느카의 바램은 간단했다. 그들을 연구하여 그들을 이해하고 
그들과 같은 시간과 공간속에서 공존하며 더불어 융화되길 바랬던 것이다. 
하지만 죽은 시체만 해부해봐서는 연구의 성과가 없었다. 세느카는 자신이 
지금껏 밝혀낸 것이라곤 세이렌 족은 동물로 따지면 완벽하게 새롭게 
창조된 생명체였고 헤켈 종족은 인간의 유전자를 누군가 조작하여 만들
어낸 피조물이란 것이다. 

 '흠 헤켈족이 나를 원하고 있다. 왜 그럴까.'

 세느카는 다시금 그점에 대해 생각해보았다. 자신의 연구 업적이라고 할
것도 없는 그 사실 즉 헤켈 족의 시초는 어쩌면 인간일수도 있다는 그 
가설 때문에 자신을 납치하려는 것일까.. 아니면! 자신의 가설이 자신들의 
종족의 자존심에 먹칠할까 두려워 죽이려 했던 것일까. 
 도무지 알 수 없는 것들 투성이였다. 얀 소장이 말한 쉐도우 프로젝트라는 
것도 그랬다. 로봇공학연구소의 가오사이보그 프로젝트는 그녀도 들어본적이 
있었던 연구였다. 세이렌족의 강인한 신체에 비해 인간의 나약한 몸으로는 
싸우기 힘들다는 판단에서 시작된 연구가 바로 가오사이보그 프로젝트였다. 
 그 프로젝트는 빠른 속도로 개발되어-원래 로봇쪽이 많이 발달된 상태였긴 
하지만-실전에 투입할수 있게 되었다. 가오사이보그는 3미터 정도 되는 크기의 
사이보그에 조종사가 탑승하여 적과 싸우는 일종의 전투 머신이었다. 이 
사이보그가 처음 개발되었을때는 세이렌종족에게 엄청난 타격을 줄수 있었다. 
세이렌 족 역시 2미터 50정도 되는 거대한 체구에 온몸이 각피로 이루어져 
있어 대단히 강력했지만 가오륨 이라 불리는 합금 앞에서는 무력했다. 가오
륨이란 합금을 이용해 만들어진 사이보그라서 가오사이보그라 명명된 이 
로봇은 인간들의 안전을 보장해줄 최고의 살인기계로 여겨졌었다.

 하지만 세이렌들도 멍청한 종족이 아니었기에 가오사이보그의 
약점을 간파해내었다. 
 우선 가오륨이란 합금 자체가 비용이 엄청나게 비쌌다. 그리고 그것을 
조종하는 탑승자의 양성문제가 거론되었다. 그리고 영특한 세이렌들에 
의해 가오사이보그 탑승자들은 암살되거나 불구가 되고 말았다. 사이보그에 
비해 탑승자의 수가 모자라는 점은 치명적인 약점이 되었다. 게다가 사이
보그를 항상 타고 있을수만도 없어 사이보그에서 떨어져 있을 때 적들의 
목표가 되었다. 가오사이보그 조종사는 처음에는 인기있는 직종으로 부상
되다가 암살사건이 얽히자 다들 꺼려하는 직업으로 바뀌게 되었다. 
 조만간 가오사이보그 프로젝트가 중단될것이란 소문은 파다했지만 시민들
로서는 유일한 방어선이었던 사이보그가 사라진다는 소문을 애써 믿으려 
하지 않았다. 
 하지만 그렇다면??? 가오사이보그를 능가할만한 프로젝트가 바로 쉐도우 
프로젝트란 말인가.??

 "쉐도우라.. 쉐도우라 흠 알수 없어.."

 세느카는 혼자 중얼거렸다. 그때였다. 누군가의 인기척이 나서 방문쪽을 
바라본 세느카는 상대방이 왠지 만나본적이 있는 것 같은 느낌이 들었다.

 "반가워요.. 세느카 박사님 "

 세느카는 그의 목소리를 듣고는 바로 그가 자신을 이곳으로 데려온 그 
장본인이란 사실을 깨달았다.

 "엇. 당신은 그 목소리???"

 그 목소리의 주인공은 미소를 지으면서 대답했다.

 "네 제가 당신에게 얀소장님을 찾아가라고 말한 그 사람입니다. 이름은 
카인. 카인입니다."

 세느카는 그의 이름을 중얼거리며 말했다.

 "무슨일로 왔죠? 난 당신을 부른적이 없는데 그리고 당신에겐 별로 
좋은 감정이 없어요!"

 카인은 표정의 변화 없이 여전히 웃으면서 말했다.

 "그럴만도 하겠죠.. 어이 없는 일을당했으니.. 당신의 마음을 
조금은 이해할수 있어요"

 세느카는 그의 웃는 얼굴이 뻔뻔해 보였는지 쏘아붙였다.

 "쳇 당신이 제 마음을 어떻게 이해할수 있죠? 당신이 제 생명을 구해준
것에 대해서는 고맙게 생각해요. 솔직히 당신이 구해줬는지 아닌지도 모르
겠지만 말이죠. 그렇다고 당신에게 잘보이고 싶은 생각은 추호도 없어요. 
알겠어요? 할말 없으면 나가주시죠!"

 그제서야 카인은 당혹스러워 하며 말을 꺼냈다.

 "당신을 돕고 싶어요. 어째서 나에게 쌀쌀맞게 대하는거죠? 전 당신에게 
아무 감정도 없어요. 다만 당신이 너무 가여워보여서 돕고 싶었던 것 뿐이에요. "

 카인의 말을 들은 세느카는 자신이 조금 경솔했다는 생각이 들어 
부드럽게 말을 했다.

 "흠 미안해요.. 화를 낼 생각까진 없었는데.. 나를 도와주겠다니 그럼 
제 질문에 거짓없이 대답해주세요!"

 카인은 다시금 미소를 지으며 앞에 놓인 의자에 앉았다.

 "그래요 내가 아는건 다 말해줄게요."

 세느카는 조금이나마 궁금증을 풀수 있겠다는 생각을 질문을 했다.

 "당신이 쉐도우를 가졌다던데. 쉐도우란 것이 도대체 무엇인가요?"

 카인은 잠시 생각하는 듯 하더니 대답했다. 사실 얀 박사는 카인에게 
아무말도 하지 말라는 뜻을 당부한적이 있었기때문이었다. 하지만 쉐도우
란 것에 대해서는 말해도 될것같았다.

 "쉐도우란 것은. 흠.. 뭐랄까. 일종의 아머(AMOR)에요. 옛날 얘기로 
하자면 갑옷같은 것이죠.. 쉐도우는 접속자 정신속에 있는 무기에요. 
쉐도우를 불러내는 것은 아주 간단하죠 그냥 머리속에서 생각하면 되요. 
쉐도우에 대해서. 쉐도우는 자신의 몸에 맞게 몸을 감싸게 되죠. 쉐도우는 
지금껏 볼수 없었던 금속으로 이루어져 있어요. 아직 과학자들도 쉐도우의 
금속에 대해 파헤치지 못했죠. 아마 자아 속의 의식이 만들어낸 갑옷이라 
세상에 존재하지 않는 금속으로 이루어진 듯 해요. 그렇게 단단한 쉐도우도 
상처를 입죠. 더욱 이상한 것은 금속처럼 보이지면 알고보면 쉐도우도 생명체
라는 사실이죠. 쉐도우와 접속해있는 접속자와 완전히 하나가 되는 생명체. 
쉐도우가 상처를 입으면 접속자도 똑같은 상처를 입게 되죠.. 이상하게 쉐도우 
DNA 를 개발한 후로 상처가 자연치료가 되고 있어요. 그 DNA 속에 치료
능력도 포함되어 있던 것 같아요. 어때요? 이만하면 답이 되었어요?"

 세느카는 카인의 눈을 바라보았다. 그의 맑은 눈에선 거짓이 보일리 없었다. 
세느카는 한숨을 쉬면서 말을 했다.

 "흠. 그럼 쉐도우는 보통 인간의 눈에는 보이지 않는것인가요?"

 카인은 약간은 우쭐해하면서도 자제하려는 듯 말했다.

 "아뇨.. 원래 쉐도우는 눈에 보여요. 하지만 어제의 일은 연구소에서 개발해낸 
특수 액체를 발랐기 때문에 안보이는것처럼 보였던 것 뿐이죠. 워낙 반사능력이 
뛰어난 액체였기 때문에 착시현상을 일으켜서 그랬을거에요. 무언가 움직이는듯한 
느낌은 받지 않았었나요?"

- "흠.. 그러고 보니 그렇네요. 흠 그럼 맨몸으로 싸우나요?"

 세느카는 자신의 문제에 대한 질문을 할까말까 고민하다가 쉽사리 카인이 
대답해주지 않을거란 것을 느끼고는 다른문제들부터 물어보고 있었다. 카인은 
쉐도우에 관심을 보이는 세느카가 귀여운 듯 대답에 열중했다.

 "아뇨 맨몸으로 싸우긴 힘들어요. 세이렌은 워낙 각피가 단단해서 주먹으로 
쳐봐야 무용지물이죠. 헤켈도 세이렌처럼 강한 피부는 아니지만 그래도 강하기에 
입자폴리곤 단검을 사용하죠. 장검도 개발중이지만 언제 개발될지는 몰라요. "

 세느카는 서서히 본색을 드러내며 질문하기 시작했다.

 "그럼 다른 질문을 하도록 하죠.. 흠.. 당신도 제가 신에게 도전하고 있는 
이상한 여자처럼 보이나요?"

 카인은 세느카의 질문의 뜻이 뭔지 알고는 있었지만 뭐라 대답해야할지 
난처했다. 도전한다고 하는 것이 정답이겠지만 도전한다고 말하면 화낼것같고.. 
그렇다고 거짓을 말하기도 그랬다.

 "네? 신에게 도전한다니요? 무슨소린지 모르겠군요"

- "흠 모른척 하지 말아요. 당신은 다 알고 있어요. 왜 말하지 않는거죠?"

 "아뇨.. 전 정말 아무것도 몰라요. 단지 당신의 경호임무를 맡은 것 뿐이에요"

 카인은 자리에서 일어났다. 세느카는 그의 그런 행동이 진심에서 나오는것인줄 
알고 다급히 말했다.

 "카인.. 미안해요 정말 당신은 아무것도 모르는것같군요.. 사과할게요."

 카인은 안심하면서 사과를 받아주었다. 그도 그의 할 일이 있었기에 그만 
나가본다고 말했다.

 "세느카. 당신과 더 얘기하고 싶지만 할 일이 있어 이만 가볼게요 한시간 
후에 얀 소장님께서 만나러 오실거에요. 그럼"

 카인은 미소로 인사를 보내고 방을 나섰다. 세느카는 자신이 카인에게 
속은 것은 아닐까 생각했지만 그가 말 안하기로 마음먹은 이상 물어본다는 
것은 무의미하다고 생각했다. 다시금 생각에 빠졌다.

 '인간 세이렌 헤켈. 어쩌면 이 세 종족간의 문제는 창세기에서 비롯된것
일지도 몰라 나의 가설이 맞는다면 헤켈은 인간의 돌연변이.. 그렇다면 
세이렌은 태초부터 존재했던 것일까 흠 이 문제들을 해결하려면 고대 
유적들부터 조사하는게 낫겠군..'

 얀 이반은 자신의 서재에서 업무보고를 받던 중이었다. 

 "글랜시아 시에서의 보고입니다. 낮에 돔형 결계를 공격한 세이렌들이 
있었지만 가오사이보그전대에게 공격을 받고 후퇴하였습니다."

 얀은 요즘들어 세이렌들과 헤켈들이 자주 돔형 도시들을 공격한다는 
사실이 찝찝했다. 돔형 도시들은 광선으로 이루어진 결계가 있어 어떤 
물질도 통과하기 힘들었다. 다만 출입구에 유전자 확인 장치에서 인간이란 
판정이 나온다면 통과가 되었을 뿐이었다. 

 "헤켈 종족중 많은 수가 티탄시 외곽에 주둔하고 있습니다. 아군 정찰기 
한 대가 녀석들에 의해 파괴되었습니다."

 얀은 다시금 표정이 굳어졌다. 어째서 얀은 이런 보고를 받는 것일까. 
얀은 정신과학 연구소 소장이기도 했지만 그의 주된 임무는 인간을 타종족
으로부터 보호하는것이다. 가오사이보그 프로젝트 역시 그와 관련된 프로젝트
였고 세느카가 연구하던 프로젝트 역시 그의 의견이 반영된 것이다. 배후
인물이 얀인줄 몰랐던 세느카는 얀이 자신의 프로젝트에 대해 알고 있는 
것이 매너포스를 이용한 것일거라고 단정지었었지만 사실 그것은 모두 얀에 
의해서 이루어진 것들이었다. 
 얀은 다른 종족들의 습성을 잘 알고 있었다. 절대 인간과는 친해질수 없는 
괴물들이었다. 아니 그게 거짓일지라도 그렇게 믿고 싶었다. 자신의 아내가 
납치 당했을때부터 그는 다른 종족들을 저주하고 있었는지도 모른다. 얀은 
느끼고 있었다. 무언가 자신에게 하는 말을.

 '세느카 아이리스. 그녀가 모든 실타래를 풀고 내게 편한 잠을 안겨다 주리라.'

 얀은 이해할수 없는 그 목소리를 우연히 들으면서 세느카를 보호해야할 
의무를 느꼈고 그렇게 했다. 어제 있던 약간의 충돌은 그 자신도 종족 차별
주의자라서 그런것일수도 있다고 생각하니 약간은 웃음이 나왔다. 솔직히 
말해 그런 괴물같은 종족들을 싫어하지 않을 사람은 없었는데 그렇다면 
모두 종족차별주의자나 다름없었다. 종족차별주의라는 말자체가 무의미했던 
것이다. 
 보고를 받던 얀은 회의를 마쳤다. 너무 많은 일들이 산개하여 자신을 
괴롭히고 있었다. 문득 세느카에 대한 생각이 떠올라 그녀를 찾아가기로 
마음 먹었다.
 
 벨 소리와 함께 목소리가 들려왔다. 얀의 목소리였다.

 "어서 오세요.. 얀 소장님"

 의외로 세느카는 얀을 부드럽게 맞이해 주었다.

 "잘 지냈소? 세느카 박사. "

- "네. 덕분에 모처럼 악몽을 꾸지 않고 잘 수 있었죠"

 얀은 약간의 미소를 머금고 자리에 앉았다. 그리고는 입을 열었다. 

 "생각은 조금 정리 되었소?"

 세느카는 여전히 무표정으로 대답했다.

 "아뇨 아직도 혼란스러워요. 하지만 한가지 결론은 내렸죠. 당신의 말처럼 
세 종족간 얽힌 오해를 제 손으로 풀 수 있다면 그렇게 하겠어요. 그렇게 
하려면 고대 유적들부터 조사하는게 좋을 것 같네요"

 얀은 약간의 홍조를 띄며 자신의 뜻대로 되고 있다는 생각을 했다. 

 "흠.. 좋소 당신에게 아낌없는 지원을 해주겠소. 그들의 기원을 알아낸다면 
그들에게서 벗어나는 법도 알아낼수 있을지 모르니.."

 얀은 그녀의 연구가 더 이상 진척될수 없음을 알고 있었다. 적을 생포한다면 
모르지만 현재까지 생포한적이 없음을 감안할 때 언제까지 썩어가는 시체만
가지고 연구하는 것은 무의미했다. 얀은 그녀의 연구가 왠지 신에대한 도전
이라고 느껴졌었다. 얀이 신은 아니었지만 신의 기분을 이해하고 있다고 
생각했다. 다른 종족에 관한 연구. 세이렌이나 헤켈 그리고 혹시 있을지 
모르는 외계인들이 인간들을 납치해 인간을 가지고 연구한다고 생각한다면.. 
그들 역시 신에게 도전장을 내밀고 있는 것이 아닐까. 얀은 또 세이렌들에게 
납치당한 아내가 생각이 났다.
 품에서 필터를 꺼내 힘껏 들이마신 얀은 다시 입을 열었다.

 "어제 내가 당신에게 한말은 좀 지나쳤었소. 신에 대한 도전이니 어쩌니 
하는. 사실 우리들은 다른 종족을 이해하려 든 적이 한 번도 없었소.. 그들이 
원래 그렇게 포악했는지 아니면 우리들에 의해서 그렇게 되었는지는 알수 
없소. 하지만 중요한 것은 있소. 그들과 우리들 모두 같이 공존해야한다는 
사실이요. 그렇지 않다면 그들이나 우리나 누군가는 반드시 멸종해야할것이오. 
난 신의 뜻이 두 번째 것이 아니길 바랄뿐이오."

 세느카는 얀의 말을 다시한번 곱씹어 보았다. 얀이란 사람은 세느카에겐 
굉장히 신비로운 느낌이 들었었다. 마치. 세상 모든 이치를 깨달은 사람처럼 
아니. 신처럼 생각하는 듯 보였다. 얀의 그런 오류들속에서 많은 이상한 점들이 
있었지만 나쁜 사람처럼 느껴지지는 않았다. 

 "고마워요 당신의 뜻에 따라.. 전 새로운 연구를 해야겠군요. 종족의 기원.. 
그 풀리지 않는 영원한 수수께끼를 풀려면 꽤 오래 걸릴것같네요."

 얀은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 세느카에게 모든 지원을 
아끼지 않을거란 말을 남기고 방을 나섰다.

 '흠.. 얀.. 당신은 어딘지 모르게 우울하군요. 무슨 일이라도 있었던건가요 '


제  목: 4회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=4

[기가 슬렌더] -3- 카인 쥬언트 	 -카인 쥬언트-

 세느카는 마음 한구석 씁쓸한 감이 없지 않아 있었지만 자신이 
하고 싶어하던 종족 연구를 계속 할 수 있다는 점을 신에게 깊이 
감사드리고 있던 차였다. 아직까지도 얀의 말들을 이해할 수는 
없었지만 중요한 것은 자신이 종족간의 문제의 열쇠가 될 수 
있다는 것이다. 모험이지만 얀의 매너포스를 믿어보기로 한것이다. 
 세느카와 함께 동행하기로 한 사람은 다름 아닌 카인이었다. 
쉐도우 프로젝트의 실험대상자였던 카인은 25세의 건장한 체구의 
사내였다. 얼굴은 약간 각이 져 있었지만 강인한 인상의 카리스마를 
가진 터프가이였다. 그의 주특기는 바로 검술이었다. 그가 쉐도우의 
접속자로 선택된 주된 이유중의 하나가 검술이었다. 뛰어난 검실력
을 지닌 그는 쉐도우와 접속한 후 적과 싸울 때 가장 유용한 무기가 
검으로 판명되면서 실험 대상자가 되었다고 했다. 다행히 실험은 대 
성공이었고 그는 다른 사람들보다 뛰어난 쉐도우 DNA를 가지고 있던 
것이 밝혀졌다. 치유능력까지 겸비한 그는 뛰어난 경호원이었다. 아직 
완성된 프로젝트가 아니라 동행은 카인이 전부였다. 하지만 그외 부수
적인 돈이라든가 호버크레프트등은 넉넉하게 지급되었다.

 카인과 세느카는 첫 번째 목적지로 펠로포타미아 지역을 찾아가기로 
했다. 펠로포타미아 지역은 거대한 석회석들로 이루어진 고대 유적지
였다. 엄청나게 거대한 이곳은 역사책에서도 한 번 들어봤을법한 
유적지였는데 이 유적지가 유명했던 이유는 주변에 강이 없었음에도 
불구하고 문명이 탄생했던 것이다. 이 놀라운 사실은 유적 발굴가에 
의해 거대한 지하문명이라는 사실과 지하수가 흐른다는 것에 의해 
사람들의 궁금중이 풀리게 되었다. 현재의 도시들은 모두 돔형 광선 
결계로 이루어진 거대 도시들이었다. 모두 금속성의 도시들이었는데 
돔 밖으로 나가면 거의 황무지나 다름없었다. 오랜 과거 엄청난 
전쟁이 있었다고 했다. 그 전쟁은 인간의 엄청난 무기들에 의해 온 
세상을 파멸로 인도했었다. 모든 문명은 파괴되고 인간들은 지하로 
숨어들어갔었다. 그 깊숙한 곳에서부터 인간은 새로 시작할수 밖에 
없었다. 역사가들은 그 전쟁을 역사책에서 죽음의 전쟁(Death War)
이라고 선언했다. 어떤 무기였는지는 몰라도 인간의 대부분을 죽인 
잔인한 전쟁이었다. 
 물론 그 이전의 역사에 대한 얘기도 많았었다. 하지만 그런 역사는 
왜곡되어 어느것이 진실인지 알수 없었고 역사책은 그 시작을 죽음의 
전쟁 이후로 정했다. 올해는 죽음의 전쟁(DEATH WAR)의 앞글자를 
따서 D.W 2001 년 이었다. 죽음의 전쟁이후 몇백년동안 암흑속에서 
살아야했던 인간은 그 끈질긴 생명력과 발명능력으로 다시금 문명을 
창조해내었고 다시 번창하기 시작했다. 2000년이 지난 지금 놀라
우리만큼 번성한 인간들은 다시금 중흥기를 맞이하고 있었다. 
 하지만 알수 없는 것은 바로 다른 종족들이었다. 그 종족들은 언제 
생겨났는지도. 언제부터 활동했는지도. 그 어떠한 문헌에도 나와있지
않았다. 역사책에서 그들이 등장하기 시작한것도 불과 1~200년 밖에 
되지 않으니 말이다. 역사가들은 그들이 오랜시간동안 숨어지내다가 
다시 이땅에 햇빛이 비치는 순간부터 그들의 야성을 들어낸것이라고 
떠들었다. 원래 역사가들이란 그런것이다. 자신들이 해석하고 싶은대로 
해석하는.
 세느카와 카인은 어쩌면 그런 역사가들이 풀지 못한 숙제를 풀기 
위해 이곳 펠로포타미아에 와있는지도 모른다. 

 "카인 당신은 이곳을 보면서 무슨 생각이 들죠?"

세느카의 질문에 카인은 주위를 한 번 둘러보았다. 석회암으로 
만들어진 움막들.. 황폐해져버린 땅. 그나마 발굴자들에 의해 
복원되어 옛모습이 많이 보존되어 있었다. 지하로 이어지는 동굴. 
아마도 그곳에 사람들은 거주했으리라..

 "흠 이곳은 정말 암울하고 슬프군요. 마치 죽음의 도시 같아요."

 카인의 말을 들은 세느카 역시 동감한다는 듯 고개를 
끄덕이고 있었다.

 "그래요 이곳은 문명이 발생한 지역이긴 하지만 이상하게도 번성
할수 없었죠 이곳 문명은 멸망당했어요. 역사책에는 다른 문명에게 
멸망당했다고 써있지만. 제 생각은 달라요.."

 카인은 세느카의 말을 유심히 듣고 있었다.

 "설마 다른 종족들이 그들을 멸망시켰다는건가요?"

 세느카는 카인이 너무 과대포장하여 말하는게 우스운 듯 웃으면서 말했다.

 "아뇨 그런뜻은 아니에요. 제 생각엔 자신들끼리 싸우다 죽은것
같아요. 그렇게 생각하는데는 몇가지 이유가 있죠."

 카인은 세느카를 신기한 듯 바라보며 말했다.

 "당신은 고대 유적에 대한 공부도 했나보군요"

 물론 이것은 세느카를 놀리려고 한 말이었다.

 "후훗.. 눈치가 빠르시군요.. 사실 생명공학쪽보단 역사쪽에 대해 
관심이 더 많았어요.. 먹고 살려고 생명공학쪽으로 나갔었지만 말이죠"

 카인은 한방 맞았다는 듯 멍하니 그녀를 바라보았다.

 "우선 첫 번째 이유로 이들은 서로 떨어져서 살았어요. 지상위에서 
사는 부족과 지하에서 사는 부족.. 그 이유는 지하로 통하는 통로가 
굉장한 미로와 함정들로 가득하다는 것이죠.. 두 부족이 서로 친했다면 
그렇게 할 필요가 없었겠죠 아무래도 땅위에 사는 부족은 지하부족
에게서 추방당한 자들이 만든 부족이었을거에요. 지하부족들은 그들을 
두려워했겠죠. 그래서 이러한 장치를 만든거구요. 두 번째 이유로 이 
건물들에 새겨진 그림들. 똑같이 생긴 인간들이 서로에게 창을 겨누고 
있어요. 고대인들은 직설적인 화법이 많이 발달해 있었죠. 자기 자신
들끼리 싸우는 것이 안타까웠는지는 몰라도 그걸 표현하려 애썼죠. 
아마 지상부족은 물을 얻기 위해 지하로 내려가야 했었을 거에요. 
지하부족 역시 부족한 물을 빼앗기지 않기 위해 싸웠을테구요. 두 
부족은.. 같은 혈족끼리 서로 싸우다 죽었을거에요. "

 카인은 무언가 빠진게 있는것같아 물어봤다.

 "흠 근데. 그 부족들이 서로 싸웠다는게 중요하죠?"

 세느카는 카인이 문제의 요지를 정확하게 파악하고 있다는 사실에 
대해 놀라면서 대답했다.

 "왜냐면 말이죠. 지상부족이 왜 지상으로 쫓겨났어야 했냐는 거죠.. 
전 제 프로젝트를 연구하면서 세웠던 가설이 하나 있어요. 헤켈의 
기원은 바로 인간이다.. 제 가설을 여기다가 붙이면 간단히 해결되죠 
헤켈은 인간의 돌연변이 유전자에 의해 만들어진 종족이라고 생각한다면. 
추악한 외모를 가진 인간들을 경멸한 나머지 지상으로 쫓아낸후 끝내 
그들과 전쟁을 한다. 지상부족들은 오랜시간이 지나면서 진화하여 
오늘날의 헤켈 족이 된다"

 카인은 갑자기 호탕하게 웃어버렸다.


 "하하핫. 당신 과학자 맞소? 그건 완전히 억지에요. 비약이 
너무 심한거 아니에요?"

 카인의 웃음을 이해한다는 듯 세느카는 고개를 끄덕였다.

 "당신 말이 맞아요. 나도 그들이 왜 서로 싸웠는지 왜 지상으로 
쫓겨났는지 알수 없어요. 다만 느낌이 그렇다는 것 뿐이죠. 왠지
헤켈들에겐 인간의 향수가 느껴지거든요."

 세느카가 음흉한 웃음을 보이자 카인은 손을 흔들면서 저리가요,라고 
외쳤다. 둘은 잠시 깔깔 대더니 이내 생각에 잠겼다. 카인이 말했다.

 "우선 숙소를 정하고 오늘은 쉬도록 하죠. 이근처에 푸치니 
시가 있으니 그곳으로 가죠"

 카인과 세느카는 호버크레프트에 탑승하였다. 둘은 서로 언제 
그랬냐는 듯 말이 없었다. 호버크레프트는 플라잉 머신과는 많은 
점에서 달랐다. 우선 플라잉 머신들은 지상에서 3~50여 센치미터를 
부상한후 그 궤도를 벗어나지 않고 움직인다. 하지만 호버크레프트는 
동력이 플라잉머신의 그것에 비해 훨씬 강력하여 공중으로 높게 부상할 
수 있었다. 아직 대기가 맑게 정화된 것이 아니어서 흙먼지층 아래 
부근에서 항로를 정해야했지만 그 성능은 굉장한 것이다. 플라잉 머신
이후 호버크레프트는 부유한 자들의 전유물처럼 여겨졌었다. 워낙 비싼 
금속인 티타미넘 계열의 금속들을 가공하기 때문에 자신의 부를 자랑하기 
위해서라면 누구나 호버크레프트를 이용했었다. 
 세느카는 이러한 호버크레프트를 선뜻 제공할만큼 강력한 자금적 지원을 
약속한 얀이 도대체 얼마나 대단한 인물인가하는 점에 대해 느끼고 있었다. 
얀에게는 비밀이 많을것같다는 야릇한 느낌도 가지고 있었다.
 정적을 깬 것은 카인이었다. 세느카의 결정이 단 하루만에 이루어져 
얀과 카인을 놀라게 했었다. 그 결정이 이루어진 바로 다음날인 오늘 
티탄 시를 떠나 1지역구에 있는 이곳 펠로포타미아 유적까지 날아온
것이다. 그녀의 추진력이 대단하다는 생각도 들었지만 그것보다 다른 
궁금증이 있었다.

 "세느카 어떻게 쉽게 결정을 내린것이었죠? 얀 박사님께서는 당신이 
결정을 내리는데 오래걸릴거라고 예상하셨는데요"

 카인은 솔직한 질문을 던졌다. 세느카는 웃으면서 속시원히 대답했다.

 "전. 원래 고고학과 역사학을 좋아하는 순진한 소녀였죠. 인류의 기원.. 
유적들. 유물들 대자연. 전 그런 것이 좋았어요. 하지만 세상에서 원하는 
사람은 그런 사람이 아니라 돈을 많이 벌수 있는 유능한 인재들이었죠. 
다행히 생명체에 관해서도 많이 알고 싶던 저는 생명공학과를 지원했고 
운좋게도 좋은 학교에서 교육받을수 있었죠. 더 운좋았던 것은 카안드
리아스센터에서 연구비를 지원하는 생명과학 연구소에 들어갈수 있었던 
것이었죠."

 카인은 곰곰히 그녀의 말을 듣고 있었다. 그리곤 뭔가를 생각하는 듯 
고개를 숙이며 말했다.

 "자신이 하고 싶은 일을 한다는 것은 좋은 것이죠"

- "네.. 맞아요 다른 종족에 관한 연구를 하면서 그것에 대해 깊이 매료
당했어요. 그래서 그들에 관해 더욱 더 연구를 하고 싶었어요. 하지만 
제가 밝혀낸 것은 고작 그들의 유전자 구조가 인간과 어떻게 다른가 하는 
점들뿐이었죠.. 인간의 유전자 구조를 해석하는 것은 이미 많은 진보를 
하여 당신같은 쉐도우 DNA 도 발견할수 있었죠. 하지만 다른 종족의 
DNA 구조를 밝혔다고는 해도 그 DNA 들을 해석할순 없었어요. 그 
이유는 간단하게도 피실험체가 부족했기때문이었죠. 그들의 DNA 구조를 
해석할수 있었다면 어쩌면.. 그들의 약점이나 그들의 습성. 혹은 그들에게 
해로운 질병등에 관해 알아낼수도 있었을지 몰라요."

 세느카는 말을 마친후 카인의 얼굴을 잠시 바라보았다. 카인에게 무언가 
듣고 싶어하는 얼굴로 말이다. 카인은 그녀의 그런 얼굴을 무시할수 없었는지 
심각한 표정을 지으며 말했다.

 "흠 당신의 연구를 왜 재단에서 지원했는지 물어보는듯한 표정이군요 
사실대로 말하죠 이미 당신도 알고 있는 것 같으니까.. 그래요 다른 
종족들의 약점을 알고 싶었던 것이었죠. 그것을 알게 된다면 그들과 
싸울 때 좀더 유리해질테니까. 얀 소장님이 바라는 것이 그것이었을지도 
몰라요. 어쩌면 이번 당신의 여행을 선뜻 반긴것도 그런 의미였을지 모르죠"

 세느카는 카인의 대답이 너무 진솔한 것에 대해 약간은 놀라는 듯 그를 
뚫어져라 쳐다보았다. 그리고는 말했다.

 "흠 저도 그 생각을 했었어요. 왠지 얀 박사님은 다른 종족들을 무척 
싫어하는것처럼 보였으니까 말이죠.. 저도 그의 계획을 약간은 눈치챘었구요. 
그래서 일부러 타 종족 유전자 구조해석에 관한 부분은 연구를 소홀히 
했었어요. 특히 헤켈 종족은 말이죠.. 그들은 인간과 비슷한 유전자 변이 
구조를 가지고 있어서 깊이 연구해들어가면 구조를 해석할수도 있었거든요. 
전 그러고 싶지 않았어요. 그 그 이유는 잘 모르겠지만 말예요"

 카인은 세느카의 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 그녀에게 말했다.

 "당신은 나를 믿는것같군요 나에게 그런 얘기까지 하다니 연구 소홀은 
업무태만이라 징계받을수도 있는데 말이죠 아직 나에대해 잘 모르면서 
나중에 후회하는건 아닌가요?"

 세느카는 카인의 눈을 바라보았다. 전혀 거짓 없어 보이는 눈.. 
세느카는 카인에게 윙크하며 말했다.

 "아뇨! 난 아직 당신을 믿지 않아요! 하지만 당신이 그런 말까지 
구구절절히 일러바칠만큼 쪼잔하지 않다는건 믿어요 ^^"

 세느카의 말을 들은 카인은 한 대 얻어맞았다는 표정으로 그녀를 
바라보았다. 그리고는 이내 웃어버렸다. 이미 세느카는 자신을 믿고 
있으리라. 그렇게 생각하고 싶었다.

 세느카와 카인이 대화를 하는 동안 호버크레프트는 어느덧 푸치니 
시의 상공을 날고 있었다. 푸치니 시는 세라곤으로 이루어진 도시는 
아니었다. 하지만 한때 인정받던 아폴틱 금속으로 이루어진 도시였다. 
아폴틱 금속들은 다른 이름으로 플라스틱성 금속이라 불리웠으며 가벼
운데다가 단단하여 한때는 인기있는 건축재료였다. 하지만 약한 열에도 
견디기 힘든 약점과 물과 오랜시간 접촉하면 녹아내리는 단점이 있었다. 
물론 오랜시간이란 것은 년(年)단위였다. 아폴틱 금속은 세르곤보다는 
색상이 밝았다. 우중충한-거무튀튀한-세라곤과는 달리 아이보리빛을 띄는 
금속이었다. 의외로 푸치니 시는 산뜻한 느낌을 주었다.
 호버크레프트가 착륙한 곳은 푸치니시 한가운데 위치한 거대한 호텔이
었다. 호텔이름은 조웬이었고 아마 사장의 이름을 따서 지은 듯 했다. 

 "그래서 전 이번 여행이 하고 싶었던 거에요. 종족연구도 하면서 고고학
연구도 하고 역사도 배우고.. 사실 연구소 생활이 따분하긴 했거든요. ^^"

 세느카는 웃으면서 카인에게 말했다. 카인도 이해할수 있다는 듯 고개를 
끄덕였다. 호버크레프트에서 내린 카인과 세느카는 호텔에 체크 인을 한후에 
시내를 둘러보기로 하였다. 근처에 있던 자연공원으로 간 세느카로서는 
오랜만의 휴식이나 다름없었다. 특히 자연경관을 보기 힘든 티탄시에서만 
살던 세느카에게 푸치니 시는 자연의 모습을 많이 볼수 있는 도시로 보였다. 
그도 그럴것이 티탄시에는 인조 나무와 인조 꽃들밖에 구경할 수가 없었다.
동물들 역시 천연의 동물들이 아닌 죽음의 전쟁이후 화석에서 구한 DNA 
를 복원하여 만들어낸 것들이었다. 동물들은 어쩔수 없었지만 이곳 푸치니 
시에는 천연의 나무들이 자라고 있었다. 이천여년을 넘게 그 질긴 생명력을 
자랑하는 이 나무들은 엄청난 크기와 아름다움으로 세느카를 매료시켰다.

 "저는 나무들이 너무 좋아요 아주 친근하거든요.. 인간들이 주조해낸 
나무들은 비록 인간의 냄새가 나지만 세르곤 같은 것들보단 훨씬 포근하죠. 
이곳은 정말 좋은곳이군요"

 카인은 세느카가 어린아이처럼 좋아하는 것을 보고는 동감한다는 듯 말했다.

 "전 나무를 특별히 좋아하는 것은 아니지만 당신의 말을 이해할 수는 
있어요. 저도 요즘 도시들이 너무 딱딱해져만 가는게 아닌가 생각이 들거든요 "

 세느카는 동지를 만난 듯 함박웃음을 지었다. 그때였다. 그 거대한 나무가 
세느카 일행쪽으로 쓰러지는 것이 아닌가!!! 나무의 밑둥부분이 잘려져 나가
면서 일어난 일이었다.

 "세느카 어서 피해욧!!!" 카인은 순간 순발력을 발휘해 세느카를 안고 옆으로 
점프했다. '쿵' 하는 소리와 함께 거대한 나무는 둘의 옆으로 아슬아슬하게 
쓰러져버렸다. 나무 뒤편에서 튀어나온 것은 바로 헤켈이었다.

 "꺄아아악. 어떻게 이곳에.."

 세느카는 헤켈을 수도 없이 보았지만 그것들은 모두 시체들이었다. 
저렇게 살아서 움직이는 헤켈을 본 것은 처음이었다. 그녀가 당혹스러워
하는것도 이상한 것이 아니었다. 푸치니 시는 돔형으로 이루어진 
광선결계가 있는 것은 아니었지만 그래도 나름대로 보안장치가 잘 된 
도시였다. 이런 도시에 다른 종족이 침입한다는 것은 사실상 불가능한 
것이나 다름없었다. 그런데 헤켈이 나타나다니 
 세느카가 무사한 것을 본 카인은 헤켈을 쳐다보았다. 몇일 전 자신과 
싸웠던 바로 그 녀석이었다.

 "저 녀석이 어떻게 이곳까지. 정말 끈질긴 녀석이군 어떻게해서 우릴 
쫓아왔는지는 모르겠지만 이번엔 살려보내지 않겠다! 접속(Connect)!!"

 카인은 헤켈을 바라보면서 외쳤다. 카인은 쉐도우와 접속을 시도한
것이다. 거추장스런장면 없이 카인은 쉐도우와 순식간에 접속하여 하나가 
될 수 있었다. 세느카는 처음보는 광경이 놀라울뿐이었다. 카인의 키는 
1미터 87 정도의 키였는데 쉐도우와 접속하자 2미터가 훨씬 넘어보였다. 
2미터 2~30센티미터? 카인의 쉐도우를 처음본 세느카는 카인이 말했던 
아머의 의미 를 이해할수 있게 되었다.
 카인의 쉐도우는 적색으로 마치 붉은색의 사이보그같았다. 온몸이 이상한 
금속으로 뒤덮혀 있었고 이상하게도 금속이 아닌 살갗처럼 자연스럽게 
움직이고 있었다. 그의 오른손에는 입자폴리곤 단검이라 불렀던 자그마한 
검이 있었다. 검은 약 80센치미터 정도로 아주 짧은 검은 아니었지만 카인의 
쉐도우와 헤켈의 덩치로 봤을땐 상대적으로 짧아보였다. 카인의 붉은색 
쉐도우가 0.1 초도 안되는 사이에 모습을 드러내자 헤켈은 약간 놀라는 
듯 보였다. 하지만 이내 헤켈도 쉐도우를 꺼내었다. 정말 놀라운 일이었다.

 "카인!! 어째서 저 녀석도 저런 갑옷을 둘러쓰고 있는거죠?"

 세느카의 질문은 우스꽝스러웠지만 카인은 심각하게 받아들이고 있었다. 
사실상 쉐도우 프로젝트로 쉐도우를 만들어낸 것이 얼마 되지 않은 과거의 
일이었다. 그런데 다른 종족이 쉐도우를 가지고 있다니 카인은 결의에 찬 
눈빛으로 대답했다.

 "저 녀석 역시 쉐도우를 가지고 있는거에요. 이상하게도 인간의 유전자
에서만 밝혀진 쉐도우를 말이죠."

 카인의 말이 끝나기도 전에 헤켈이 공격하기 시작했다. 헤켈의 쉐도우는 
카인의 것과는 달리 몸에 착 달라붙는 금속 옷을 입혀놓은것처럼 보였다. 
양손에는 갑옷과 떨어지지 않게 고정되어있는듯한 검이 부착되어있었다. 
헤켈은 오른쪽 손등에 붙어 있는 검을 카인의 가슴을 향해 찔러왔다.
 카인은 세느카가 걱정되기도 하였지만 지금은 그것이 문제가 아니었다. 
상대는 만만치 않는 녀석이란 것을 저번 전투로 잘 알게 된 것이다. 녀석
역시 언제 다쳤었냐는 듯 상처가 말끔히 낳아있었다. 헤켈의 검날을 입자
폴리곤단검으로 막아내자 헤켈이 왼쪽검으로 카인의 머리쪽을 베어 들어
갔다. 카인은 몸을 숙여 녀석의 공격을 피한후 헤켈의 다리쪽을 베어나갔다. 
헤켈은 놀라운 순발력으로 점프를 했다. 점프력도 상당하여 지상에서 2미터 
이상 뛰어올랐다. 카인은 녀석이 점프할 것을 예상했다는 듯 녀석의 몸통
부분을 베어들어갔다.

 세느카는 카인의 쉐도우와 헤켈의 쉐도우가 엄청난 속도로 서로 검을 
주고 받고 있다는 것이 놀랍고도 두려웠다. 카인이 지길 바라는 것은 
아니지만 그래도 만약이란 것이 있기에 더욱 두려워졌다. 하지만 카인은 
그녀를 실망시키지 않고 있었다.
 카인의 공격을 받은 헤켈은 공중에서 몸을 최대한 접어 카인의 검을 
피해냈다. 그리고는 땅에 착지하면서 동시에 카인에게 검을 찔러 들어갔다. 
카인은 헤켈의 오른쪽 단검을 오른쪽으로 돌면서 피해냈다.옆쪽이 비어있는 
것을 본 카인은 지체 없이 옆구리를 찔러 들어갔다. 카인의 검이 헤켈의 
몸에 닿으려는 순간 헤켈은 그의 검을 왼쪽 검날로 막아내었다.
 잠시 소강상태로 접어든 둘은 서로의 얼굴을 바라보고 있었다. 얼굴부분 
역시 쉐도우에 감싸져서 서로의 눈을 볼수는 없었지만 둘은 상대방이 
방심한 순간을 찾아내느라 쉴틈 없었다.
 서로의 덩치가 비슷해서인지 몰라도 서로 다른 종족간의 싸움이라고는 
느껴지지 않았다. 적어도 세느카는 그렇게 느끼고 있었다. 무언가 가슴을 
에이는 무언의 슬픔같은 것이 있었다. 둘 다를 동정하고 있는 자신을 발견
하고는 이내 생각을 고쳐먹었다. 자신을 위해 목숨걸고 싸우고 있는 카인을 
응원하기로 말이다.
 카인은 두 개의 검으로 자신을 공격하는 헤켈에게 불리한 점을 느끼고 
있었다. 녀석의 전투능력은 자신보다 약간 낮아보였지만 타고난 순발력은 
인정할만 했다. 아직까지 서로에게 어떠한 타격도 입힐수 없었다. 카인은 
짧은 입자폴리곤 단검을 고쳐쥐며 달려갔다. 카인은 헤켈의 오른쪽 어깨부터 
대각선으로 공격하는 /자 베기를 시도했다. 헤켈은 왼검으로 자신의 어깨
부분으로 내려져 오는 카인의 검을 막은후 비어있는 왼쪽 복부를 오른검으로 
찔러 들어갔다. 카인은 순간 잘못 된 것을 느꼈지만 시간적 여유가 없었다. 
몸을 급선회 시켜 피한 카인은 자신의 쉐도우의 왼쪽 복부에 상처가 난 것을 
알았다. 쉐도우는 워낙 강한 금속으로 이루어져 있어 웬만해선 상처가 나질 
않았다. 

 더더욱 쉐도우가 뛰어난 점은 로이안 리플 이라는 레이져 건에게도 안전
하다는 것이다. 로이안 리플은 레이져 빔을 발사하는 신형 무기였는데 인간
에겐 치명적이었다. 하지만 쉐도우의 금속을 뚫지는 못하였다. 그만큼 강력한 
금속으로 이루어진 쉐도우였다. 로이안 리플을 헤켈과 세이렌에게 사용할수 
없었던 점 역시 같은 이유였다. 그들의 피부는 레이저도 관통할수 없을만큼 
강했다. 

 그런데 헤켈의 검에 쉐도우가 상처를 입은 것이다. 통증도 통증이었지만 
카인에겐 질순없다는 분노가 자신을 압도 했다. 헤켈은 자신감이 붙었는지 
카인을 계속해서 밀어 붙였다. 부상당한 카인은 점점 더 불리해 짐을 느끼고 
있었다. 쉐도우는 접속자의 에너지를 흡수하기 때문에 장시간 접속해 있는 
것은 자살 행위나 다름없었다. 점점 더 위험해지고 있다는 사실이 카인을 
고통스럽게 했다.
 헤켈과 카인의 전투를 보고 있던 세느카는 카인의 부상을 보고 어떠한 
대책을 강구해야겠다고 생각했다. 이대로 보고만 있다는 것은 그녀 성격상 
맞지 않았다. 하지만 그녀가 지금 무얼 할수 있겠는가.. 세느카는 생각했다. 
카인에게 필요한 것은 시간이었다. 시간이 조금만 있다면 상처도 어느정도 
회복될테고 그렇게 되면 지금처럼 밀리지는 않을것같았다.
 카인과 헤켈은 계속 검을 주고 받고 있었다. 부상에도 불구하고 투혼을 
발휘하고 있는 카인앞에 누군가가 끼어들었다. 묘한 타이밍이었는지 둘의 
싸움은 순식간에 정지되었다.

 "세느카!!"

 카인은 걱정스러운 듯 소리쳐 불렀다.

 "당신이 원하는 건 저죠? 맞죠?"

 세느카는 카인이 부르는 소리를 신경쓰지 않는듯 헤켈을 향해 말했다. 
헤켈은 자신의 먹이가 자신앞에 등장한것에 대해 약간 놀라는 눈치였다. 
헤켈은 이상하게도 세느카를 향해 겨누던 검을 거두고 있었다. 가장 놀란 
사람은 다름 아닌 용감하게 뛰어든 세느카였다. 헤켈이 공격하는줄로 착각
했던 것이다. 하지만 이내 그의 행동이 공격적이 아니란 것을 간파한 세느카는 
다시 한 번 입을 열었다.

 "어째서. 나를 원하는 거죠?"

 아마 인간이 헤켈족에게 처음으로 말을 건 순간이 아닐까? 아니. 어쩌면 
모르긴해도 이런일이 과거에 있었을지도 몰랐다.
 헤켈은 쉐도우와의 접속을 풀었다. 껍데기같은 것이 사라지자 헤켈의 본 
모습이 드러났다. 인간과 거의 비슷한 생김새. 다만 꼬리와 피부색이 푸른 
색이란 점이 달랐다. 헤켈은 세느카를 향해 말했다.

 "당신은 우릴 도울수 있는 유일한 희망이오."

 쩌렁쩌렁 울리는 헤켈의 목소리는 마치 헤비메탈을 추구하는 가수가 
발악을 하는 굵직한 목소리와 흡사했다. 헤켈의 목소리를 듣고 깜짝 놀란 
세느카는 정신을 차렸다. 헤켈과 말을 하게 되다니 그녀 자신도 카인도 
역시 놀랄뿐이었다.

 "우릴 도와주시오!!" 고막을 울리는듯한 헤켈의 목소리가 다시한번 
메아리쳐 돌아왔다. 세느카는 순간 두려움이 앞서기 시작했다. 헤켈은 
세느카를 향해 다가오기 시작했다. 

 "꺄아아악~"

 헤켈의 갑작스런 움직임에 당황한 세느카는 비명을 지르며 뒤로 
넘어졌다. 순간 세느카를 보호할 의무를 가진 카인은 헤켈을 공격해 
들어가기 시작했다. 아까 입은 상처는 잠시동안이지만 많이 아문 상태
여서 공격하는데는 지장없었다. 카인의 공격을 본 헤켈은 급히 쉐도우와 
접속한 후 공격을 받아냈다. 
 아까와 같은 실수를 안하겠다고 굳은 결의를 한 카인은 맹렬한 공격을 
퍼부었다. 쉐도우와 오랫동안 접속해 있던 점이 마음에 걸려 더욱 빠른 
공격을 했다. 
 카인은 헤켈의 몸통을 찌르면서 공격해들어갔다. 헤켈은 왼손검으로 
카인의 검을 튕겨내며 카인의 어깨를 베어나갔다. 카인은 옆으로 한바퀴 
구르면서 착지와 동시에 헤켈의 다리를 베어나갔다. 헤켈은 점프를 하면서 
카인의 공격을 피했다. 그때였다. 헤켈은 왼손검을 카인에게 던졌다. 쉐도우에 
부착되어있던 검은 카인에게 날아왔다. 카인은 엄청난 속도로 날아오는 검을 
검으로 막아내었다. 엄청난 힘이었지만 카인의 검에 부딪혀 옆으로 비껴가고 
말았다. 헤켈은 검을 던지고는 도망치기 시작하였다. 놀라운 스피드로 도망치는 
헤켈을 카인은 쫓을수 없었다. 쉐도우와 접속해 있던 시간이 길었고 또 
세느카를 혼자두고 갈순 없었다. 쉐도우와 접속을 끊은 카인은 가뿐 숨을 
쉬고 있었다.

 "카인씨! 괜찮아요?"

 세느카는 카인에게 달려오면서 말했다. 많이 겁먹은 얼굴이었지만 카인은 
세느카의 표정에서 안정을 되찾았다는 것을 느낄수 있었다.

 "당신은 당신은 괜찮나요?"

 세느카는 카인 자신보다 세느카 자신을 걱정해주는 카인이 너무 고마웠다. 
애써 눈물이 고이는 것을 참으면서 말했다.

 "네 전 괜찮아요. 당신의 상처는 어때요?"

 카인은 세느카가 괜찮다는 말을 듣고는 안심한 듯 살짝 미소지으며 대답했다.

 "이 정도 상처는 오늘 안으로 말끔히 나을거에요. 걱정말아요. 우선 
이곳을 피하기로 하죠. 사람들의 눈에 안띄는 곳이긴 하지만 그래도 
안전하지 못하니 말이죠. 숙소로 돌아가는 게 나을것같군요"

- "네 그렇게 하도록 해요"

 세느카와 카인은 플라잉 머신을 타고 조웬 호텔로 돌아왔다. 서로 
다른 방을 잡긴 했지만 둘은 한방으로 들어갔다. 카인의 얼굴은 확실히 
평온을 되찾은 듯 했다. 세느카 역시 약간 홍조를 띄고 있었지만 두려움을
느끼는 기색은 없었다.

 "고마워요 정말. 나 때문에.."

 세느카는 고개를 약간 숙이면서 말했다. 진심으로 고마워하는 것처럼 
보였다. 카인은 멋쩍게 웃으면서 손을 흔들었다.

 "아니 아니에요.. 당신이 보여준 용기덕분에 지금 이렇게 살아있는거죠. 
아까는 정말 위험했었거든요. 그 상황에서 그 싸움에 끼어들기란 정말 
힘든 결정이었을텐데.. 제가 고마워해야될것같은데요?"

 카인은 웃으면서 그녀를 바라 보았다. 세느카는 아까 자신의 행동이 
순간적으로 일어난 무의식적인 행동이었다는 생각이 들자 약간은 부끄러운 
듯 웃으며 말했다.

 "휴.. 당신 웃는 것을 보니 이젠 안심이에요 아깐 정말 무서웠거든요.. 
앞으론 제게 도움 받을 생각 하지 말아요.. 그런 용기가 또 생길지 의문이니까.."

 카인은 자리에서 일어서며 고개를 끄덕였다. 카인은 방안에 있던 유리
주전자에다가 물을 담고 히트레인지에다가 집어넣었다. 물은 몇초도 안되어 
끓기 시작하였다. 끓는 물을 잔에다가 붓고 티를 넣고는 잘 저었다. 차를 
세느카에게 건네 준 카인은 짐짓 심각한 표정을 지으면서 말했다.

 "그 녀석은 저번에 싸웠던 녀석이에요 아무래도 우리 호버크레프트를 
뒤쫓아 온 것 같군요. 녀석이 어떻게 이 도시에 들어왔는지는 모르겠지만 
정말 강한 녀석이에요. 저도 몇번 전투에 참여해봤지만 녀석처럼 강한 
헤켈은 처음이에요. 예전엔 쉐도우도 없었지만 이렇게 형편없이 당한적은 
없었죠. 맨몸으로 싸워도 상대할수 있었었는데" 

 카인은 잠시 어린 시절을 회상하는 듯 보였다. 세느카 역시 굳은 표정으로 대꾸했다.

 "흠 그렇군요.. 헤켈이 어떻게 우릴 뒤쫓아왔느냐는 지금으로선 알아낼 
방도가 없어요. 다만 아까 그 헤켈이 했던 말. 저의 도움을 필요로 한다는 
그 말.. 그 말이 마음에 걸릴뿐이에요"

 카인은 자신도 마찬가지로 궁금하게 여기고 있던 그 점을 세느카가 
일깨워주자 관심을 보이며 물어보았다. 

 "확실히 그들은 당신을 해치려는 마음이 없는 것같더군요. 당신을 
어째서 납치하려 했을까요?"

 세느카는 차를 한모금 마신후 입을 열었다.

 "글쎄요 오늘 너무 신기한 일을 겪었어요. 우선 헤켈이 우리 인간들의
언어를 사용할줄 안다는 사실도 처음 알아낸 것이고 닥치는대로 살육을 
저지르는 종족이 아니란것도 밝혀졌어요. 제가 그들에게 도움이 될만한 
것은 아무것도 없을텐데. 저도 그 점이 궁금하군요.."

 카인은 뜨거운 차가 맛있다는 듯 계속해서 조금씩 입에 털어넣었다.

 "흠. 헤켈. 정말 그들의 음성을 들은 것은 처음이군요."

- "그래요. 마치 음성변조한 듯 이상하게 걸걸한 목소리긴 했지만 분명 
알아들을수 있는 인간의 언어였어요."

 "흠 그러고보니 정말 이상하군요.. 우리가 이곳에 온다는 사실을 아는 
사람은 몇 없는데 우릴 뒤쫓아온것도 그렇고 타 종족들은 절대 들어올수 
없는 결계를 뚫고 들어온것도 그렇고. 쉐도우를 가진 것도 이상하고 더더
군다나 헤켈족중에서 지금껏 싸워본 녀석들과는 차원이 틀린 실력자였다는
것도 이상하고. 의문점 투성이군요"

 카인의 말을 듣고 있던 세느카는 환한 웃음을 지으면서 애써 현실을 
부정하려 들었다.

 "풋 이상한 점은 한두가지가 아니에요. 얀 소장. 그 사람이 내게 
한말들도 모두 이상했어요. 그리고 나를 이곳으로 보낸것도 이상하죠. 
헤켈이 나를 뒤쫓는것도 이상하고 내 생명을 구하기 위해 목숨을 거는 
당신도 이상한 사람이죠.. 하하핫 "

 세느카의 장난기 어린 말에 카인은 어쩔수 없이 미소지었다. 카인은 
이해할수 있었다. 세느카의 심정을 아마 지금 그 누구보다 힘든 사람은 
바로 세느카일 것이다. 그래서 현실을 도피하려 애쓰고 있는지도 몰랐다. 
카인은 그 헤켈이 어쩌면 헤켈이 아닐수도 있지 않겠느냐는 질문을 하고 
싶었지만 일부러 다른 말을 했다.

 "오늘은 힘든 일을 겪었으니 쉬도록 해요.. 난 내 방으로 가도록 하죠.."

 카인이 자리에서 일어나자 세느카가 그를 붙잡았다.

 "아뇨 가지 말아요. 전 아직 두려워요. 다시 헤켈이 나타나면 어쩌죠? 
얀 소장님은 제가 엄청난 힘을 가지고 있을거라 하셨지만 전 평범한 
여자일뿐이에요. 당신의 도움이 필요해요. "

 세느카는 카인의 눈을 바라보았다. 카인 역시 세느카의 눈을 
바라보고는 고개를 끄덕였다.

 "흠.. 당신을 혼자두기 그렇군요.. 험험.. 난 당신을 보호하기 위해서 
이러는것뿐이란걸 명심해요!"

 세느카는 웃으면서 말했다.

 "하핫 고마워요. 하지만 딴 생각 하지 말아요"

 세느카가 살며시 윙크하자 카인은 웃으면서 못말린다는 듯 손을 
가로저었다. 세느카가 잠자리에 들자 카인은 방에서 살며시 빠져 나왔다.


 카인은 주머니속에서 MTM(Mornitoring Telecom Machine : 
화상통신기) 를 꺼내었다. MTM 에 비친 얼굴은 바로 얀 소장이었다.

 "흠.. 그래 세느카박사는 어떤가?" 

얀은 걱정하는 얼굴로 물어보았다. 카인은 얀이 이 일을 벌써 
알아차렸나 하고 물어보았다.

 "세느카 박사는 무사합니다. 낮에 있었던 일에 대해 알고 계십니까?"

 얀은 고개를 좌우로 흔들며 다급히 물었다.

 "무슨 일이라도 있었나?"

- "예.. 저번에 공격했던 헤켈이 다시 공격했습니다. 다행히 물리치긴 
했지만 언제 또 다시 공격할지 모릅니다. 아! 그 녀석이 세느카박사에게 
말을 걸었습니다."

 카인은 얀의 표정을 주시했다.얀은 놀랍다는 듯 물었다.

 "헤켈족이 말을? 그래 무슨 말을 하던가?"

- "세느카 박사가 필요하다고 했습니다. 우리가 알아들을수 있는 인간의 
언어로 그렇게 말하는 것을 똑똑히 들었습니다."

 얀 소장은 잠시 생각하는 듯 말이 없었다. 그리고는 다시 카인을 보며 말했다.

 "흠 그래 어쨌든 세느카 박사가 무사하다니 다행이군.. 자네도 몸조리 
잘하게 아무래도 그 헤켈 녀석 보통 녀석이 아닌것같아. 무슨 일이 
생기면 앞으로도 계속 보고 하게."

- "네.."

 MTM 에서 얀의 모습이 사라지자 카인은 중얼거렸다.

 "흠 어째서 저런 평범한 여자가 헤켈들의 목표가 되었을까 그리고 얀 
소장님은 무슨 생각을 가지고 있는거지."

 카인은 자신이 그것까지 생각할 필요가 없다고 애써 자신을 다독거렸다. 
어느덧 경호원의 임무로써가 아니라 세느카를 진심으로 걱정하는 자신을 
발견했던 카인으로써는 별 도움이 못되는 자신이 한심스러웠다. 카인은 
다시 세느카의 방안으로 들어갔다. 그리고 원형 아폴틱 탁자위에 엎드려 
잠을 청했다.


제  목: 5회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=5

[기가 슬렌더] -4- 파인리히 사담 	 -파인리히 사담-

 다음날 아침 '퍽'하는 소리에 잠을 깬 카인은 급히 몸을 일으켜세웠다. 
적이 나타난줄 알았던 카인은 자신이 약간 경솔했다고 느끼던 중 세느카와 
눈이 마주쳤다. 세느카는 요리를 하던 중이었는데 히트레인지에 넣었던 핫케잌
이 
그만 부풀어 터저버린것이다. 그 소리에 놀라 허둥지둥 일어나는 카인을 보고 
세느카는 그만 웃음을 터트렸다.

 "휴. 어째서 날 안깨웠죠? 깜짝 놀랬잖아요"

 카인은 쑥스럽다는 듯 투덜댔다.

 "당신이 너무 잘 자고 있어서 차마 깨울수가 없었어요. 그렇게 힘들게 
싸웠는데 피곤한게 당연할것같아서요. 요리를 했는데 조금 들어봐요. 맛은 
별로겠지만"

 대부분의 음식들은 히트레인지에 넣고 몇초만 기다리면 완성이었다. 
그렇게 쉬운 요리방법에도 불구하고 세느카는 핫케잌을 실패했다. 
카인은 서툰 세느카의 솜씨를 보고 나오려는 웃음을 억지로 참고 
있었다. 하지만 요리를 먹어보더니 감탄사를 연발하며 세느카를 
칭찬해주었다.

 "와. 생각보단 정말 맛있는데요? 정말로요!"

 세느카는 카인이 맛있게 먹는 것을 보고 기분이 좋을만도 했는데 
뭔가 찜찜했다. '생각보단???'
 대충 식사를 마친 세느카과 카인은 답답한 호텔을 나서기로 했다. 
어제 그 일도 있고 도시를 구경하는 일은 접기로 하고 다시 유적을 
살펴보기로 했다. 호버크레프트에 탑승한 둘은 펠로포타미아 유적을 
향해 날아올랐다.

 거대한 석회암 건축물들 건물 벽면에는 못생긴 인간들이 서로 죽이는 
장면이 묘사되어있었다. 지하로 통하는 땅굴에는 수많은 기관장치들이 
있었다는 것을 증명하듯 그 흔적들이 남아있었다. 검은색 머리의 앳띈 
모습을 한 한 소녀와 약간은 각져 있는 강인한 인상의 노란색 머리카락을 
가진 다부진 체격의 사내가 지하유적의 문앞에 서 있었다. 폴리에플린의 
윤기가 흐르는 푸른색 옷을 입은 여자는 당시 유행과는 맞지 않는 검은 
생머리를 가지고 있었고 그녀의 동료처럼 보이는 남자는 운동선수같은 
몸매를 하고 있었다. 

 "카인. 이곳에 오면 이상하게. 슬픔이 느껴져요.."

 세느카는 땅굴로 통하는 문앞에서 아래를 내려다보며 말했다. 카인은 
아무말 없이 그녀가 바라보는 곳을 바라보았다.

 "이제 안으로 들어가보죠.. 솔직히 고대 유적들을 탐사한다고해서 
문명의 기원을 알아낼수 있다고는 생각지 않아요. 다 좋은 경험이고 
공부라고 생각하고 있죠"

 카인은 무표정으로 동의를 표했다.

 "흠 그래요. 당신에게 이런 일을 해야할 이유는 어디에도 없죠. 당신이 
이 일이 좋아서 하고 있다는 것 잘 알아요. 좋아하는 일을 한다는 것은 
복받은 것이죠"

 카인은 잠시 지금 자신이 좋아하는 일을 하고 있는 것인지 생각해보았다. 
'검(劍)과 수아 후우.'

 카인의 말을 들은 세느카는 웃으면서 땅굴 아래쪽으로 발을 옮겼다. 
땅굴은 그리 길지 않았다. 몇십미터를 갔을까? 지하에는 넓다란 공간이 
펼쳐져 있었다. 마치 지하 광장을 연상케 하는 그 공간에는 석회석으로 
이루어진 집들이 그 옛 모습을 간직한채 그둘을 맞이하고 있었다.

 "이 곳을 책에서 본적이 있어요. 이렇게 와보다니. 정말 대단하군요 
책에서 본것보다 훨씬 웅장해요."


 지하유적은 웬만한 마을보다 훨씬 커보이는 공간에 집들이 빼곡히 
들어서 있었다. 물론 많이 파괴되어 그 형태만 간신히 유지하고 있을
뿐이었지만 그걸 복구해낸 고고학자들의 숨은 땀이 어려있었다.

 "당신이 원하는 것을 발견하기를 바래요."

 카인은 세느카의 뒤를 쫓으면서 말했다. 세느카는 천천히 발을 
옮기며 유적들을 세심하게 관찰하고 있었다. 작은 집들은 고대인들이 
몸집이 이상하게도 현재 인간들과 많은 차이가 없다는 것을 보여주었다. 

 "고고학자들은 고대인들이 뛰어난 인간들이었을거라고 추측했어요. 
왜냐면 죽음의전쟁(D.W) 후에 살아남은 사람들은 그 고난과 역경을 
헤치고 다시 문명을 재건해내었으니까요 단 2000여년 만에 이정도 
과학을 부흥시켰다는 것은 고대인들의 뛰어난 지혜때문이었을거라구요"

 세느카는 광장 끝쪽에 위치한 거대한 건물을 바라보았다. 카인은 
묵묵히 그녀의 뒤를 쫓다가 그 거대한 건물을 보고는 입을 열었다.

 "와. 이 건물은 마치 굉장한 것을 모시는 신전같군요"

 세느카는 카인의 얼굴을 바라보며 말했다.

 "안목이 있군요. 맞아요. 이 건물은 바로 신전이에요. 아니 아직 
확증된바 없지만 대부분의 고고학자들과 역사학자들은 이 건축물을 
신전이라고 생각하고 있죠. 물론 저도 그렇게 생각해요. 이 거대한 
건축물은 우선 혼자의 힘으론 건설할수 없죠. 여러사람의 힘을 모아 
만들어야하는데 여러사람의 힘을 모을수 있는 것은 위대한 사람이거나 
아니면 여러사람들의 추앙을 받는 신밖에는 없죠. 뭔가 이상하지 않아요?"

 카인은 세느카의 질문을 받고 적이 나타난줄 알고 경계하기 시작했다. 
세느카는 카인이 오버한다고 생각하고는 이내 말을 고쳐 물었다.

 "아니 이 건물이 다른 건물들보다 뭔가 다른것같지 않냐구요?"

 세느카의 질문을 오해한 카인은 멋적은 웃음을 지며 두팔을 들어 
알수 없다는 제스쳐를 취했다.

 "이 신전은 금속으로 지어진 건물이에요."

 세느카의 말을 들은 카인은 이해할수 없다는 듯 갸웃거렸다.

 "다른 건물들은 어찌된 영문인지 몰라도 세월의 흐름속에 이산화탄소와 
석회석이 반응해 많이 허물어졌죠. 물이 작은 수로를 통해 흘러내린걸 
보면 알수 있죠. 하지만 이 건물은 거의 제 모습을 유지하고 있는데다가 
석회석으로 덧칠하여 석회석으로 지어진 건물처럼 감쪽같이 위장하고 
있죠. 마치 누군가를 속이기 위한 것처럼 하지만 역시 석회석들은 많이 
침식되어 깍여나갔죠. 가끔 보이는 검은빛을 띄는 부분들은 아마 티타미넘의 
원조격인 티타늄으로 만들어진 부분같아요."

 카인은 단지 한 번 둘러보고 이 정도까지 알아내는 세느카가 대단하다는 
듯한 표정을 지었다.

 "흠 다음번부터는 성분분석기도 가져와야겠군요."

 세느카는 카인이 자신을 너무 과대평가하는것처럼 느껴졌는지
 웃으면서 말했다.

 "하핫 너무 그렇게 대단하다고 생각하진 말아요. 이건 고고학자들중에서도 
나왔던 가설이거든요. 전 그 가설이 맞다고 믿는 사람이구요. 이 고대 
유적은 정말 잘 만들어진 것이에요. 특히 이 신전은.. "

 세느카가 신전의 벽면을 더듬으려는 순간이었다. 

 "잠깐!!!!!"

 세느카와 얀의 도시풍의 복장과는 반대로 천으로 만들어진 옷을 
입은 한 사내가 소리친것이다. 그의 남루한 복장을 본 카인은 그가 
유적을 구경하러 온 관광객을 해치려는 강도거나 아니면 자신들을 
위협하려는 헤켈이나 그 외의 사람이라고 단정지어 버렸다.
 카인은 허리에 차고 있던 입자폴리곤 단검의 손잡이부분을 꺼내 
들었다. 입자폴리곤 단검은 쉐도우의 일부분이 아니기 때문에 항상 
지니고 있어야했다. 손잡이 부분에 주인의 지문이 인식되자 대략 
80센치미터 정도의 검신이 푸른 레이져빛을 띄며 나타나기 시작했다. 

 "흥 웃기는 군 사람의 겉모습만 보고 해치려들다니 더 웃기는건 
어째서 로이안 리플을 사용안하고 이상한 검을 들고 있냐는거군 후훗.."

 그 남루한 옷차림의 사내는 웃으면서 카인을 화나게 만들고 있었다. 
붉은색 머리의 사내는 천조각으로 된 옷에 달린 모자로 머리부분을 
가리고 있었지만 세느카는 자신과 비슷한 또래의 남자라는 것을 
눈짐작으로 알아차릴수 있었다.

 "뭐? 웃긴다구? 관광객이나 위협해서 강도짓이나 하는 
주제에. 누굴 비웃는다는 것이냐?"

 카인의 말을 들은 사내는 자존심이 상했다는 듯 말했다.

 "쳇 옷이 좀 낡았다만은 너처럼 허우대만 번지르하지 않아. 
로이안 리플을 안가지고 있는걸 보면 정부사람은 아닌것같군 하지만 
이상하게 생긴 검을 가진걸 보면 보통 사람도 아니겠어. 쳇 내가 
정말 강도로 보인다면 한 번 공격해보시지. 샌님 선생!"

 사내는 비꼬는 듯 카인을 놀려댔다. 자신을 샌님이라고 놀리다니 
상대는 분명 미친게 틀림 없다고 생각한 카인은 공격하기 시작했다.
 세느카가 옆에 있어서 그런지는 몰라도 꽤 타격이 컸었던것같았다. 
세느카는 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다. 저 거지 몰골의 
사내가 강도가 아니라면 카인을 말려야하겠지만 강도일수도 있고 또 
이 상황에서 무작정 어느 한쪽 편을 들기도 뭐했다.
 카인은 달려가면서 검을 일(一) 자로 그어들어갔다. 상대방 사내는 
카인의 검술이 보통 경지가 아님것에 약간 놀란 듯 황급히 뒤로 
물러서서 피했다. 그리고는 외쳤다.

 "미케노스!!!"


 사내의 외침소리와 함께 그의 손에서 작은 원형 생물체같은 것이 
카인을 향해 덮쳐왔다. 카인은 순발력을 이용해 미케노스를 베어버렸다. 
미케노스가 사라지자 사내는 약간 당황한 듯 주춤거렸다. 

 "호오. 놀라운데? 미케노스를 단번에 막아내다니."

 사내의 말을 들은 카인 역시 말도 안되는 상대의 기술에 놀라고 있었다.

 "미케노스? 대체 그게 뭐냐? 아무래도 엄청난 능력의 매너포스를 지닌 
자 같군 자신의 의지대로 대지의 기운을 이용해 공격하다니"

 사내는 고개를 가로저으면서 말했다. 

 "훗 옷은 화려하게 입었으면서 머리는 텅 비었군.. 이건 매너포스가 
아니야. 완전히 별개의 기술이라구. 네 검술실력은 솔직히 인정할만해. 
미케노스를 그렇게 쉽게 막아낼줄은 솔직히 몰랐거든 하지만 무식한건 
못봐주겠어!"

 사내가 무식하다고 놀리자 더욱 얼굴이 상기된 카인은 다시 공격해
들어갔다. 엄청난 스피드로 /자 베기를 한 카인의 검을 보고는 사내는 외쳤다.

 "쉘리아드!!!"

 사내가 외치면서 왼손을 뻗었다. 그러자 왼손에서 원형으로 생긴 단단한 
금속으로 몸이 둘러싼 생명체같은 것이 튀어나와 카인의 검을 튕겨내
었다. 사내는 자신이 약간 유리한 상황이 된 것을 간파하고는 외쳤다.

 "볼캔샤이어!!"

 사내의 오른손에서 붉은색으로 생긴 화염덩어리가-마치 새처럼 생긴- 
카인을 향해 뿜어져 나왔다. 카인은 도저히 볼캔샤이어를 막아낼 자신이 
없었는지 순간적으로 쉐도우와 접속하였다. 볼캔샤이어보다 쉐도우와 접속
하는 시간이 훨씬 짧았는지 카인은 엄청난 스피드의 볼캔샤이어를 막아
내었다.카인이 이상한 금속으로 온몸이 둘러싸여진 것을 보고 놀란 사내는 
외쳤다.

 "이봐? 이건 반칙이야. 변신하는게 어딨어?"

 사내가 울먹이는 투로 카인을 놀렸다. 카인이 상대를 얕잡아본 것은 
사실이지만 맨몸으로 상대와 싸워서 이기지 못했다는 사실이 카인을 
심난하게 했다. 카인은 쉐도우와의 접속을 끊으면서 말했다.

 "풋 그래.. 내가 졌다. 쉐도우와 접속해서 이기는 것은 소용없는 
일이지.. 내가 졌어."

 사내는 카인이 패배를 시인하자 웃으면서 다가왔다.

 "난 파인리히.. 파인리히 사담이야. 다시 말하지만 난 절대 관광객 
등쳐먹는 강도가 아니라구!"

 파인리히의 말을 들은 카인은 미안한 듯 고개를 천천히 끄덕였다. 
세느카는 일이 의외로 별 사고없이 끝나 다행이라는 듯 크게 한숨을 
내쉬었다. '휴.'

 "파인리히? 당신은 누구길래 이곳에 나타난거죠?"

 세느카의 질문이 말이 안된다는 듯 파인리히는 검지손가락을 펴 
좌우로 흔들면서 말했다.

 "흠.. 그건 내가 댁들한테 할 소리요. 댁들은 어째서 유적에 와서 
신성한 유적을 손상시키려는 거요?"

 세느카가 존대말을 써서 그런지 몰라도 파인리히는 어색하게 
존대말을 구사했다. 세느카는 아까 자신이 신전 벽을 향해 손을 
뻗었던 것을 기억해내고는 설명했다.

 "그건 만지려던게 아니었어요. 다만 그 신전이 뛰어난 과학자에 
의해 만들어진것인지 알고 싶었을뿐이죠"

 파인리히는 그녀가 고의로 그랬다는게 아닌 것이 밝혀지자 
경계를 풀면서 말했다.

 "아 그랬군요 후훗.. 그럼 내가 미안하네요. 당신들이 유적을 
훼손시키는 무뢰한인줄 알았거든요. 당신은 고고학자인가요? 
어떻게 저 신전이 과학자에 의해 만들어졌다고 생각했죠?"

 파인리히는 세느카의 행색을 보아 고고학자는 아닐거란 생각을 
했지만 의외로 그녀가 신전을 잘 파악하고 있다는것에 한 번 
의심해본것이다.

 "아뇨 전 고고학자가 아니에요. 다만 고고학에 관심이 있는 
여자일뿐이죠."

 파인리히는 역시 자신의 생각이 맞다는것에 흐뭇해하며 말했다.

 "후훗 그렇군요. 안목이 대단하네요. 그래요. 이 건물은 아마 
엄청난 지식을 가진 녀석들이 만들어낸 걸거에요. 바로 자신들을 
추앙할 인간들에게 자신의 위대함을 뽐내려 한것이죠. 왠지 
자만심과 허영이 가득차 있는 건물이에요"

 파인리히는 자신의 견해를 솔직히 말했다. 세느카는 파인리히를 
다시 한 번 본후 신전을 바라보았다. 파인리히의 말대로 자만감이 
가득 베어있는 모습이었다.

 "당신은 고고학자인가요? 아니면 역사학자?"

 세느카의 질문을 들은 파인리히는 자신도 잘 모르겠다는 듯 양팔을 
벌려 살짝 들어올려 제스쳐를 취했다.그리고는 아리송한 말을 꺼냈다.

 "고고학자일수도 있고 역사학자일수도 있고 건축가일수도 있고 과학자
일수도 있고 저기 저 친구처럼 검객일수도 있고 당신처럼 백수일수도 
있죠.. 후훗.."

 파인리히는 세느카를 가리키며 웃었다. 세느카는 자신을 백수라고 
놀린 것을 별로 대수로이 여기지 않았다. 그것보다도 파인리히란 자가 
유적에 대해 많은 것을 아는것처럼 보였기에 자신의 편으로 끌어들이고 
싶어졌다. 옆에서 묵묵히 있던 카인은 파인리히가 세느카를 백수라고 놀리자 
입을 열었다.

 "쳇 그럼 백수가 틀림 없군.. 이런곳에서 할 일없이 노닥거리니.."

 파인리히는 카인을 힐끗 쳐다보더니 웃어버렸다. 카인은 파인리히의 
행동이 자신을 무시하는것처럼 여겨졌는지 집어넣었던 입자폴리곤 
단검의 손잡이를 움켜쥐었다. 하지만 이내 자신의 속이 너무 좁았던 
것은 아닌가 생각하고는 손의 힘을 풀었다.

 "파인리히? 파인리히라고 했죠? 우릴 도와줄래요?"

 세느카의 갑작스런 말에 놀란 것은 파인리히가 아니라 카인이었다. 
저런 괴짜녀석을 뭐할려고?? 라고 말하는 것이 얼굴에 쓰여있었다. 
파인리히는 세느카의 말을 듣고는 말했다.

 "어째서 당신을 도와야하죠? 저런 이상한 검이나 들고 다니는 녀석을 
보디가드라고 데리고 다니는 당신을???"

 은근히 카인을 깍아내리면서도 자신의 경호원 임무를 맡고 있는
 카인의 신분을 알아낸것에 대해 세느카는 파인리히가 대단하게 느껴졌다.

 "솔직히 말하죠. 전 세느카 아이리스라고 해요. 이쪽은 카인. 우리는 
인류의 기원을 뒤쫓고 있어요. 세이렌과 헤켈들의 기원도 말이죠. 전 
세이렌과 헤켈 그리고 인간들의 분쟁이 더 이상 지속되길 바라지 않아요. 
그들이 어떻게 서로 얽혀 있는지 밝혀내는게 제 사명이죠."

 파인리히는 세느카의 말을 듣고는 콧방귀를 뀌며 말했다.

 "흥. 당신이 무슨 엄청난 인물이라도 되는것처럼 말하는군요. 그런건 
풀수 없는 비밀이고 간직되어야하는 신비에요. 그런걸 풀어서 뭐에 
쓰려고 하죠? 평화? 웃기지도 않는군요. 허황된 꿈을 꾸고 있어요. 말도 
안되는 꿈을."

 세느카는 파인리히가 그렇게 말하는게 틀리지는 않다는 듯 
고개를 끄덕이며 말했다.

 "당신말이 맞을지도 몰라요. 제가 하는일이 저도 솔직히 왜 해야하고 
왜 여기 와 있고 또 왜 당신에게 부탁하는지 저도 모르겠어요. 하지만 
난 여기 와있고 인류의 기원을 밝히고 싶고 또 지금 당신의 힘이 필요
해요. 단지 그것뿐이에요."

 파인리히는 세느카의 눈을 바라보았다. 그녀의 눈에는 거짓이나 악의
같은 것은 찾아볼수 없었다. 하지만 무작정 그들과 동행할수도 없는 노릇
이었다. 파인리히는 세느카의 말중에 인류의 기원을 밝힌다는 말에 관심이 
생겼다. 아니.. 자신이 근본적으로 늘 고민하던 문제가 그것이기도 했다. 
보통 인간으로서는 구사할수 없는 능력을 지닌 파인리히는 부모도 형제도 
없었다. 그는 자신이 누구인지 알고 싶었다. 문화유적을 뒤진다고 밝혀지는 
일은 아니지만 파인리히 자신도 유적을 상당히 좋아한다는 점에선 세느카의
제안이 마음에 들었다.

 "당신들은 나에게 무얼 해줄수 있죠?"

 파인리히의 말에 세느카는 고민하지 않고 바로 대답했다.

 "우린 당신이 원하는 것이 뭔지 몰라요. 하지만 우리가 할수 있는 
것이라면 뭐든지 해드리도록 하죠."

 파인리히는 갑작스럽게 굳은 표정을 하고 말했다.

 "돈으로 해결하겠단 뜻이군요. 쳇 난 관심없어요. "

 파인리히는 말이 끝나기도 전에 등을 돌려 걸어나가기 시작했다. 
세느카는 다급한 목소리로 말했다.

 "아뇨! 그런뜻이 아니에요. 당신이 찾고 있던게 뭔지 모르지만 우리 
같이 찾아요. 당신도 유적에 대한 관심이 상당한것같은데 힘을 합치면 
서로 좋은 결과를 얻게 할수 있을거에요"

 세느카의 말에 카인도 한 몫 거들었다.

 "이봐 우릴 너무 금전적으로 평가하는데 우린 돈많다고 자랑한적도 
없고 널 무시한적도 없어. 세느카의 말은 진심이야. 그런데 넌 우리 
겉모습만 보고 우릴 멸시하려 들고 있어. 너와 더 이상 말다툼 하고 
싶지는 않지만 이번엔 니가 잘못했어!"

 카인의 말을 들은 파인리히는 걸음을 멈추고는 뒤돌아서서 말했다.

 "흠 듣고보니 맞는말이군 솔직히 내가 약간 열등의식을 가진건 
사실이니까 좋아. 그럼 한가지 제안을 하지. 내가 너희들을 돕는 
대신 너희들은 나에 대해 알려고 하지마. 그 어느것도 말야. 너희들에게 
해줄말은 아무것도 없으니까. 단지 유적을 조사하는데 도움을 줄 뿐이야. 
이렇게 한다면 너희들과 함께 가겠어!"

 세느카는 파인리히라는 녀석에 대해 궁금한 점이 한두가지가 아니었지만 
그의 제안을 거절하기엔 그의 실력이 아까웠다.

 "흠 좋아요.. 파인리히. 당신이 그런 것을 원한다면 그렇게 해 드리도록 
하죠. 서로의 개인적인 것들에 대해선 서로 질문 안하기로 해요. 이제 됐죠?"

 세느카의 말은 일방적으로만 당하진 않겠다는 뜻이었지만 파인리히는 
그런것에 대해 아랑곳하지 않고 고개를 끄덕였다. 그에게는 자신의 
신상에 관한 것은 별로 말하고 싶지 않은 것들이었기때문이었다. 
카인이 파인리히를 보고 말했다.

 "파인리히.. 우리랑 동행한다면 위험한 순간이 많을수도 있어. 이건 
다른 종족들과도 관련된 일이니까 공격받을수도 있다구. 네 몸은 네가 
보호해야해"

 카인의 말을 들은 파인리히는 웃으면서 말했다.

 "후훗 너나 잘 보호해. 남 걱정 하지 말고.."

 파인리히의 비꼬는 말에 기분은 상했지만 이왕 동료가 되었으니 
잘 지내보려고 카인은 내색하지 않았다. 세느카는 파인리히의 성격이 
약간 꼬여있다는 느낌을 받고 있었다. 아무래도 그에겐 삶 자체가 
아주 힘든것같았다. 모든 것을 부정적으로 보려했기때문이었다.
 세느카 일행은 아직 시간이 많이 남아있었기에 신전 내부를 탐사하기 
위해 안쪽으로 들어갔다. 신전 내부는 고대건물이지만 마치 현대의 상막한 
세라곤 건물들과 같은 적막함이 흐르고 있었다. 

 "너무 답답하군요."

세느카가 말했다. 카인역시 같은 느낌을 받고 있었다. 파인리히가 입을 열었다.

 "당신의 추리는 맞는것같아. 이 건물은 엄청난 실력을 가진 
과학자가 만들어낸 건물이야. 너무나 정교해 밖에 있는 건물들과는 
차원이 틀려. "

 파인리히의 혼잣말같은 말을 듣던 세느카는 파인리히가 반말하는 
것이 귀에 거슬렸다. 아무리 매너 없는 남자라지만.

 "그래. 그걸 느끼고 있었지 흠 저 석상은 마치 위대한 신같군.."

 세느카는 일부러 파인리히가 들으라고 반말을 한거였지만 파인리히는 
전혀 개의치 않는 표정이었다. 어차피 파인리히의 과거에 대해 물을 수 
없었던 세느카는 비슷한 또래처럼 보였기에 그냥 계속 말을 놓기로 
했다. 세느카보다 5살이나 연상이던 카인역시-솔직히 이 시대에 5살은 
연상도 아니었다.-얼떨결에 말을 놓아버렸다. 카인은 자신이 뭔가 
불합리하게 당한것같았지만 세느카를 봐선 차마 아무말도 할수 없었다.
 세명은 커다란 석상앞에 서 있었다. 그 석상은 인간처럼 생긴 신을 
묘사해놓은것같았는데 거대한 석상의 몸집에 비해 신의 몸은 왜소하기 
그지 없었다. 아니. 정말 뼈밖에 안남은 모양이었다. 

 "후훗 옛날 신들은 무척 가난했나보군.. "

 카인이 말했다. 파인리히는 맞장구를 치며 석상을 살펴보았다.

 "거대하지만 깡마른 체구. 이들이 우리 인간을 창조해낸것이었을까.. 
아니면 헤켈을? 세이렌을?? "

 파인리히의 말을 듣고 있던 세느카는 쉽게 단정하긴 이르다는 듯 반박했다.

 "이 석상은 단지 석상일뿐일수도 있어. 어쩌면 이 유적에서 
문명을 이룩해낸 인간들중의 한명일수도 있지. 아무런 단서가 없어. 
어? 이건???"

 세느카는 석상 뒷편에 놓여진 원형 단상위에 쓰여진 문자들을 발견했다.

 "그건 고고학자들도 발견해냈던 고대문자야. 아직 어떤 문자이거나 
해석이 어떻게 된다거나 하는 것은 밝혀내지 못했어. 해석된다고 해도 
크게 도움될지도 의문이고 말야 "

 세느카는 이상한 모양의 문자를 자신의 수첩에다 적었다. 더 이상 유적
안에서 발견할게 없음을 안 셋은 푸치니 시로 돌아가기로 하였다.
(세느카가 발견한 문자=GiGa Slender) 유적에서 나온 일행은 호버크레
프트에 탑승하였다. 카인은 파인리히를 힐끗 쳐다보았다. 그의 행색을 보면 
이런걸 타봤을리 없을거란 생각이 들었지만 의외로 많은 지식을 가진 
파인리히였기에 무시할수 없었다. 카인은 자신이 파인리히를 견제하고 
있다는 사실이 이상했다. 자신이 패배했기 때문에 그러리라 생각한 카인은 
부끄러워졌다. 
 파인리히는 호버크레프트 중앙에 있는 휴식공간에서 옷에 붙은 모자를 
꾹 눌러쓰고는 졸고 있었다. 호버크레프트는 대부분 자동조종이었지만 
카인은 신경 쓰이는 듯 대부분 자신이 직접 조종하였다. 할 일이 없었던
세느카는 파인리히에게 말을 걸까 하다가 그가 자는 모습을 보고 차마 
깨울수 없어 다시 조종실로 돌아왔다. 카인을 향해 세느카는 음흉한 
미소를 흘리며 말했다.

 "카인. 당신은 파인리히를 별로 반기지 않는 눈치군요."

 카인은 세느카의 의도를 금새 알아차리고는 그녀의 농담에서 
빠져나오기 위해 화제를 딴곳으로 돌렸다.

 "훗 왜 갑작스럽게 존대말을 하죠? 아까는 서슴없이 반말했잖아요. 
파인리히하고도 그리고 나한테도"

 세느카는 은연중에 마음이 상했다는 것을 표현한 카인에게 웃으면서 말했다.

 "아 그래.. 맞아. 거추장스럽게 존대말 할 필요가 없지? 안그래 카인???"
 세느카의 웃는 얼굴에 카인은 두손두발 다 들었다는 듯 포기의 눈빛으로 말했다.

 "후.. 그래.. 세느카.. 너의 입심에는 당해낼 수가 없어. 허기야 완전히 
처음 만난 사이도 아니고 어차피 앞으로도 많은 일을 같이 풀어나가야
하니까. 말 놓는게 편할거야. 후훗"

 카인은 체념의 웃음을 보였다. 세느카는 단지 놀린것뿐이었는데 카인이 
진심으로 받아들이자 약간 당황했다. 하지만 이제와서 장난이었다고 하면 
카인을 더 놀리는 꼴이 되니 그냥 아무말 없이 있기로 했다.

 "저 파인리히란 녀석 말야.. 어디가 그렇게 믿음직스러웠지? 우리가 
전문가의 도움이 필요한 것은 사실이지만 저 녀석에 대한 아무런 
데이터도 없이 동행시킨 것은 위험하지 않을까?"

 세느카는 카인이 파인리히를 시기하거나 미워해서 저런말을 하는 
것이 아니란 것을 잘 알고 있었다. 진심어린 미소를 보내며 말을 했다.

 "난. 왠지 그가 외로워보였어. 무언가 부족해보이는. 그런 느낌 나하고 
비슷한 그런 느낌이 들었거든 그에 대해 아는건 없지만 왠지 동병상련의 
정을 느꼈다고 할까. 하여간 그가 정말로 나쁜 사람이었다면 진작에 우릴 
해쳤을테지 안그래?"

 어느덧 서로 반말하는게 익숙해진 둘은 게속 대화를 나누었다. 카인은 
세느카의 경솔한 행동이 어떤 결과를 미칠지는 몰랐지만 세느카를 믿어보기로 
했다.

 "훗 그래 지금 대장은 너니까 네 결정에 따르겠어. 나의 임무는 널 
보호하는거니까. 하지만 파인리히가 언제고 이상한 행동을 한다면 
보고만 있지는 않겠어. "

 카인의 말을 듣고 세느카는 웃으면서 손을 흔들었다.

 "아니 그럴일은 아마 없을거야.. 아마도"

 어느덧 호버크레프트는 푸치니 시의 검문 절차를 통과하여 시내로 
들어서고 있었다. 셋은 조웬호텔에 들어가 피로를 풀기로 결정하였다.


제  목: 6회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=6

[기가 슬렌더] -5- 팔케넌 드라이시스 	 -팔캐넌-

 거대한 사막을 가로지르는 거대한 호버크레프트가 한 
대 있었다. 도시 이외의 대부분의 땅은 흙먼지층으로 
인한 태양광선의 부분도달로 인해 빙하로 변했거나 
사막으로 변해 있었다. 그러한 사막을 도시로 개발하는 
일은 보통 어려운게 아니었다. 왜냐면 일단 자금도 많이 
드는데다가 타 종족의 공격위협이 언제 있을지 모르기
때문이었다. 그 상황에서 무리하게 공사를 진행할 수는 
없었다. 따라서 공사에는 많은 호위전대가 필요한데 
그러한 호위대는 가오사이보그전대가 맡고 있었다. 
 정부의 지원을 등에 업은 기업체라면 싼값으로 호위대를 
얻을수 있었지만 그것도 순탄한것만은 아니었다. 늘 비리에는 
감사가 따르기 마련 그래서 사막지역을 개척하는 것은 배보다 
배꼽이 더 큰 사업으로 여겨졌다.
 거대한 호버크레프트는 사막의 중앙부분에 도달했다. 아무것도
없는 황량한 사막에 도착한 호버크레프트에서 이상하게 생긴 
비행선이 한 대 분리해져 나왔다. 아마 이 시대 사람들중 그렇게 
생긴 비행선을 본 사람은 단 한명도 없었을 것이다. 티타미넘 
계열의 금속중 가장 단단하고 마모가 되지 않는 티라늄으로 
만들어진 그 비행선은 티라늄의 엄청난 무게에도 불구하고 
수직상승을 하고 있었다. 놀라운 속력으로 위로 솟구치던 비행선은
흙먼지층에 도달하자 이상한 보호막같은 것으로 둘러싸여지더니 
흙먼지층을 뚫고 올라가기 시작하였다. 

 지금껏 먼지층을 뚫고 올라갈수 있는 비행선은 존재 하지 않았다. 
아니. 존재한다고 해도 그럴 필요성이 없었다. 위성이란것도 먼지층을 
뚫고 전파를 보낼수 없었을만큼 흙먼지층은 두텁고 전파방해가 극심
했다. 그런 먼지층을 뚫고 올라갈 필요성도 느끼지 못했을뿐 아니라 
보통의 기술로는 먼지층을 뚫고 올라갈수도 없었다. 그도 그럴것이 
먼지층에는 엄청난 대기의 자장으로 인해 모든 비행선의 전자장치가 
파손되었다. 먼지층을 통과하는 것은 자살행위였다. 이 당시 통신망은 
거대한 고전압의 송수신탑을 설치하거나 미니 위성을 먼지층 바로 
아래에 여러개를 띄워 통신을 연결하는 방식이었다.
 그런데 저 이상하게 생긴 비행선은 유유히 먼지층을 뚫고 올라가는 
것이 아닌가..? 먼지층을 뚫고 올라간 비행선은 대기권 밖으로 도달할
수 있었다. 대기권 밖에는 죽음의 전쟁(D.W)이자 신인류의 탄생이었던 
D.W.00 년 이전에 융성했던 문명이 만들었었던 우주선과 인공위성들의 
잔해가 널브러져 있었다. 그것들은 마치 죽음의 전쟁때 생긴 엄청난 
전자기파에 의해 파괴된것처럼 처참한 모습이었으며 우주의 쓰레기장
처럼 어지러웠다. 

 우주공간에 위치한 한 거대한 원자력천공위성.. 다른 쓰레기같은 
폐위성들에 비해 엄청난 크기를 자랑하는 그 위성은 웬만한 도시들보다 
훨씬 더 큰 모습을 하고 있었다. 비행선은 원자력천공위성의 보호막 
안으로 들어가 내부로 도킹을 시도하였다. 비행선에서 내린 사람은 
30대 정도로 보이는 남자로 노란색 머리에 두꺼워보이는 안경을 쓰고 
있었다. 그의 앞에는 그를 마중나온 사내가 있었다.

 "어서 오시오. 얀 박사."

 사내가 인사한 상대방은 놀랍게도 얀 이반이었다. 사내의 안내를 
받은 얀은 거대한 천공위성의 중심부를 향하고 있었다. 원형 쉘드에 
원형으로 이루어진 위성은 안쪽에 또 하나의 원형 튜브로 이루어져 
있었다. 먼지층이 없었다면 천체망원경으로도 훤히 보였을 그 모습은 
원안에 또 원이 그 안에 또하나의 원이 작은 끈으로 연결된것처럼 
보였을 것이다. 
 얀은 가운데에 위치한 거대한 원형도브로 들어섰다. 도브는 거대한 
시설들이 갖추어져 있었는데 원자력으로 이루어진 동력실을 비롯해 
조종실, 방어막을 가동하는 원자쉐일드 조종실, 시스템 운영실 등이 
있었고 중앙에는 커다란 홀이 있었다. 홀 안으로 들어선 얀의 앞에는 
반원으로 생긴 탁자가 놓여져 있었고 어두운 조명아래 여러명의 인간들이 
앉아있었다.


 "어서 오시오. 얀 이반."

 그 중 한 사내가 입을 열었다. 친근하게 얀을 부른 그 사내에게 
얀은 정중히 인사를 하며 예를 차렸다.

 "팔케넌 님. 오랜시간동안 뵙지 못했었군요. 일은 
시키신대로 처리하였습니다."

 얀의 말을 들은 팔캐넌이란 자는 굵은 음성으로 얀에게 말했다.

 "네게 주어진 임무는 세느카 박사를 납치하려는 자들, 즉 
헤켈들의 배후인물이 누구인지를 밝히는 것이네. 만약 우리가 
우려하는데로 일이 진행되고 있다면 그건 우리들의 생명과도 
직결되는 간과할수 없는 문제가 된다네. "

 팔캐넌은 의미심장하게 말을 꺼냈다. 얀은 팔캐넌의 말이 
무슨뜻인지 이해하는데 상당한 애를 먹고 있었다.

 "세느카 박사가 다른 종족들의 필요대상이 되고 있단 말씀
이십니까? 그럴만한 가치가 있을까요?"

 팔캐넌은 얀의 질문에 약간 화를 내면서 말을 했다.

 "자네가 알수 있는 것은 없다네. 다만 세느카 박사를 납치하려는 
자들의 배후세력을 알아내는 것이 자네의 임무라네. 그들에게 
세느카박사를 잃게 된다면 우린 모두 멸망이야."

 얀은 팔케넌의 말을 이해할 수는 없었지만 그의 높은 신분에 
대해 대항할수 없었기에 조심스레 대답했다.

 "예 알겠습니다. 더 이상 질문 하지 않겠습니다. 이미 카인을 
세느카의 경호원으로 붙여놓았습니다. 그녀에 관한 모든 일은 
제가 훤히 알고 있으니 걱정하지 마십시오"

 팔케넌은 시키는 일은 완벽하게 처리하는 얀을 상당히 신임하고는 
있었지만 이번 일만큼은 더욱더 신중을 기해야만했다.

 "그들이 우리가 생각하는 존재라면 분명 세느카는 엄청난 운명을 
타고난 소녀일것이네. 어쩌면 삶에 대한 회의를 느낀 자들의 
마지막 희망일수도 있지. 우린 그들에게 맞서 싸워야한다네. 
우리가 이기지 못하면 우리는 물론 지상의 모든 생명체들이 
위험해질수 있어. 난 그렇게 되길 바라지 않는다네. 우리의 
위대하신 분도 그렇게 되길 원하지 않아!"

 팔캐넌의 입에서 '위대하신 분'이란 단어가 나오자 얀은 더욱 
예를 차렸다. 팔캐넌은 계속해서 입을 열었다.

 "세느카를 철저히 이용해서 헤켈들의 약점을 알아내게. 
세이렌들의 약점도! 위대하신분께서 자네들을 선택하신만큼 
자네들은 그분께 보답해야하네. 그만 지상으로 내려가게!"

 얀은 고개숙여 절을 한후 홀밖으로 나왔다. 얀의 등에서는 
이미 많은 양의 식은땀이 흘러내리고있었다. 얀은 생각했다. 

 '이번 일은 다른 종족간의 전쟁보다 더욱 심각한 일임에 틀림 
없군 팔캐넌님께서 이정도까지 당부하시다니. 세느카박사가 
신에게 도전하고 있다고 말한 것 역시. 같은 맥락인가.. 알수 
없군.. 후. 내가 알수 있는 것도 이게 한계인가. 도대체 재단은 
무슨 생각을 하고 있는것이지 시키는데로 일을 처리하는 것은 
어렵지 않지만. 너무 따돌림 당하는것같군 제기랄."

 얀은 원자력천공위성을 빠져나와 지상의 호버크레프트로 
돌아왔다. 그리곤 자신의 연구소를 향해 호버크레프트를 조종했다.

 얀이 밖으로 나가자 팔캐넌과 주위의 원로들이 입을 열었다.

 "얀을 어떻게 생각하시오. 팔캐넌."

 역시 어두운 조명탓인지 모습은 분간할수 없었지만 굵직한 
음성의 사내가 입을 열었다. 팔캐넌과 얀의 대화에 끼어들지 
않은 것을 보면 그들은 바깥세상의 일에 자신을 드러내고 
싶어하지 않는 듯 했다.

 "그는 믿을만 하오. 위대하신분께서 특별히 관심을 가지고 
있는 일이라 그에게 맡긴 것이오. 어쩌면 그분께서 생각한데로 
일이 진행될지도 모르오. "

 팔캐넌의 말을 들은 다른 원로가 입을 열었다. 앙칼진 
목소리로 그는 여자였다.

 "당신이 지시한 일들은 우리의 뜻과 반대의 결과를 초래하지 
않겠소? 인류의 기원을 밝혀낸다는 것은 그분의 뜻과는 상반되지 않소?"

- "흠 그렇소. 하지만 우리는 그녀가 인류의 기원을 밝히기를 
원해서 그녀를 돕고 있는 것이 아니오. 그녀를 우리의 보호라는 
울타리속에 가둬두면서 타 종족들에게 그녀를 빼앗기지 않으려하는
것이며 또 그녀가 인류의 기원을 밝히려한다지만 그걸 밝혀내리란 
보장도 없소. 만약 그것을 찾아낸다면 다른 종족들의 유전자 구조 
해석 맵(MAP)역시 밝혀내게 될것이오. 그걸 얻는다면 굳이 그녀가 
납치되는 것을 막을 필요가 없소. 이미 다른 종족들은 우리들에게 
굴복해있을테니 말이오."

 팔캐넌의 대답에 굵은 목소리의 사내가 물었다.

 "그녀의 연구 자체가 우리의 뜻과는 다른 것이었는데 그녀를 굳이 
도울필요가 있느냐하는것이오. 만에 하나 그녀가 인류의 기원을 밝혀
낸다면 그건 타 종족들에게 그녀를 빼앗기는것보다 더욱 심각한 결과를 
초래하지 않는다는 보장이 어딨소?"

- "그건 걱정안해도 됩니다. 우선 위대하신 분께서 걱정하는 것은 그녀가 
인류의 기원을 밝혀내는 것이 아니란 것을 인지할 필요가 있소. 위대하신
분께서는 그녀가 가공할 능력을 지닌 운명의 소녀인지 분명치는 않지만, 
아니라는 보장도 없기 때문에 그녀를 다른 종족으로부터 보호하며 감시
하란 지령을 내리셨소. 그녀의 연구가 비록 우리뜻을 거스르는 것이다 
하더라도 우리에게 있어 중요한 인물임에 틀림없소. 아니. 그녀가 있는 
종족에게 말이오"

 "흠 난 아직도 위대하신분의 뜻을 잘 모르겠소만 당신 말의 의도는 
알겠소. 그녀는 위험한 존재이지만 그것을 우리품에서 키우며 감시
하는게 다른 종족손에서 크는것보다 낳다는 것이 아니겠소?"

- "그렇습니다. 후훗. 이제야 이해하시는것같구료.."

 팔캐넌이 웃으면서 말을 하자 앙칼진 목소리의 여성원로가 화제를 
다른곳으로 돌렸다.

 "다른 일은 어떻게 되었소? 헤켈들의 동태가 심상치 않던데."

 마치 다른 원로들에게 심문을 받듯 팔캐넌은 질문에 대답했다.

 "이미 그것도 지시해두었소. 헤켈족의 병력은 상당수 티탄시에 
집결해있지만 공격은 감행하지 않을것이오. 아직 돔형 광선결계를 
파해할 강구책을 발견하지 못했을테니 말이오. 그리고 유사시엔 
가오사이보그전대를 긴급투입할 준비가 되어있소. "

 처음에 입을 열었던 굵은 목소리의 원로가 말했다.

 "헤켈들의 움직임과 세느카박사와의 연관성은?"

 팔캐넌은 어려운 질문이라는 듯 한참을 생각한 후 대답했다.

 "여러가지가 있을수 있소. 우선 그 움직임과 박사의 연관성이 없을 
때 이유는 간단하오. 국지적인 도발행위일뿐이오. 대부분의 전투가 
그랬듯이 말이오. 하지만 세느카박사와 연관이 있다고 한다면 문제는 
심각해집니다. 그들이 세느카박사를 납치하기 위해 보낸 녀석은 지금껏 
보지 못하던 헤켈이었소. 아무래도 녀석들의 연구도 진척을 보이는것같소. 
힘만센 무식한 녀석들이 아님이 이미 입증되었소. 따라서 그들의 움직임은 
세느카박사를 납치하기 위한 양동작전일수도 있소. 세느카 박사가 위험
해지면 언제든 투입할수 있도록 준비된 가오사이보그 전대가 있소. 그들이 
그 사실을 알아낼 방도는 없지만 예상 할수 있다는 것은 가능성이있소. 
그렇다고 볼 때 가오사이보그전대의 발목을 붙잡는 역할로 티탄시를 
공격한다면? 시민들의 목숨을 구하기 위해서라도 가오사이보그전대는 
그곳에 투입하여야 하오. "

 앙칼진 여성의 목소리가 들려왔다.


 "양동작전이란 생각은 너무 비약이 심한 것 아니오?"

 팔캐넌은 약간 비웃는듯한 웃음을 흘리며 대답했다.

 "후훗 난 단지 완벽을 기하고 싶을 뿐이오. 그래서 모든 가능성을 
하나하나 따져보고 있는것이오. 설령 놈들의 도발이 늘상 있는 그런것
이라면 복잡할게 없다지만 위대하신분의 말씀을 간과하고 세느카를 
놈들의 양동작전에 의해 빼앗긴다면 어떤결과가 초래될지 모르오. 내 
말뜻을 알겠소?"

 여성은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 팔캐넌의 말은 확실히 비약이 심했지만 
위대하신분을 들먹거린이상 반론을 펼칠수 없었다. 반론을 제기하는 것은 
위대하신분에 대한 도전이었기때문이었다.

 "흠 과연 세느카란 여자애가 무슨 존재이길래"

 또 다른 원로가 입을 열었다. 갑자기 조용해진 홀안의 분위기는 그의 
한마디로 인해 더욱 적막해졌다. 팔캐넌이 입을 열었다.

 "그건 나도 모르오. 위대하신 분 조차도 그녀가 무슨 존재인지에 대해 
모르고 있소. 하지만 중요한 것은 그녀를 또 다른 기가스가 원하고 있을지도 
모른다는 사실이오!"

 팔캐넌의 입에서 기가스란 단어가 나오자 모두들 당황스러워하는 
눈빛이었다. 앙칼진 여성이 팔캐넌에게 쏘아붙였다.

 "입닥치시오! 함부로 금언을 입에 담다니. 그런 망언을 한 번만 더 
하게 된다면 원로원의 권한으로 징계를 내리겠소!"

 팔캐넌은 자신이 순간적으로 실수를 하긴 했지만 틀린말을 한 것은 
아니라는 듯 당당하게 말했다.

 "좋소. 인정하오. 하지만 내가 말한 의미를 잘 알고 있을게요. 세느카를 
원하는 자가 왜 그녀를 원하는지 우리는 알아내야하오. 그 이유가 인류의 
멸망을 가져다 줄수도 있고 반대로 타 종족들의 멸망을 가져다 줄수도 
있기때문이오. 오늘 원로회의는 이만 마치도록 합시다. "

 팔캐넌의 말을 들은 다른 세명의 원로들은 동의를 표하며 자리에서 
일어났다. 그들 모두 팔캐넌이 한 말을 곱씹어보고 있었다. 인류의 멸망은 
곧 자신들의 죽음이 아닌가. 팔캐넌 역시 위대하신 분께서 이번일을 
특별하게 여기는 이유 역시 같은 이유일거라고 믿었다. 

 '지금껏 타 종족이 한 인간을 노린적은 없었는데. 아니. 한 번 있었지.. 
얀의 아내. 이카루스. 하지만 그건 이번것과는 달라.. 뭔가. 완전한 별개의 
일같았지. 후.. 기가스와 세느카 아이리스. 무슨 상관관계지.. 어렵군 어려워'

 팔캐넌은 홀에서 나와 자신의 집무실로 향했다. 다른 원로들 역시 모두 
자신의 방으로 향했다. 모두의 표정이 심각했다. 

 히트레인지에서 음식이 완성되었다는 벨이 울렸다. 음식? 음식이 아니라 
끓는 물이었다. 끓는 물에다가 티를 집어넣은 카인은 세느카에게 한잔 
건네 주었다. 그리고 파인리히에게도 한잔 건네주려는데 파인리히는 싫다고 
손을 가로젓고 있었다.

 "난 고상한척 하는건 질색이거든 후훗.."

 카인은 파인리히의 성격을 이젠 파악했다는 듯 고개를 끄덕이며 
웃어주었다. 세느카는 조용히 차를 마시면서 앞에 놓인 수첩을 바라보고 
있었다. 알수 없는 문자들.(GiGa Slender)이었다. 도대체 근원이 불확실한 
이러한 문자는 그 어떤 책에서도 찾아볼수 없는 문자였다.

 "백날 봐야 소용없다구. 그건 아무도 풀 수 없는 수수께끼야. "

 파인리히의 비꼬는 말투에 적응한 세느카 역시 맞다는 
뜻으로 고개를 끄덕였다.

 "그래 맞아. 도대체 무슨 뜻일까. 왜 뛰어난 역사학자들과 
언어학자들이 많음에도 불구하고 이런 것을 해석하지 못하지"

 카인은 웃으면서 세느카를 놀렸다.

 "후훗 그런 사람들도 못 푸는 문제를 네가 붙들고 있어봐야 
소용 없는 일이 아닐까. 어차피 이곳 펠로포타미아 유적에서는
더 이상 얻을것이 없는것같은데. 엄청난 신전이 누군가에 의해 
과학적으로 만들어졌다는 가설을 하나 얻었을뿐 지상과 지하로 
나뉘어진 이유도 알수 없고 이상한 문자라. 에구 "

 세느카를 놀리던 것이었는데 한숨을 쉬어버린 카인은 아무런 
도움이 못되고 있는 자신의 머리가 한심했다.

 "그래 고대인들중에 뛰어난 자에 의해 그 신전이 지어졌거나 
아니면 누군가 유적을 조작한것일거야. 첫 번째것이 확률이 
높지만말야.. 상식적으로라도 그런 것을 조작한다는 것 자체가 
말도 안되고 미친짓이니까 휴우 그래 아직 확실한건 아무것도 
없어. 하지만 첫술에 배부를순 없잖아? 이제부터가 시작이라구.. ^^"

 애써 모든 의문점들을 머리속에서 날려버리려고 한 세느카는 
웃어버렸다. 자기최면으로 '이제 시작'이란 말을 되풀이하며 
말이다. 그런 세느카가 안쓰러웠는지 파인리히가 구미가 당기는 
말을 했다.

 "그 이상한 문자 본적있어. 알리타인 유적에서 내가 직접 가본 
것은 아니지만 책에서 읽은적이 있지. 흠 관심있나?"

 파인리히는 세느카가 당연히 관심있을줄 알았지만 은근히 모르는척 
떠보았다. 차를 한모금 마시고 있던 세느카는 잔을 내려놓으면서 말했다.

 "훗 관심있지 관심 없을말을 네가 할리도 없구 알리타인 
유적이라. 나도 들어본적이 있는것같아. 펠로포타미아 유적과는 
다르게 꽤 역사가 짧은 유적으로 아는데. 맞나."

 파인리히는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래 맞아. 어쩌면 우리가 원하는게 거기 있을지도 모르지.. 
아니.. 네가 원하는거 말야.. 후훗.."

 카인은 대화에 끼어들지 못해 자리에서 일어서 방을 나왔다. 
그가 있어봐야 도움될 일은 없었기때문이었다. 아마 세느카는 
내일 아침이라도 당장 출발하자고 할것이 분명했다. 카인은 MTM 
을 꺼내서 얀에게 전화를 걸었다. 

 "얀 소장님 카인입니다. "

 얀은 카인을 보고는 환한 얼굴로 말했다. 얀에게 있어 이 
사건이 생각보다 중요한 사건임이 밝혀진 이상 카인에게 그 
중요성에 대해 신신당부 할 필요가 있었다.

 "그래.. 일은 어떻게 진행되고 있는가?"

- "네 우선 파인리히란 녀석을 동료로 만들었습니다. 이상한 
소환능력을 지닌 녀석이었는데 처음 보는 기술들을 쓰는 자입니다. 
고고학에 뛰어난 학식을 가지고 있어 세느카가 함께 조사하자고 
제의했습니다. 그가 받아들여서 지금은 같이 있습니다. 그의 모습을 
전송해드리겠습니다. 그에 대해 조사해주십시오. 어떤 녀석인지 
알아낸게 없어서 말입니다. 그리고 펠로포타미아 유적을 조사
했었는데 조사결과는 기대에 못미치는 것들이었습니다. 아직은 
알아낸 것이 없습니다. 내일즈음 3지역구에 있는 알리타인 
유적으로 갈 것입니다."

 얀은 카인의 보고를 듣고는 곧바로 파인리히란 자에 대해 
조사하기 시작했다. 뛰어난 성능의 MTM 이라 파인리히의 
모습을 기록하고 전송하는데 몇초도 안걸렸다. 게다가 
지문채취기능까지 있어 신분조회가 쉬웠다. 얀은 카인의 말이 
끝나자 카인에게 파인리히에 관한 것을 말해주었다.

 "파인리히라.. 그는 없는 존재이네 그런 인간은 우리들 
자료내에선 존재하지 않다네. 그는 다른 종족이거나 아니면.."

 얀이 말꼬리를 흐리자 카인은 궁금했는지 따라 말했다.

 "아니면???"

 얀은 더 이상의 언급을 하지 않고 화제를 다른곳으로 돌렸다. 
그에겐 꼭 해야할 말이 있었기때문이었다.

 "자네 임무는 상당히 중요한 것일세. 세느카 박사를 헤켈이 
노리는 이유를 조사중에 있으니 곧 밝혀지겠지만 절대로 그들에게 
세느카 박사를 넘겨줘서는 안되네.. 파인리히라는 자도 신분이 
불분명하니 상당한 주의를 기울이게."

 카인은 상관의 명령을 주의깊게 듣고는 고개를 끄덕이며 질문했다.

 "티탄시 외곽에 헤켈들이 집결하고 있다고 
들었습니다. 그게 사실입니까?"

 카인은 조사중에 우연히 HDTV 에서 방송된 장면을 
떠올리고는 얀의 안위가 걱정되었는지 물어본것이다.

 "흠 그렇다네 내 생각엔 이번엔 결코 국지적인 도발로 그치지 
않을것같다네. 뭔가 다른 목적이 있는것같단 말이야 그 목적이 
세느카 박사를 노린것이라면 문제가 커진단 말이지. 자네 생각은 
어떠한가?"

 카인은 얀의 질문에 단순하게 대답했다.

 "티탄시는 가오사이보그전대가 충분히 방어해낼 수 있다고 
생각합니다. 그게 만약 양동작전이라면 꽤 많은 병력의 헤켈들이 
저희들을 공격한다는 소린데. 저희들의 힘만으론 부족합니다. 
소장님께서 연구소 소속 가오사이보그전대를 보내주시면 안됩니까?"

 얀은 카인의 질문이 지극히 정상이지만 아직 생각이 짧다는 듯 
고개를 저으며 말했다.

 "헤켈들이 시를 공격하고 있는데 연구소 소속 가오사이보그전대를 
다른 곳으로 빼낸다는 것은 명분이 서질 않아. 그것도 한명의 
여자를 위해 그렇다는 것은 시민들에게 설득력이 없는 말이지. 후우. "

- "그럼 다른 도시의 가오사이보그전대를 저희쪽으로 
보내주시면 안됩니까?"

 카인의 질문에 얀은 크게 한숨을 쉬고는 말했다.

 "후우. 다른 도시도 자기들을 방어하는데 바쁘다네.. 그것 
역시 말도 안되는 요구일뿐이야.. 그리고 솔직히 이것이 양동
작전일지 아닐지도 모르는 상황에서 너무 섣불리 단정지은 
것이 아닌가 생각이 드네"

- "헤켈들이 근래 들어 그런 움직임을 보인적이 거의 없지 
않았습니까. 흠 하여간 저희들도 그에대해 대비해두고 있겠습니다."

 얀은 표정을 환하게 바꾸며 행운을 빌어주었다.

 "후훗.. 그래.. 자네라면 내 믿지. 세느카 양을 잘 보호해주게
 파인리히란 자에 대한 경계도 늦추지 말고. 행운을 비네"

 얀의 행운을 비는 마지막말을 끝으로 통신을 마친 카인은 얀의 
생각이 너무 과대해석한 것일거라고 생각했다. 그런 위험은 없을
거라고 애써 마음을 다잡았다.
 다시 방안으로 들어간 카인에게 세느카는 활짝 웃어보이며 무슨 
말을 하려고 했다. 하지만 먼저 말한 것은 카인이었다.

 "내일 당장 알리타인 유적으로 가잔 말이지?"

 세느카는 카인이 벌써 눈치채고 있었다는게 신기한 듯 
웃으면서 고개를 끄덕였다. 일행은 내일의 여행을 위해 각자
알아서 쉬기로 하고 방에서 흩어졌다. 카인은 세느카를 
보호해야한다며 세느카와 함께 나섰지만 파인리히는 다른 곳을 향했다.


제  목: 7회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=7

[기가 슬렌더] -6- 알리타인 유적 	 -알리타인 유적-

 보통 호버크레프트는 부의 상징이긴 했지만 그 
생김새는 그렇게 멋진 것은 아니었다. 특히 앞이 
뾰족하고 납작한 플라잉머신의 샤프함에 비하면 
호버크레프트는 타원형으로 둥글둥글한게 멋이 
없었다. 거대한 호버크레프트는 조종실과 중앙 
공간에 휴식이라던가 그 외의 업무를 볼수 있는 
장소가 있었고 그 외의 부분들은 모두 동력실같은 
운행장비들이었다. 호버크레프트는 제작당시부터 
이동력을 중시하여 만들었기 때문에 쓸데 없는 
장비등은 달지 않았다. 

 "세느카 이상한 녀석들이 따라오는데?"

 카인은 조종석 아래 보이는 후방탐지레이더에 
비친 비행체를 보고는 말했다. 워낙 큰 호버크레프트
인지라 뒷부분은 전혀 보이지 않았다. 그래서 그런 
레이더를 가지고 있었다. 뒤에서 쫓아오는 비행체는 
카인일행이 타고 있던 호버크레프트보다는 소형이었지만 
마찬가지로 호버크레프트임은 확실했다.

 "어째서 우릴 뒤쫒는것이지? 그것도 푸치니시를 
벗어난지 한참이 지난 지금에서 말야.."

- "흠. 아무래도 우리에게 목적이 있는것같아. 저런 
호버크레프트를 지닌 녀석들이라면 분명 강도는 아닐테고. 
우리에게 무슨 볼일이 있는 녀석들이겠지. "

 카인이 눈썹을 꿈틀거리며 말하고 있는데 갑자기 
기체가 흔들리기 시작했다. 분명 공격을 받은 것이
틀림 없었다.

 "무슨일이야? 갑자기!"

 파인리히였다. 중앙 공간에서 조종실로 뛰어들어온 
파인리히는 어떻게 된 상황인지 물어보았다.

 "젠장 공격형 호버크레프트야. 저런 건 일반인들은 구입
할수 없는 물건이라구. 도대체 어떤 녀석들이길래 저런걸로 
우릴 공격하지?"

 그랬다. 호버크레프트가 공격을 할수 있다는 것은 전투를 
위해 개발된 것이란 뜻인데. 그런 것은 정부의 허가 없이 
구입할수 있는 것이 아니었다. 녀석들의 공격으로 인해 
세느카들의 호버크레프트는 땅으로 곤두박질 치고 있었다. 
워낙 안전장치가 잘 되있는 호버크레프트라 불시착하는데 
어려움은 없었다. 문제는 불시착하는 장소가 황량한 사막
이었다는 점이었다. 

 파인리히는 순간 얼굴이 굳어지기 시작했다.

 '제기랄. 녀석들이 이곳까지 쫓아온것인가. 겨우 
도망쳐나왔다고 생각했는데'

 파인리히는 아무런 내색을 하지 않고 호버크레프트밖으로 
빠져나왔다. 세느카와 카인도 호버크레프트가 폭발하기 전에 
빠져나오려고 애썼다. 
 적 공격형 호버크레프트는 세느카 일행의 근처에다가 착륙을 
시도했다. 그리고는 세명의 인간이 지상으로 내려왔다. 그들은 
모두 동일한 복장을 하고 있었는데 모두 검은색 폴리아트겐의 
방어용 옷을 입고 있었다. 그 중 한 명이 입을 열었다.

 "후훗 도망칠곳은 없다. 파인리히!"

 파인리히라는 말에 카인과 세느카는 동시에 파인리히를 
쳐다보았다. 아무래도 녀석들은 파인리히를 노리고 있는것
같았다. 파인리히는 긴장한 표정으로 녀석들에게 말했다.

 "도대체. 왜 날 뒤쫓는 거냐? 내가 너희들에게 무슨 잘못을 
저질렀지? 난 너희들이 공격했기 때문에 반격한것뿐이었다. 
그게 잘못인가?"

 파인리히는 그들이 왜 자신을 쫓고 있는지조차 모르고 
있는듯했다. 상대방 역시 그 점을 가르쳐줄 마음이 없는지 
공격준비자세를 취했다. 카인이 보기에 그들은 모두 매너포스를 
지닌 포스 오너들같았다. 보통인간이라면 포스 오너들에겐 상대가 
되지 못했다. 포스 오너들에게도 등급이 있긴 하지만 하위등급
이라할지라도 그 파괴력은 굉장했기때문이었다. 솔직히 카인 
자신도 지금의 상태로는 그들과 대적할수 없었다. 하지만 쉐도우로 
접속한다면 충분히 승산있는 게임이었다. 3:2 의 싸움 불리했다.
 파인리히와 사이가 그렇게 좋지는 않았지만 위험해진 그를 돕지 
않는 것은 자신의 양심이 허락하지 않았다. 카인은 우선 쉐도우
와의 접속을 자제하기로 하고 입자폴리곤 단검의 손잡이를 
꺼내어 들었다. 그러자 상대방 중 뚱뚱한 녀석이 말했다.

 "이봐 너한테는 볼일 없으니 괜히 나서지 말고 잠자코 있어. 
우린 저 녀석만 데리고 가면 볼일 끝이야. 알겠어?"

 뚱뚱한 녀석의 말을 들은 카인이 무슨 말을 하려하자 파인리히가 
그를 제지하면서 말했다.

 "녀석들이 왜 날 쫓는지는 잘 모르겠지만 이 일은 내 문제니까 
혼자서 처리할게. 나서지 말아줘."

- "뭐? 혼자서 포스 오너 세명을 상대하겠다구? 그건 
미친짓이야. 너에게 승산이 없다구"

 파인리히는 카인이 자신을 진심으로 걱정하는 것을 느끼고 
있었다. 하지만 카인에게 신세지고 싶은 생각은 없었다. 어차피 
이렇게 살아온 인생이 아니던가. 벌써 저런 녀석들의 추격을 
받은게 3년이 다 되어가고 있었다. 처음에는 비밀리에 포스 
오너한명을 보낸 것이 다 였는데 파인리히가 물리쳐내자 3명을 
동원한 것이다. 포스 오너의 무시무시한 능력을 잘 아는 파인리히
였기에 계속 그들을 피해 도망치고 있었다.
 하지만 아직까지도 그들이 왜 자신을 뒤쫓는지는 알수 없었다. 
그에게는 알고 싶은 것들이 그 외에도 많았다. 자신의 어린시절에 
대한 기억.. 부모님에 대한 기억. 자신의 능력에 대한 것. 그는 
그들이 자신을 뒤쫓기 시작한 3년간의 기억만을 가지고 있을뿐
이었다. 그 외에 기억나는 것은 고고학과 죽음의 순간에서 
자신을 보살펴준 사람뿐이었다.
 카인은 파인리히의 눈빛에서 도움받고 싶지 않다는 것을 읽어
낼수 있었다.그렇다고 잠자코있을수만도 없는 카인이었다. 저들이
말은 카인들에게 해를 끼치지 않는다고 했어도 믿을수 없는 
것이다. 특히 전투에선 아무런 도움이 되지 않는 세느카까지 
위험해지도록 보고있을수만은 없었다. 카인은 입자폴리곤 
단검에 자신의 지문을 입력했다. 그러자 시퍼런 폴리곤 광선이 
약 80센치 가량 뿜어져 나왔다.

 "호오 기어이 상대를 하시겠다? 후훗.. 웃기는군. 우리들에게 
그깟 검이 소용있다고 생각하나?"

 세명중 우람한 근육질의 사내가 입을 열었다. 그리고는 
자신의 품에서 끈을 하나 꺼내 들고는 양손에 쥐고 팽팽하게 
잡아당겼다. 그러자 끈이 마치 쇠처럼 단단해지기 시작했다. 
끈의 아래쪽을 양손으로 쥐자 마치 검을 든 것처럼 보였다. 
하지만 그가 들고 있는건 단지 끈조각일 뿐이었다. 카인은 
상대가 자신을 얕보고는 매너포스를 이용하여 검술로 승부를 
지으려는것에대해 내심 안도했다.
 뚱뚱한 사내는 옆 동료가 상대방을 가지고 놀겠다는 듯 행동하자 
껄껄거리며 파인리히쪽으로 다가섰다. 또 다른 한 녀석은 아직 
싸움에 끼어들 마음이 없다는 듯 뒤에서 웃으며 동료들을 
지켜보았다. 그의 웃음은 승리를 확신하는듯한 웃음이었다. 
근육질 사내가 말했다.

 "이봐. 그 녀석은 이상한 기술을 쓰니까 조심하라구. 
그리고 반드시 생포해야돼!"

- "후훗.. 그래.. 알았어. 저 이상한 애송이나 처리하라구!"

 뚱뚱한 사내는 그 말을 끝으로 파인리히에게 공격을 가하기
시작했다. 뚱뚱한 사내의 양손이 옆으로 펼쳐지자 주위에 있던 
모래들이 소용돌이 치기 시작했다. 뚱뚱이의 매너포스는 물체를 
움직이는 능력인것같았다. 주위의 모래들이 한줄기로 뭉치더니 
파인리히를 향해 날아갔다. 

 "젠장!!! 쉘리아드!!!"

 파인리히는 단단한 금속으로 둘러싸인 이상한 생명체인 
쉘리아드를 불러내었다. 쉘리아드로 뚱뚱이의 모래공격을 
막아낸 파인리히는 발이 모래속으로 30센치정도 빠져들어갔다. 
뚱뚱이는 자신의 공격을 쉽게 막아낸 것이 마음상했는지 
양손으로 두 줄기의 모래를 파인리히를 향해 날렸다. 파인리히는 
이번엔 방심하지 않았다는 것을 보여주며 옆으로 굴러 공격을 
쉽게 피해버렸다.

 "미케노스!!!" 

 파인리히의 오른손에서 원형으로 생긴 투명한 생명체가 
뚱뚱이를 향해 날아갔다. 뚱뚱이는 파인리히의 반격에 당황한 
듯보였지만 금새 자신의 앞에 있는 모래들로 방어막을 만들어 
막아내었다. 
 근육질 사내는 끈으로 만들어낸 검으로 카인에게 공격을 
퍼붓고 있었다. 카인은 상대방이 결코 자신을 얕본 것이 
아니란 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 검술이라면 자신있던 
카인이었지만 상대방도 굉장한 검술을 구사하고 있었기때문이었다. 
실력면에서는 카인의 검술이 윗단계였지만 근육질 사내의 끈으로 
만든 검은 굉장한 파괴력을 지니고 있었다. 막기만 해도 팔이 
저릴 정도로 마치 거대한 망치로 검신을 때리는것과 같은 충격을 
받고 있었던것이다. 
 사내가 끈으로 카인의 왼쪽 팔 부분을 찔러 들어왔다. 카인은 
검 손잡이를 위로하여 머리쪽으로 검신을 들면서 끈을 쳐낸 후 
돌면서 팔꿈치로 사내를 가격했다. 사내는 카인의 팔꿈치를 
왼손으로 막고는 카인의 옆구리를 발로 찼다. 카인은 오른쪽으로 
돌면서 상대의 발을 피하였다. 그리곤 상대의 발을 베어나갔다. 
상대는 자신의 실력이 약간 모자란 것을 느꼈는지 공기의 
흐름을 조종하여 카인을 옆으로 약간 밀어내었다. 카인은 적이 
매너포스를 사용한 것을 알았지만 어쩔수 없었다. 불리한 
싸움이란걸 알고 시작한것이었으니 말이다. 사내는 음흉한 
미소를 흘리며 다시 공격해 들어왔다. 
 세느카는 파인리히와 카인이 엄청난 적들과 싸우고 있는 것을 
뒤쪽에서 지켜보고 있었다. 하지만 자꾸 신경쓰이는 것은 그들이 
아니라 그들을 지켜보는 또 한명의 포스 오너였다. 그 사내는 
뚫어져라 파인리히를 바라보고 있었다. 그리고 가끔가다가 세느카 
자신을 바라볼때는 섬뜩한 느낌을 지울수 없었다. 
 파인리히는 상대의 매너포스가 강하긴 하지만 자신이 지진 
않을거란 확신이 서기 시작했다. 상대의 공격은 주위의 모래들을 
이용한 것이었는데 처음보다 많은 기력을 소진했는지 공격이 
약해지고 있었기때문이었다. 뚱뚱이도 자신이 불리하다는 것을 
점점 느끼고 있었다. 파인리히란 녀석에게 자신의 공격이 먹히지 
않고 있다는 것을 말이다. 파인리히는 지쳐있는 뚱뚱이에게 공격을
했다.

 "미케노스!!!!" 

 뚱뚱이 역시 파인리히의 미케노스에 대해 몇번 막아본 경험이 
있는지 가소롭다는 듯 자신의 앞쪽에다가 모래방어막을 만들어냈다. 
이것이 파인리히가 노린것이다. 파인리히는 자신의 오른팔을 왼팔로 
붙잡고는 방향을 틀었다. 그러자 미케노스역시 궤도가 바뀌며 뚱뚱이의 
방어벽을 살짝 비껴나갔다. 파인리히가 다시금 팔을 안쪽으로 굽히자 
미케노스 역시 안쪽으로 돌며 정통으로 상대의 몸에 적중했다. 뚱뚱이는 
가벼운 신음소릴 내며 쓰러져버렸다. 미케노스의 파워가 원래 강한 것이 
아니었기에 중경상을 입었을것이다. 하지만 한명의 적이 없어진 셈이었다. 

 뚱뚱이가 쓰러지자 근육질 사내는 카인에게 혼신의 힘을 다하기로 
마음먹었다. 끈에게 보내고 있던 매너포스를 끊고는 뚱뚱이처럼 물체를 
이용한 공격을 하기 시작하였다. 끈을 여러조각으로 자른 사내는 각각의 
조각에다가 매너포스를 집중하기 시작했다. 공중에 뜬 끈들은 마치 
날카로운 표창이 되어 카인을 노리고 있었다.
 카인은 상대방이 더 이상 자신을 봐주고 있지 않다는 것을 몸으로 
느끼며 쉐도우와 접속할 준비를 했다. 만약 적의 공격이 가공할만한 
것이라면 쉐도우와 바로 접속하여 위험을 모면해야했기때문이었다. 
하지만 카인이 쉐도우와 접속할 필요도 없이 파인리히의 공격으로 
근육질 사내의 공격은 무산 되었다. 

 파인리히는 자신의 능력중 가장 강한 볼캔샤이어를 적에게 구사했다. 
마치 화염덩어리처럼 생긴 그 생명체는 놀라운 속도로 적을 향해 
날아갔다. 온신경을 끈에다가 집중시키고 있던 근육질 사내는 순간 
자신의 위험을 파악하고는 방어막을 형성하였지만 단 0.1 초 의 
차이로 파인리히의 공격에 당하고 말았던 것이다. 워낙 강한 공격
이었는지라 근육질의 사내는 그 자리에서 즉사하고 말았다.
 뒤에서 묵묵히 지켜보던 사내는 동료들이 쓰러지는것에도 아랑곳하지
 않고 입을 열었다.

 "점점 강해지고 있군. 우리에겐 네 능력이 필요하다. 함께 가도록 
하자. 이 녀석들의 죽음은 묵인해주겠다. 자.. 어서!"

 사내의 말을 들은 파인리히는 콧방귀를 뀌며 말했다.

 "흥!.. 죽이려들땐 언제고 이제와서 부드럽게 말하는게냐? 
그런다고 내가 들을것같으냐? 네 능력이 저 두 녀석들보다 
뛰어나다는 것은 알지만 그렇다고 해도 나와 카인의 협공을 
당해낼순 없을거다. 우리에게 저 공격용 호버크레프트만 
내어준다면 살려보내주겠다."

 사내 역시 자신이 두명을 한꺼번에 상대할수 없음을 잘 알고 
있었다. 지금 그가 취할수 있는 최선의 행동은 파인리히의 
말대로 목숨을 부지하는 것일지도 몰랐다. 하지만 사내는 왠지 
모를 자신감이 넘치는 말투로 말했다.

 "웃기는 소리. 죽는 한이 있더라도 그렇게는 못한다. 우리들은 
한 번 맡은 임무는 무슨 일이 있어도 해내야한다. 어차피 이대로 
동료들을 잃은채 돌아가봐야 개죽음뿐! 후훗.. 끝까지 싸우다 죽겠다."

 사내의 카랑카랑한 목소리가 적막을 타고 뻗어나갔다. 파인리히와 
카인은 전투준비를 다시금 가다듬었다. 그때였다. 세느카가 카인의 
앞쪽으로 나오면서 말했다.

 "도대체 파인리히와 무슨 관계죠?"

 카인은 세느카를 몇일동안 많이 이해할수 있었다고 생각했지만 
지금 그녀의 행동은 이해할수 없었다. 

세느카 역시 자신의 행동이 믿기지 않았다. 아니. 파인리히를 보면 
언제나 이상한 슬픔같은 것이 있었다. 자신을 보는듯한.. 세느카는 
자신에 대한 질문을 하듯 사내에게 질문을 던진것이다. 무의식중에 
일어난 일처럼 세느카는 순간 당황했다.
 사내는 우연치 않은 좋은 기회를 놓지지 않았다. 땅바닥에 떨어진 
끈 조각들이 꿈틀거리더니 이내 세느카의 바로 앞까지 날아가 
바로 앞에서 멈춰서버렸다. 끈들은 여전히 파르르 떨며 위협을 
가하고 있었다.

 "후훗. 멍청한 것.. 자아 어서 무기를 버려라. 이 여자가 죽어도 
좋은가? 파인리히? 너를 무척이나 생각하는것같은데? 나와 같이 
간다면 이 여자를 살려주겠다."

 금새 상황이 뒤바뀌어버렸다. 사내의 위협을 들은 카인은 그 
즉시 입자폴리곤 단검을 땅바닥에 천천히 내려놓았다. 파인리히는 
비겁한 사내를 경멸하듯 말을 했다.

 "후훗 저 여자는 나와는 아무 상관 없는 여자다. 죽일려면 죽여버려. 
난 괜찮으니까 받아라!! 볼캔샤이어!!!"

 파인리히의 말과 함께 오른손에서 붉은 화염덩어리 생명체가 뿜어져 
나왔다. 그 생명체는 엄청난 속도로 사내를 덮쳐나갔다. 사내는 파인리히가 
그렇게 나올줄 예상하지 못했다는 듯 미처 공격을 피하지 못하고 
당해버렸다. 사내는 끈을 표창처럼 발사했던 것을 잠시 정지시키고 
있었는데 사내가 쓰러지자 끈이 세느카를 향해 돌진했다. 카인은 
순발력있게 세느카의 앞으로 가로막아섰다. 그 짧은 순간 그는 이미 
쉐도우와 접속을 한 상태였다. 쉐도우의 강력한 방어력덕분인지 
매너포스로 쇠보다도 단단해진 끈이 힘없이 튕겨져 나갔다. 
 상대방 사내가 쓰러지면서 주머니속에 있던 리모트 콘트롤을 
조작하기 시작했다. 그러자 얼마 안있어 공격용 호크(호버크레프트)가 
공중으로 떠오르더니 폭발해버렸다. 죽을려면 다 함께 죽자는 
심정이었을것이다. 폭발물의 파편을 쉐도우와 접속한 카인은 세느카를
보호하며 막아내었고 파인리히 역시 쉘리아드를 이용해 막아내었다. 
사내는 호크의 파편에 맞아 절명한 듯 보였다.

 카인은 쉐도우와 접속을 끊고는 파인리히의 멱살을 붙잡고 말했다.

 "이런 나쁜 자식!!! 아무리 예의가 없는 놈이라지만 어떻게 세느카의 
목숨을 놓고 장난칠수가 있지?"

 파인리히는 안도의 한숨을 내쉬더니 퉁명스럽게 말했다.

 "휴우. 어쨌든 이겼잖아? 그럼 된거 아니야?"

 파인리히의 뻔뻔함에 카인은 주먹을 날렸다. 파인리히는 저항없이 
그 주먹에 맞고 옆으로 쓰러졌다. 카인은 몰랐다. 파인리히가 그 주먹을 
왜 맞았는지를 파인리히 역시 그 상황에선 도리가 없었다. 어쩌면 그게 
최선의 방법이었을지도 몰랐다. 세느카에게 진심으로 미안했지만 그런 
말을 할 성격이 아니였던 그였다. 그래서 차라리 한 대 맞고 싶었던 
심정이었다. 카인은 파인리히의 마음을 아는지 모르는지 잠시 의식을 
잃은 세느카에게 달려갔다. 아마 폭발에 의한 쇼크인것같았다. 곧 
의식을 차리겠지만.. 
 
 잠시후 세느카가 정신을 차렸다. 자신의 앞에는 파인리히와 
카인 둘다 모두 무사하게 자신을 바라보고 있었다. 세느카는 
파인리히를 잠시 바라보더니 고개를 돌렸다. 그녀의 눈에 실망하는 
기색이 보이자 파인리히가 입을 열었다.

 "난 변명같은걸 싫어해. 그리고 사과할줄도 몰라.하지만 나로선.. 
나로선 그게.."

- "됐어 그만 난 괜찮아. 미안해할필요 없어. 모두 무사하니까"

 세느카는 계속 파인리히의 시선을 피하면서 말했다. 카인은 
파인리히가 자초한일이라고 생각하며 세느카를 부축해 일으켜 
세웠다. 파인리히는 차라리 그녀가 화를 내었다면 속시원했을텐데,라고 
생각했다. 하지만 이제 어쩌랴 아무말 없이 카인과 세느카의 뒤를 
쫓았다. 부숴진 호크의 잔해쪽으로 이동하던 세느카가 말했다.

 "이제 나 혼자 걸을래 "

- "흠 괜찮겠어? 혼자걸어도?" 

 카인은 세느카의 팔을 놓아주며 그녀가 괜찮다는것에 안심했다. 
지금 가장 큰 문제는 바로 이동문제였다. 호크가 파괴된 이상 이 
사막을 빠져나가는 것은 거의 불가능했다. 특히 사막지역은 통신용 
전자기파 차장이 심해 MTM 도 불능이었다. 세느카 일행은 앞이 
막막했다. 사막의 기온은 일교차가 엄청나게 심하기 때문에 날이 
어두워지고 있는 지금의 온도는 영하로 내려가려하고 있었다. 주간이 
더 길다면 복사열 때문에 야간 온도도 상당히 높아야했지만 주간보다 
야간이 훨씬 긴 겨울이었기 때문에 사막은 썰렁하기 그지 없었다. 
 세느카 일행이 타고 있던 불시착한 호크의 잔해에서 옷가지들과 모포 
등을 주워 몸을 따뜻하게 하였다. 카인은 세느카가 자꾸 걱정되는지 
계속 세느카의 얼굴을 살폈다.

 "춥지? 후.. 이런 일이 생기리라곤 전혀 생각지 않았었는데 이곳의 
지형특성상 통신은 불가능해 꼼짝없이 발이 묶여있어야한단 소리지. 
MGPS(Mini Global Positioning System:미니위성좌표분석기)도 
안되기 때문에 우리가 어디에 있는지 조차 알수도 없어. 젠장. 큰일이군.."

- "난 괜찮아 걱정해줘서 고마워. 파인리히는?"

 세느카는 주위를 둘러보고 파인리히가 안보이자 그의 행방을 물었다.

 "몰라. 녀석 겉으론 강한척해도 무척 소심한녀석같아. 미안해서 
네 앞에 못나타나는거겠지 뭐."

 카인이 자신을 비꼬는 소리를 듣자 파인리히가 다가오며 외쳤다.


 "흥! 소심? 그런거랑은 거리가 멀어! 난 단지 먹을걸 찾으러 
갔던것뿐이었어. 변변치는 않지만 이거라도 먹어둬. 전갈이야."

 파인리히의 손에는 죽은채 통구이가 된 거대한 전갈이 들려있었다.
 그 전갈역시 오랜 역사동안 진화를 거듭하여-죽음의전쟁도 이겨내고-
지금의 모습을 하고 있었다. 크기가 많이 커지긴 했지만 속도와 그 
독성은 더욱 강력해졌다. 사막에서 번식하는 전갈들은 주로 모래 
내부에 숨어사는 생명체들을 잡아먹고 살았다. 카인은 자신의 생각이 
짧았다는 것을 인정했다.

 "하핫.. 미안 듣고있는줄 몰랐어. 대단한데? 그런걸 잡아오다니. 
그거 먹을순 있는거야?"

- "매일 인스턴스 식품만 사다먹으니 이 맛있는 전갈요리의 
참맛을 알리가 없지. 먹어도 안죽으니까 배고프면 먹고 먹기
싫으면 먹지마. 나 혼자라도 다 먹을 자신 있으니까"

 파인리히는 말을 하면서 전갈의 껍질을 벗겨내었다. 의외로 
흰 속살이 드러나자 카인은 군침을 흘리며 다가왔다. 파인리히는 
가장 잘 익은 부분을 잘라 세느카에게 가져다 주었다.

 "고마워 파인리히."

 세느카의 말을 들은 파인리히는 등을 돌리며 말했다.

 "왜. 화를 내지 않는거지? 나 때문에 화가 날만도 하잖아. 난 "

- "후. 파인리히.. 난 너 때문에 화가난게 아니야 난 오늘 
사람이 죽는 모습을 처음봤어. 그것도 인간들끼리 서로 싸워서 
말이야. 다른 종족들의 시체들은 많이 봐왔지만 이런 경우는 
처음이었어. 난 도대체 왜 서로 죽고 죽여야하는지 모르겠어. 
우리들끼리도 그렇고 다른 종족하고도 그래. 난 난 싫어. 그런게 
싫어. 살기위해 어쩔수 없다지만 난 싫어.."

 세느카의 말을 듣고 있던 카인은 그녀가 받았을 충격이 
생각보다 심했고, 그 충격이 파인리히 때문이 아니라 살인장면에 
의한 것이란 것을 깨닫고는 말했다.

 "전쟁에선 살인이란 단어를 쓰지 않아. 그리고 전쟁에서 적을 
죽였다고 해서 처벌받지도 않고. 물론 그게 옳다는 것은 아니야. 
하지만 우리의 생명과 가족들의 생명. 재산 국가 등을 보호하기 
위해 우린 어쩔수 없이 전쟁을 하게돼. 서로의 자유와 인권을 
보호하기 위해 상대를 죽일 수밖에 없어. 아까의 경우도 전쟁과 
다를게 없어. 파인리히와 나는 너를 지키기 위해 우리 자신의 
생명을 위해 싸운것이었어. 상대방의 목숨의 존귀함을 우리도 
알지만 그건 어쩔수 없는거야 상대를 살려주면 내가 죽어야하니까."

- "그래.. 카인의 말이 맞아. 우리가 살인을 즐기는 것이 아닌 
이상. 우린 어쩔수 없이 싸우고 죽일 수밖에 없어 넌 앞으로도 
이런 일들을 많이 겪게 될거야. 하지만 이겨내야해"

 파인리히가 그녀의 어깨를 토닥여주며 말했다. 세느카는 
이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그래 알아 앞으로도 이런 일들이 많이 일어나겠지 난 내 
힘이 닿는한 인간끼리나 혹은 다른 종족들과 서로 죽고 
죽이는 일이 벌어지지 않도록 하고 싶어. 어쩌면 인류의 
기원을 밝혀내는 것이 그렇게 하도록 만드는 길일지도 
모른다는 생각이 들어. 왠지. 내게 주어진 사명같은. "

- "후훗.. 녀석 굉장히 심오한 말을 하는데? 이제 기분좀 
풀린것같은데 자아 맛있는 통구이전갈요리를 먹으시게^^"

 카인이 농담하여 전갈통구이를 들이밀자 세느카는 웃음을 
참지못하고 웃어버렸다. 파인리히는 세느카가 의외로 여리다는 
것을 느끼고는 자신이 가지고 있던 도시인간들에 대한 선입견을 
버리기로 결심하였다. 

 날은 어두워졌지만 셋은 아직 잠이 들지 않았다. 음식을 
먹고난 후 한참을 말이 없다가 누군가 입을 열었다.

 "난 과거를 기억하지 못해.."

 여전히 허름한 옷에, 옷에 달린 모자로 얼굴을 푹 눌러쓴 
파인리히였다. 세느카는 파인리히가 이제 마음을 열기로 한 
것을 눈치챘다. 가만히 듣고 있기로 한 세느카는 파인리히를 
바라보았다. 두눈을 감고 명상하듯 앉아있는 파인리히의 입에선 
자신의 과거의 이야기가 흘러나왔다.

 "내가 기억하는건 요 근래 3년동안의 일들뿐이야. 그리고 왠지 
모르게 손에 배어있는 고고학에 대한 편집된 기억들. 그리고 
내가 기억을 잃고 헤매일 때 나를 도와주었던 그녀에 대한 기억. 
이게 다지.. 난 내가 누구이며 나의 부모가 누구인지 그리고 내가 
사용하는 능력들은 도대체 무엇인지 하나도 몰라."

 세느카는 진지하게 그의 얘기를 듣고 있었다. 잠을 청하던 
카인역시 자세를 고쳐 그의 말에 관심을 가졌다.

 "3년전의 일이었어.. 난 매우 흥분해있었고 장애물은 닥치는데로 
부수며 달리고 있었지 내가 왜 그랬는지는 나도 잘 몰라. 하지만 난 
달려야된다는 일념으로 뛰고 있었어. 내 뒤에선 아까 그런 복장을 
한 한 녀석이 날 뒤쫓고 있었고 말야. 난 단지 도망쳐야한다고 
느꼈어. 그래서 도망쳤지. 언제 다쳤는지는 몰라도 여러군데에서 
피가 흐르고 있었어. 다행이 추격자를 따돌린 난 카드모스란 
자그마한 마을에 와 있었지."

- "카드모스란 마을은 처음인데.. 아직 도시화가 안된 마을이었다면 
2지역구에 있겠군. 그래서?"

 카인이 뒷이야기가 궁금한 듯 파인리히를 재촉했다.

 "훗. 그곳에서 아우로페를 만났지. 아니 쓰러져있던 날 구해준 
여자가 바로 아우로페였어. 내 상처는 별로 심하지 않았는지 몇일
지나지 않아 완쾌될수 있었지.."

 파인리히는 자신을 쫒던 자와 사투를 벌인 기억을 더듬었다. 그리고 
세이렌들의 등장 그녀의 죽음.. 너무도 슬픈 기억들이었다.

 주석1. 파인리히(아우로페에 대한 기억..)


제  목: 8회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=8

[주석] -1- 파인리히(아우로페에 대한 기억.....) 	 기가스 주석편

 1편. 그들의 과거 속에서..

 주석1. 파인리히(아우로페에 대한 기억..)

 거대한 도시들에 비해 상당히 낙후된 시설로 늘 
다른 종족의 위협을 받고 있는 중소도시들이 많았다. 
이들은 비록 사는 건물등은 노후된 아폴틱 건물이었지만 
방어시설만큼은 어느것보다도 중요했기에 대도시의 그것을 
도입하려고 애썼다. 
 하지만 그것도 어느정도 돈을 가진 자들의 중소도시였고 
그렇지 못한 작은 단위로 사는 부락들은 다른 종족들에게 
무방비로 노출된 상태로 살아가고 있었다. 방어시설이라고 
해봐야 어떤 종족인지 판별하는 DNA 식별장치와 마을 
주변에 있는 벙커, 그리고 로이안 리플을 사용하는 CPD(City 
Police Department)의 경찰들뿐이었다. 하지만 로이안리플이 
타종족에게 먹혀들지 않는다는 것은 누구나 다 아는 사실이었다. 
보통 작은 마을과 부락등은 주위의 큰 도시들로부터 적들의 공격시 
도움을 받고 일정의 세금을 지불하는 공생관계였다. 
 카드모스 마을 역시 그런 작은 마을이었다. 카드모스 마을은 
거대한 글랜시아 시의 위성도시로서 글랜시아시의 원조를 받으며 
살아가고 있었다. 3년전이던가.
 파인리히는 글랜시아시에서 엄청난 속도로 도주하고 있었다. 
뒤에서는 한명의 포스 오너가 맹렬한 속도로 공기를 가르며 
질주하고 있었다. 파인리히는 자신이 왜 쫓기는지조차 모르며 
포스 오너의 공격을 피하면서 도망치고 있었다. 포스 오너란 
존재의 무서움을 잘 아는 그였지만 그런 두려운 대상이 왜 자신을 
공격하는지 알수 없었다. 그 포스 오너의 능력은 포스 오너들중에서도 
굉장히 높은 편에 속했었는데 매너 포스를 뇌의 40% 이상 사용하는 
굉장한 녀석이었다. 녀석은 물질을 분해하는 능력을 가지고 있었는데 
주위의 공기의 입자들로 공격하는 강한 녀석이었다.
 파인리히는 공기의 흐름이 심상치 않다는 것을 알았지만 그것에 
맞기 전엔 그것이 공격인지 알수 없었다. 거리가 멀어서인지 작은 
상처들을 입고 있던 파인리히는 오로지 살려는 의지하나만으로 
달리고 또 달렸다. 그런 그의 의지가 그의 기억을 더듬었는지 그는 
한가지 단어가 떠올랐다.

 "스피리쉬!!!!"

 그는 자신도 모르는 단어를 외쳤다. 그러자 파인리히의 다리
아래로 이상한 물체가 생겨나기 시작했다. 그것은 물체가 아닌 
생명체였다. 그 생명체는 엄청난 속도로 파인리히를 태우고 질주하기 
시작했다. 파인리히를 뒤쫓던 사내도 그의 스피드에는 질렸는지 더 
이상 쫓을 생각을 하지 않았다. 파인리히는 이유는 몰랐지만 글랜
시아에서 도망쳐 나올수 있었다. 
 파인리히가 눈을 떴을땐 발밑에 있던 생명체는 사라진 뒤였다. 
잠시동안 정신을 잃었던것같았다. 정신을 차릴려고 노력을 했지만 
엄청난 피로가 밀려오며 잠이 오기 시작했다.그때 저 멀리서 사람이 
한명 달려오고 있었다.
 
 콘크리트벽으로 되어있는 구형건물. 그 조그만 방은 곳곳에 페인트
칠이 벗겨져 콘크리트벽이 흉물스럽게 드러나고 있었고 비좁은 방에 
여성의 물건들로 가득차 있었다. 파인리히가 눈을 떴을 때 자신이 
침대 위에 누워있는 것을 발견했다. 몸은 붕대로 감싸져있었는데 
곳곳에서 피가 베어나고 있었다. 몸을 일으키고 싶었지만 엄청난 
피로 때문에 도저히 일어설수가 없었다. 그때였다. 한 소녀의 목소리가 
들려왔다.

 "어? 깨어나셨군요? 다행이에요 이렇게 다쳤는데. 금방 깨어나서."

 파인리히는 그 소녀를 바라보았다. 20세도 안되어 보이는 어린 
소녀였다. 물론 파인리히는 자기 자신이 몇살인지 누구인지도 
모르는 상태였지만 왠지 그 소녀가 어려보였다.

 "이곳은 어디죠?"

- "여긴 저희집이에요. 글랜시아시에서 물건을 구입하고 마을로 
돌아오던중에 쓰러진 당신을 발견했어요. 상처가 심해서 걱정많이 
했었는데 다행이에요 ^^"

 소녀가 웃으면서 안심하자 파인리히는 소녀의 순박함이 고마웠다. 
하지만 입으론 그런 말이 나오지 않았다.

 "내가 나쁜 사람이면 어쩌려구 저를 구했나요?"

- "당신이 나쁜 사람이건 좋은 사람이건 그런건 중요하지 않아요. 
모든 생명은 소중한거라고 배웠어요. 당신의 생명도 그렇구요."

 파인리히는 소녀가 어려보이는 겉모습과는 다르게 생각이 
깊은 것에 놀라며 물어보았다.

 "이 마을은 무슨 마을이죠? 그리고.. 제가 왜 다친거죠?"

 파인리히는 그 소녀에게 질문을 던졌지만 그 질문은 그가 
그 자신에게 하는 질문이었다. 소녀는 웃으면서 말했다.

 "하핫 여긴 카드모스 마을이에요. 그리고 당신이 왜 다쳤는지는 
저보다는 당신이 더 잘 알지 않나요?"

 파인리히는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "맞아요. 하지만 기억나는게 없군요. 심지어.. 내 이름도 기억할수 없어요."

 소녀는 아마 큰 충격을 받아 기억상실증에 걸린것일거라 
추측하며 자신이 가져온 음식을 파인리히에게 내밀었다. 
파인리히는 음식의 한조각을 떼어내며 소녀를 바라보았다.

 "전.. 아우로페 라고 해요. 이 집의 주인이자 가장이죠. 전.. 
가난하고 무시당하고 살지만 이 생활이 행복..해요"

 아우로페의 말을 듣고 파인리히는 자신을 어떻게 소개해야될지 
암담했다. 이름조차 모르고 있으니 말이다. 그런 심정을 아는지 
아우로페가 말을 이어나갔다.

 "아 당신은 이름도 기억못한댔죠? '사담' 어때요? 제가 좋아하는 
식물 이름이에요. 바로 저기 보이는 '난' 이죠. 어때요? 당신처럼 
외로운 식물이죠. 전 늘 사담과 함께 지내며 살아요. 늘 제게 말을 
하죠. 제가 있어 외롭지 않다고"


- "사담이라 괜찮군요. 마음에 들어요. 앞으로는 사담이라고 
부르도록 해요. 기억이 돌아오기 전까진요 "

 파인리히는 아우로페가 가져다준 음식을 맛있게 먹으며 말했다.

 "오늘 중으로 떠날 생각이에요. 아우로페. 내가 이곳에 있으면 
안될것같은 생각이 들어요. 날 구해준 생명의 은인인 당신을 
위험에 빠뜨릴순 없어요."

- "아뇨 그 몸으로 움직인다는건 무리에요. 그리고 저는 괜찮아요. 
어차피 늘 이렇게 지내왔는걸요. 무의미하게 사람들은 저를 싫어해요. 
생긴것부터 다른 모든 것들을 말이죠. 전 늘 무시당해왔어요. 당신처럼 
따뜻하게 대해준 사람은 없었어요. 이 마을에서 살게된것도 이 마을 
사람들이 다른 마을 사람들보다 제게 잘해주었기때문이었죠. 그런데 
요즘은 카드모스 마을의 사람들도 저를 미워하기 시작했어요. 전.. 
위험해도 상관없어요. 친구가 필요할뿐.."

 아우로페는 말을 하면서 눈이 붉어지고 있었다. 처음에는 잘 
몰랐는데 자세히 보니까 그녀는 초점없는 눈을 가진 장님이었다. 
하지만 똑바로 눈을 뜨고 있었으며 장님이 아닌것처럼 행동했다. 
파인리히는 아우로페의 눈앞에서 손을 좌우로 흔들어보았다. 
그녀가 장님인지 확인하려는 행동이었다.

 "사담. 당신 생각대로 저는 장님이에요. 앞이 보이지 않죠. 아니 
눈으로는 앞을 볼수 없어요. 하지만 마음으론 모든게 보이죠. 그래서 
사람들이 저를 싫어해요. 제가 그들의 마음을 알기 때문에.."

- "아.. 그렇군요.. 미안해요. 당신을 시험하려했던건 아니었어요. 
그런 사연이 있는줄도 모르고 정말 미안해요."

 사담. 즉 파인리히는 그녀에게 진심으로 사과를 했다. 그녀가 
뛰어난 매너포스로 사람들의 의식속을 파고들어 독심술을 하여 
사람들에게 따돌림을 당한다고 생각했다. 그녀가 왠지 이유도 
모르고 쫓기는 자신과 비슷하다고 느껴졌다.

 "사담. 당신도 나만큼이나 외로운 사람이군요. 하지만 당신에겐 
할 일이 많은것같아요. 당신에게선 강한 의지력이 느껴져요. 후훗.. 
괜한 말을 꺼냈군요 제가 봤을 때 당신은 저보다 훨씬 높은 연배시군요. 
제게 말을 놓으세요. 그게 더 편할것같아요."

 사담은 아우로페의 제안을 흔쾌히 받아들이기로 했다. 솔직히 그가 
보기에도 아우로페는 15~20세 정도로밖에 보이지 않았기때문이었다. 
사담은 자신이 완전히 완쾌될때까지만 그곳에 머물것이라고 했다. 
아우로페 역시 사담을 더 이상 붙잡아둘수 없다는 것을 알고 그렇게 
하기로 했다.
 
 사담은 몇일 지나면서 자신의 몸이 다른 사람들과는 다르다는 
것을 발견했다. 가장 큰 특징이 머리부분에 있는 이상한 칩이었다. 
칩의 일부분이 머리카락 사이로 보이고 있었다. 크게 티는 나지 
않았지만 그래도 신경쓰이는지 이때부터 모자를 쓰기 시작했다. 
그리고 또 한가지 특징이 있었는데 손바닥과 발바닥 등에 원형으로 
생긴 수정구슬같은 것이 박혀있었다. 활동할때는 마치 보통 살처럼 
움직였는데 그것이 왜 존재하는지는 알수 없었다. 사담은 글랜시아
시에서 탈출할 때 사용했던 그 기술이 아무래도 이 구슬같은 것에 
의해 구사된 것이 아닐까 생각했다. 기억을 더듬어보니 자신이 
'스피리쉬' 라고 외쳤던것같았다. 어느정도 일어설수 있게 된 
사담은 아우로페의 집밖으로 나왔다. 

 '흠 그 이상한 포스 오너가 날 뒤쫓는 것은 어쩌면 내 몸에 박힌 
이 이상한 칩과 구슬때문인지도 몰라..'

 "스피리쉬!!!"

 사담은 한 번 속는셈 치고 스피리쉬를 외쳤다. 그러자 그의 
발에서 넙적하게 생긴 공중에 뜬 생명체가 생겨났다. 하지만 
정지한 상태로 움직이지 않고 있었다. 사담은 어떻게 해야 움직
이는지 몰랐다. 단지 앞으로 가고 싶다는 생각을 했을때, 스리피쉬는 
사담을 태우고 엄청난 속도로 질주하기 시작했다. 사담은 자신의 
생각대로 움직인다는 것을 깨닫고 바로 멈추는 생각을 했다. 
그러자 자리에 멈춘 스피리쉬는 사라져버렸다.

 "호오.. 정말 놀라운 기술인걸.. 매너포스와는 완전히 별개의 
기술이야.. 흠. 그런데. 어째서 이런 기술들을.. 내가 쓸수 있는것이지"

 사담은 자신의 손바닥을 한 번 살펴보았다. 이상하게 생긴 투명한 
구슬. 스피리쉬가 발바닥에서 생겨난 기술이라면 손에도 그런 기술이 
있을거란 생각이 들었다. 약간 무리를 했는지 피로가 몰려오는 것을 
느낀 사담은 아우로페의 집안으로 돌아왔다. 집안에는 아우로페가 
장을 보고 돌아온 상태였다. 사담의 상태가 많이 좋아진 것을 보고 
아우로페는 기뻐했다.

 "와. 이젠 걸어다녀도 괜찮군요? 정말 다행이에요."

- "어. 고마워 아우로페. 네 덕분에 이렇게 낳아가고 있어."

 아우로페는 사담이 대답은 그렇게 했지만 뭔가 다른 고민이 
있는 것을 느끼며 무의식중에 사담의 마음을 읽어내었다.

 "흠 당신도 두려워하는군요. 당신의 능력을.."

- "어? 어.. 다 알았구나 그래.. 두려워. 나를 쫓는 녀석들이 누군지 
모르지만 엄청난 고수급의 포스 오너였어. 그 녀석에게 잡히면 
무사하지 못할거야."

 "저도 매너포스에 대해 알아요. 나의 어머니도 포스 오너셨죠. 난 
제가 그런 능력을 가지고 있다는걸 알았을 때 어머니를 저주했어요. 
그 능력 때문에 전 늘 혼자였죠. 어머니께선 큰 도시로 가면 포스 
오너들이 환영받는다고 했는데 전 그렇지 못했죠. 제가 가진 능력은 
고작 다른 사람들 나쁜 생각하는거나 알아차리는 정도. 게다가 눈까지 
멀은 여자애를 누가 환영하겠어요? 어머니께선 지병으로 일찍 돌아
가셨어요. 아버지는 본적도 없구요 후훗 괜히 쓸데 없는 소릴 했군요.. 
미안해요.."

 사담은 아우로페가 받은 상처가 얼마나 심한건지 다시금 느끼고 
있었다. 하지만 자신이 그녀에게 해줄수 있는 것은 아무것도 없었다. 
그녀곁에서 그녀를 보살펴주고 싶었지만 자신의 처지도 처지이고 
사담 자신이 누구인지를 꼭 밝혀야했다. 

 "너무 낙심하지마. 내가. 내가 지켜줄게."

 아우로페는 사담이 이러지도 저러지도 못하는 상태에서 자신을 
지켜준다고 하는 것이 고마웠다. 하지만 아무말 할수 없었다. 괜찮다고 
말한다면 그는 혼자 떠나버릴것이고 그렇다고 붙잡을수도 없는 노릇이었다.

 "어째서 서로 미워하는거죠.. 어째서."

 사담은 아우로페에게 다가갔다. 아우로페를 살며시 껴안고는 
아우로페의 볼에 흐르는 눈물을 닦아주었다.


 카드모스 마을 외곽의 한 벙커 정찰임무를 맡은 근무자가 순찰을 
마치고 돌아오고 있었다. 벙커 안에는 두명의 다른 근무자들이 
쏟아지는 졸음을 참으며 경계근무를 서고 있었다. 그들이 가지고 
있던 무기는 지대지 박격포였다. 들어오던 사내가 약간 쌀쌀한 듯 
어깨를 움츠리며 말했다.

 "아무 이상 없어! 오늘도 무사히!! 헤햇"

- "그래. 수고했어. 자리에 앉아서 차나 한잔 해"

 그렇게 차를 마시며 노닥거리는 근무자들을 비웃기라도 하듯 
세이렌족 4개체가 벙커에 다가서고 있었다. 벙커 주변에는 은폐
할만한 지형이 없는 개활지였지만 세이렌들은 유유히 벙커 바로 
앞까지 올수 있었다.

 근무자중 한명이 이상한 낌새를 느끼고선 동료들에게 비상을 
알렸다. 박격포에서 지대지미사일들이 세이렌들을 향해 날아갔다. 
하지만 이미 벙커앞에 도착한 한 세이렌에 의해 벙커 안에 있던 
3명은 모두 비명횡사했다. 적에게 노출된 것을 느낀 세이렌들은 
보다 속력을 내어 마을 중앙까지 달려갔다. 카드모스 마을의 연락을 
받은 글랜시아시는 즉각 가오사이보그 전대를 출동시켰다. 하지만 
세이렌들의 살육을 막아내기엔 늘상 출동이 늦었다. 아니.. 거리가 
있어서 빨리 도착해도 세이렌들에게 당한뒤에 뒷북만 치는 꼴이었다.
 세이렌 4개체가 마을 중앙에 도착했을 때 그곳에는 이미 싸움이 
벌어지고 있었다. 세이렌들이 도착하기전..
 사담은 몸이 거의 다 낳은 것을 깨닫고는 자신의 능력을 발견해내기 
위해 마을을 산책하고 있었다. 사담 자신은 아무리 생각해도 그 주문
같은-스피리쉬-것이 생각나지 않았다. 오로지 스피리쉬 녀석만 생각날 
뿐이었다. 사담이 산책나간 것을 알고 있던 아우로페는 음식을 만들어 
사담을 찾아나갔다.
 사담이 마을 중앙에 도착했을즈음 사담은 한명의 사내와 마주치게 
되었다. 그 사내는 음흉한 미소를 흘리며 사담을 바라보았다. 다름 
아닌 사담을 쫓던 포스 오너였다. 사담은 상대가 높은 수준의 포스 
오너란 사실을 알고 있었기에 도망치는 것이 우선이었다. 그때였다. 
사담을 알아보고는 아우로페가 달려오고 있었다.

 "사담!! 제가 먹을 것을 가져왔어요."

 그 포스 오너역시 아우로페를 똑바로 바라보고 있었다. 사담은 
도망칠수 없었다. 아우로페를 놔두고 말이다. 사담에게 다가선 
아우로페는 사담의 굳은 표정을 느끼고 금새 사태의 진상을 알아
챘다. 그리고는 앞에 있는 사내를 바라보았다. 그 사내는 아우로페
보다 훨신 강력한 매너포스를 가진 사내였다. 아우로페가 아무리 
그의 생각을 읽으려해도 소용이 없었다. 사내는 천천히 걸어오면서 
말했다.

 "파인리히! 더 이상 도망칠생각은 하지 마라. 나와 같이 간다면 저 
애송이 꼬마숙녀분께 해는 끼치지 않겠다."

 사담은 적이 자신을 파인리히라고 부르는 것을 듣고 그가 자신의 
과거에 대해 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 그걸 
물어본다면 적과 타협할수 밖에 없다는것도 잘 알았다. 사담은 
그렇게 하긴 싫었다. 적어도 아우로페앞에서는.

 "이름을 알려줘서 고맙군 하지만 너와 같이갈 생각이 없다. 
죽는 한이 있어도!!!"

 사담의 말을 옆에서 듣고 있던 아우로페는 자신 때문에 일이 
꼬인 것을 알고는 사담에게 한없이 미안해졌다. 자신 때문에 
사담이 위험해진것같아 더욱 그랬다. 아우로페는 보이지 않는 
눈이었지만 사담의 결의에 찬 표정을 읽을 수 있었다.

 "사담.. 아니.. 파인리히 당신은 정말 좋은 사람이었어요. 잊지 
못할거에요. 저는 상관말아요. 저 때문에 당신이 곤란한건 견딜수 
없어요. 전 삶에대한 미련을 버린지 오래에요. 어서 도망치세요. 
기회가 있을 때. 어서"

 파인리히는 아우로페의 말을 듣고선 더욱 주먹을 불끈 쥐었다. 
그녀말을 듣고나니 더욱 도망칠수 없었다. 자신이 그녀곁을 떠난다는 
것은 곧 그녀의 희망을 빼앗는 것이란걸 알았다.

 "아니 난 네 곁에서 한발자국도 떠나지 않을거야. 널 지켜주겠어. 
내 몸이 가루가 되는 한이 있더라도."

 파인리히와 아우로페를 지켜보던 사내는 짧막한 말과 
함께 공격을 시작했다.

 "그럼. 소원대로 해주지!!!!"

 사내의 양 손에 엄청난 공기의 폭풍이 불기 시작했다. 공기의 
폭풍은 사내의 손을 타고 소용돌이처럼 변하기 시작하였다. 사내는 
오른손을 앞으로 뻗으면서 소용돌이로 공격을 실행했다. 파인리히는 
아우로페를 껴안고 외쳤다.

 "스피리쉬!!!"

 공기의 소용돌이도 빨랐지만 스피리쉬의 속도가 훨씬 빨랐다. 
공격을 피한 것을 보자마자 사내는 왼손의 소용돌이를 파인리히가 
움직이는 방향보다 더 앞을 예측하여 발사했다. 파인리히는 순간 
일이 잘못된 것을 느낄수 있었다. 스피리쉬는 속도는 빨랐지만 
그만큼 커브 틀기엔 불리했다. 순간 아우로페를 의식한 파인리히는 
아우로페만큼은 보호해야겠다고 생각했다. 그래서 아우로페를 꼭 
껴안고 몸으로 막아내려던 순간.. 바로 그 순간 머리속에서 '쉘리아드'
란 단어가 떠올랐다.

 "쉘리아드!!!!"

 파인리히의 말과 함께 오른팔의 투명한 구슬에서 원형의 딱딱한 
금속 껍질에 싸인 생명체가 나타났다. 그 생명체는 방패처럼 소용돌이
를 막아내고는 사라졌다. 적 사내는 파인리히의 희한한 능력을 보고는 
말했다.

 "쳇 생각보다 빨리 익히는군 하지만 그랜드 포스 오너인 
날 이길순 없을거다!!"

 사내는 마을 중앙에 있던 석상을 움직이기 시작했다. 사내가 힘들어
하는 기색을 보이며 힘을 주자 석상이 돌 파편으로 분해되기 시작했다. 
파편의 숫자는 헤아릴수 없을만큼 많았다. 파인리히도 상대의 기술을 
보고는 상대의 속셈을 알아차릴수 있었다. 도망치지도 그렇다고 방금전 
그 기술로 막아낼수도 없게 만들려는 수작이었다. 하지만 다른 도리가 
없었다. 죽을고비가 아니고서는 아무것도 떠오르지 않았다.
 사내는 파인리히가 도망칠까봐 분해된 파편들을 순차적으로 발사했다. 
파인리히는 날아오는 파편들을 보고 눈을 감았다. 무슨 생각이든 떠오르길 
바라면서.........
 
 아우로페는 파인리히의 뒤쪽에 서있었다. 파인리히의 생각을 
읽고 있던 아우로페는 자신이 더 이상 짐이 되어선 안된다고 
생각했다. 어쩌면 파인리히가 아우로페 자신을 지켜주기 위해 
방패막이가 된채 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 
 자신에게 그렇게 잘 해주었던 유일한 사람 그가 자신앞에서 
죽는다는 것은 받아들일수 없었다. 아우로페는 느끼고 있었다. 자신의 
파인리히에 대한 감정을 그 감정은 지금껏 느껴보지 못한 것이다. 
아니.. 받아본적이 없는 것이다. 하지만 지금은 뭐라 할수 없는.. 그를 
위해서라면 아우로페 자신의 목숨따윈 중요하지 않을만큼 그가 소중했다. 
아우로페는 이 사랑이란 감정을 다스리지 못하고 파인리히의 앞쪽으로 
달려나갔다. 자신만 죽는다면 파인리히는 스피리쉬로 도망칠수 있을거라 
생각했다. 그렇게만 된다면, 파인리히만 살수 있다면 아우로페는 그걸로 
좋았다. 
 파인리히는 돌발적인 아우로페의 행동에 너무 당혹스러웠다. 이미 
달려가는 그녀를 막을길은 없었다. 하지만 아우로페가 죽는 것은 참을
수 없었다. 아니 그녀가 죽는다면 자신의 싸움 또한 무의미했다. 파인리히의 
머리속 칩이 분주히 움직이기 시작했다. 몸에서 분비되는 아드레날린의 
분비가 촉진되자 칩에서 반응이 일어난것이다. 칩에서 뇌로 연결되는 
미세한 전자 시냅스 조직이 파인리히에게 명령을 내리고 있었다. '미케노스!!!'
 파인리히는 순간 떠오르는 단어를 외치며 손을 뻗었다.

 "미케노스!!!"

 구슬에서 둥그런 투명한 생명체가 엄청난 스피드로 쏘아져 나갔다. 
미케노스는 아우로페를 앞질러, 날아오는 돌파편들을 뚫고 적 사내에게
까지 도달했다. 사내는 파인리히의 반격을 받고선 공격이 주춤거렸다. 
공기의 흐름으로 방어막을 형성한 사내는 미케노스란 생명체가 방어막과 
부딪히는 충격으로 뒤로 30센티나 밀려났다. 하지만 상처를 입지는 않았다.
 파인리히는 흥분한 상태에서 시도한 공격 때문에 엄청난 피로를 느끼고 
있었다. 스피리쉬를 사용할땐 처음 사용했을때보다 힘이 많이 들지 않았다. 
아무래도 많이 사용할수록 익숙해지는것같았다. 하지만 지금 적에게 아무런 
타격을 입히지 못한상태에서 피로감이 밀려와 눈 앞이 캄캄했다. 
 아우로페는 상황이 역전되는 것으로 알고는 파인리히에게 돌아왔다. 
파인리히는 한쪽 무릎을 꿇고 거의 다 낳았던 상처부위를 누르고 있었다. 
피가 다시 베어나오고 있었다. 아우로페는 파인리히의 상처를 눌러주며 
한줄기 눈물을 떨구었다. 그걸 본 파인리히는 천천히 말했다.

 "괜찮니.. 다행이야 네가 다치지 않아서"

 아우로페는 파인리히가 자신을 걱정해주는 것이 너무 고마운 나머지 
참고 참던 눈물을 하염없이 흘리기 시작했다. 파인리히는 앞이 안보이는 
그녀의 초점 없는 눈에서 눈물이 계속 떨어지자 안쓰러운 듯 그녀의 
얼굴을 감싸쥐며 말했다.

 "너무 걱정하지마 우리가 지더라도 우린 함께 하는거야. 우린 영원히 
함께 하는거야 영원히.."

 아우로페는 파인리히의 품에서 고개를 끄덕였다. 사내는 파인리히의 
공격이 굉장한 것이었지만 그것이 마지막 발악이란 것을 알아챘는지 
웃으면서 다가왔다. 그의 손에는 몸에서 꺼낸 쇳조각들이 공중에 뜬채로 
따라오고 있었다. 
 그때였다. 엄청난 소음과 함께 비상벨이 울리기 시작했다. 그러기 채 
5초도 안되어 파인리히들 앞에 4개체의 그림자가 드리워졌다. 바로 
세이렌들이었다.

 세이렌들이 마을을 침략하는 것은 종종있는 일이었다. 워낙 흉폭한 
종족으로 정평이 나있던 세이렌들은 단지 자신들의 용맹을 떨치기 
위해? 마을을 습격하곤 했다. 그들은 자신들의 노리갯감인 마을을 
'적은 수'로 공격하여.. 몰살하는 것을 꺼렸다. 그래야만 다음번에도 
가지고 놀수 있단 생각에서였을 것이다. 
 가장 놀란 사람은 바로 그 사내였다. 사내는 세이렌 4개체가 돌연 
등장하자 순간 긴장하기 시작했다. 세이렌들은 무차별적인 살인마들
이었다. 어떤 인간인지.. 어린애인지 늙은이들인지 상관없이 닥치는대로 
죽이고 홀연히 사라지곤했다. 그런데 바로 자신앞에 세이렌 4개체가 
나타난 것이다. 파인리히와 아우로페도 놀란 것은 사실이었으나 위기를 
호기로 바꿀수 있을지도 모른다고 파인리히는 생각했다. 하지만 세이렌도 
사내만큼 만만치 않은 상대란걸 잘 알고 있었기에 파인리히는 사내에게 
제안을 했다. 

 "이것봐? 저 녀석들을 혼자 상대하긴 무리야. 잠깐동안이지만 
힘을 합치는게 어때? 어쨌든 우린 인간이잖아!!!"

- "젠장 그러는게 좋겠군 하지만 한가지는 반드시 알아둬라. 난 
너같은 놈이랑은 차원이 틀린 인간이란 것을!!!"

 "쳇 이제 우린 적에서 친구가 되었군"

 파인리히의 말대로 사내 역시 그렇게 생각하고 있었다. 파인리히도 
붙잡아야했지만 살아있어야 가능한 일이 아닌가. 파인리히는 약간 
기력을 차린 듯 일어섰다. 파인리히와 사내가 거리를 좁혀 가운데로 
모이는데 성공했다. 세이렌 녀석들 역시 적의 실력을 알아챘는지 
움직임이 신중해지고 있었다. 4:2의 싸움 도저히 불가능한 싸움이었다. 
보통 가오사이보그들도 보통 1:1 로 싸우고 뛰어난 조종술을 지닌 
사람이래봐야 2:1이 고작이었다. 그랜드 포스 오너와 파인리히. 그들의 
전투력이 어느정도인지는 알수 없지만 가오사이보그 4대의 전력을 
능가해야했다.

 "이봐 승산있겠어?" 

 파인리히의 질문에 인상을 구기면서 사내는 고개를 흔들었다. 그 
역시 힘든 싸움이 될거란걸 잘 알고 있었다. 사내는 자신의 손위에 
떠있던 쇳조각에게 포스를 집중시키기 시작했다. 그리고는 파인리히
에게 말했다.

 "네 녀석이 녀석들을 혼란시켜줘야겠어. 네 
기술이라면 가능할것같은데?"

 사내의 말을 즉각 이해한 파인리히는 즉시 스피리쉬를 
불러내었다. 그리고는 세이렌들을 향해 돌진했다. 너무 
빠르면 커브를 돌지 못한다는 것을 안 파인리히는 세이렌들
앞쪽에서 속도를 줄이며 옆으로 급선회했다. 한 개체의 세이렌이 
파인리히의 뒤를 쫓아오기 시작했다. 
 세이렌들은 반인반조의 생명체로 2.5미터이상의 거대한 몸을 가진 
반은 인간 반은 새인 종족이었다. 물론 겉모습만 그렇다는 것이고 
실제로 인간하고 닮은점은 두발로 서서 걸어다닌다는 점이었다. 그리고 
퇴화된 날개를 가지고 있었는데 거의 쓸모 없는 불필요한 몸의
일부분이었다. 혹자들은 세이렌들 중에 날아 다니는 녀석이 있다고 
했는데 믿을만한 근거는 어디에도 없었다. 
 세이렌의 손은 인간의 손과는 달리 둥글넙적하게 생겨 끝에 엄청나게 
단단하고 큰 손톱을 가지고 있었다. 그들의 주 무기는 그 손톱이었다. 
세이렌들의 과학력은 알수 없었지만 인간들은 그들이 무식하게 손톱을 
가지고 공격하는 것으로 미루어 과학은 인간들보다 현저히 떨어진다고 
판단했다. 하지만 그들의 공격력은 인간의 과학을 훨씬 능가하는 것이다.
 사내는 파인리히가 적들의 시선을 완전히 분산시킬줄 알았는데 한녀석만 
그렇게 되자 일이 잘못되고 있다는 것을 느꼈다. 세이렌들은 사내의 매너포스가 
고강하다는 것을 아는지 모르는지 3개체가 동시에 사내에게 달려들고 있었다. 

 파인리히는 뒤쫓아오는 세이렌을 향해 다시 방향을 틀었다. 거대한 체구에 
맞지 않게 엄청난 속도로 달려오고 있었다. 파인리히는 세이렌을 향해 
미케노스를 구사했다. 세이렌을 향해 날아가던 미케노스는 세이렌의 왼쪽 
팔에 부착되어있던 투명한 얇은 아크릴판처럼 생긴 방패에 의해 허무하게 
막혀버렸다. 파인리히의 공격을 막아낸 세이렌은 다시금 달려오기 시작했다.

 3개체에게 동시에 공격을 받은 사내는 포스를 집중하던 쇳조각에게 더욱 
강한 포스를 부여하기 시작했다. 그는 알고 있었다. 자신의 스피드로는 
도망치는 것은 역부족이란 것을 그의 포스에 의해 쇳조각들은 점점 
분해되기 시작되었다. 작은 쇳덩이에서 더 작은 쇳조각으로 분해되던 
쇳조각은 드디어 분자구조를 이루는 작은 알갱이로 변해 있었다. 
엄청난 포스의 집중으로 인해 사내의 얼굴에는 수많은 실핏줄들이 
터질 듯이 포효하고 있었다. 사내는 달려오는 세이렌 3개체에게 자신이
 공을들인 작은 분자 알갱이들로 공격을 시작했다.

 파인리히를 향해 날카로운 손톱으로 공격을 한 세이렌은 파인리히의 
쉘리아드에 의해 공격이 저지되었다. 하지만 그 힘이 엄청나서 파인리히는 
뒤로 날아가 벽에 부딪히고 말았다. 부딪힌 충격말고 다른 상처는 없었다. 
운좋게 세이렌에게서 더 멀리 떨어질수 있었던것이다. 파인리히는 미케노스를 
세이렌이 방패로 막아내지만 않는다면 승산이 있다고 생각했다. 그래서 두가지
기술을 동시에 써본적은 없지만 스피리쉬와 미케노스를 동시에 구사하기로 
마음먹었다. 스피리쉬를 소환한 파인리히는 엄청난 속도로 세이렌의 주위를 
빙빙 돌기 시작했다. 그러자 그 속도에 타이밍을 맞추기 힘들었는지 점점 
틈이 보이기 시작했다. 그 틈을 놓칠 파인리히가 아니었다. 파인리히의 
손에서 뿜어져 나온 미케노스는 세이렌의 등을 향해 정확히 날아가고 있었다.

 세이렌 3개체는 사내의 공격이 심상치 않다는 것을 동물적인 감각으로 
알아챘는지 더욱 속력을 내어 달려왔다. 사내는 마지막까지 포스를 
집중시키며 세이렌 3개체를 향해 분자알갱이로 공격을 했다. 눈에 
보이지도 않을만큼 작은 알갱이들이 세이렌들의 몸을 향해 날아갔다. 
세이렌들은 방패로 급히 몸을 막았지만 그 작은 입자들은 방패의 
분자구조 사이사이를 뚫고지나가서는 세이렌의 몸에 박히기 시작했다. 
엄청난 고통에 의해 세이렌들은 비명을 지르기 시작했다. 두 개체는 
그 자리에서 자폭하였고 한 개체는 부상을 입은채 도망치기 시작했다.
 파인리히의 공격은 세이렌의 등에 정확히 명중했다. 미처 막을 틈이 
없었는지 세이렌은 공격을 받고는 2미터정도 날아가 쓰러졌다. 하지만 
부상만 입었는지 녀석은 다시 일어서 도망치기 시작했다. 더 이상 기력이 
없었는지 파인리히는 녀석을 쫓을수 없었다. 다리에 힘이 풀려 자리에 
풀썩 주저앉은 파인리히에게 아우로페가 뛰어왔다.

 사내역시 자신의 모든 포스를 다 쓴것처럼 기진맥진해 자리에 쓰러져
버렸다. 아직 의식은 있었지만 몸을 가눌수 없을정도로 힘이 없었다. 
사내는 없는 기력이었지만 애써 말을 하였다.

 "파인리히. 넌 정말 대단한 녀석이다. 오늘은 비록 널 보내주겠지만.. 
다음번엔 놓지지 않을 것이다. 젠장 앞으로 몇 주는 요양해야되겠군. 쳇 
너도 나하고 싸울려면 꼭 기운차리길 바란다."

 사내는 비틀거리면서 일어났다. 사내는 선심쓰는척하며 파인리히를 
놓아주는것처럼 말했지만 실은 파인리히를 잡을 힘조차 남아있지 않았다. 
파인리히도 그 사실을 알고는 있었지만 자신역시 그를 해칠 힘이 없었기에
웃으면서 이렇게 말했다.

 "헤헷.. 이번에도 그랬듯이 다음번에도 날 놓치게 될거야. 난 
결코 자신없는 말은 하지 않아. 헤헷"


 파인리히역시 아우로페의 부축을 받으며 일어섰다. 사내의 
모습이 사라져가자 아우로페는 안심한 듯 웃으며 말했다.

 "이제 안심이에요.. 그는 떠났어요.. 우리도 더 이상 이곳에 
있을수 없어요. 같이 떠나고 싶어요.. 파인리히"

 그때였다.

 아우로페가 파인리히의 이름을 불렀을 때 갑자기 그녀의 입에서 
피가 한움큼 토해져 나왔다. 파인리히는 순간 아우로페가 무슨 일을 
당한 것을 깨닫고는 그녀의 뒤를 바라보았다. 그녀의 뒤에는 아무것도 
없었다.아니,그녀의 등에는 거대한세이렌의 손톱이 박혀 있었다. 파인리히는 
순간 자폭한 세이렌들이 생각났다. 고통을 잊기 위해 자폭한 세이렌이었지만 
아우로페의 등에 큰 부상을 입히기에 충분한 공격이었다.
 파인리히는 밀려오는 슬픔을 감당할수 없었다. 자신이 강하다고 
생각한적은 없지만 깡은 있다고 생각한 그였다. 그런데 그런 그의 
눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
 마을중앙은 한산했다. 아니 사람들은 모두 비상벨소리에 놀라 집안으로 
대피한지 오래였다. 누구도 다른 사람일에 관여하려하지 않았고 그런 
위험속에 노출되는 것을 꺼렸다. 파인리히는 천천히 아우로페를 바닥에 
뉘였다. 아우로페는 파인리히가 울고 있는 것이 마음아팠다. 파인리히의 
뺨에 흐르는 눈물에 키스하며 아우로페가 말했다.

 "난 너무나 기뻐요. 당신을 만났다는 것이 난 너무나 행복했어요. 
당신과 함께 했던 순간동안 난 너무나 슬펐어요. 당신이 위험에 빠졌을 
때. 지금 난 너무나 고마워요. 나의 마지막을 당신이 지켜준다는 것이"

 파인리히는 무슨 말을 해주고는 싶은데 목이 막혀 아무말도 할 수가 
없었다. 그제서야 자신이 아우로페에게 느끼고 있던 감정이 단지 착한
소녀에 대한 고마움이 아닌 진정한 사랑이란 것을 깨닫고 있었다. 하지만 
이미 늦었다. 아우로페의 상처는 너무 심해서 등에 박힌 손톱의 앞부분이 
앞가슴을 뚫고 약간 튀어나와있었다. 아우로페는 상처의 고통도 잊은채
파인리히가 무사한가 보기 위해 주저앉은 파인리히를 향해 뛰어왔던 것이다.

 파인리히는 가슴이 찢어지는 듯 아파왔다. 그때였다. 글랜시아시에서 
파견된 가오사이보그전대가 뒷북을 치기위해 도착한것이다. 늘 도시인
들에 대한 적개심이 강한 파인리히였기에 그들과 마주치고 싶지 않았다. 
그건 아우로페 역시 마찬가지였다. 하지만 파인리히는 아우로페를 업고 
뛸 힘마저 없었다. 아우로페가 미소를 지으며 말했다.

 "난 괜찮아요. 한가지만 약속해줘요. 날 위해서라도 꼭 살아남겠다고.. 
언젠간 당신이 누구인지 밝혀낼날이 오겠죠. 어서 가세요 그리고 제 약속 
꼭 지켜줘요."

 파인리히는 그녀의 손을 꼭 붙잡고 고개를 끄덕였다. 아니 고개를 
끄덕여야만 하는 자기자신이 너무나 미웠다. 사랑하는 여자의 시신조차 
수습할수 없게된 자신이 너무나 한심했다. 하지만 그녀의 약속을 지켜야만 
했다. 아니 그것만이 지금 그녀에게 해줄수 있는 모든 것이라고 생각했다. 
파인리히의 생각을 읽은 아우로페는 웃으면서 말했다.

 "고마워요 그렇게 생각해줘서 영원히 잊지 말아요. 전 당신과 늘 함께란걸.."

 파인리히는 아우로페의 의식이 점점 멀어져가는 것을 보며 자리에서 
일어나 뛰기 시작했다. 게속해서 눈물이 흘러내리는 것을 막을수 없었다. 
남자로서의 자존심이고 뭐고 없었다. 지금은 오로지 울고 싶을뿐이었다. 
아무 생각 없이 말이다. 파인리히는 아우로페의 마지막 말을 들으면서 
달려나갔다.

 "사랑해요.. 파인리히"

- '나도 사랑해. 아우로페'

 골목을 빠져나온 파인리히는 숨을 가다듬었다. 너무 지쳐있던터라 
으쓱한곳으로몸을 숨겨 그 자리에 쓰러져버렸다. 파인리히가 눈을 떴을땐 
이미 하루가 지난 상태였다.
 파인리히가 어제 그 장소에 갔을땐 아무런 잔해가 남아있지 않았다. 
세이렌들의 시체조각도 사랑하는 아우로페의 싸늘한 시신도. 파인리히는 
더 이상 이곳에 머물러선 안된다는 생각이 들자 바로 카드모스 마을을 
떠나기로 마음먹었다.


제  목: 9회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=9

[기가 슬렌더] -7- 아크바레이 	 -아크바레이-

 세느카일행은 사막에 뜬 태양의 눈부심과 함께 눈을 
떴다. 태양이 비추어서 그런지 날씨는 밤보다 훨씬 온화
했다. 먼지층을 통과하는 태양빛은 죽음의전쟁(D.W)으로 
인한 대기권의 변화로 반사하는 것 없이 모든 강렬한 
자외선들을 지면으로 투과시켰었다. 하지만 먼지층이 생겨
남으로인해 해로운 자외선들이 차단되면서 인류가 다시 
번성하게 되었는지도 모른다. 먼지층은 과학이 발달한 지금 
시대에 엄청난 전자기파 방해로 인해 도움이 안되는 것처럼 
생각하는 사람들도 있었는데 그건 먼지층이 주는 혜택도 있다는
것을 모르고 하는 소리였다.
 파인리히는 아우로페의 일을 장황한 설명없이 대충 대충 설명
하였고 자신의 능력도 우연히 알게 되었다고 설명하였다. 재미 
없어하던 카인은 도중에 자버렸고 관심을 갖던 세느카 역시 
파인리히가 자신이 누구인지 기억을 찾고 있다는 사실만을 염두
해둔채 잠이 들었었다.
 날이 밝았지만 일행은 무엇을 해야될지 암담했다. 파인리히는 
전갈을 잡는다고 모래를 쑤시고 있었고 카인은 계속 MTM
(화상통신기)를 작동시켜보았다. 혹시나 통신이 된다면 얀소장에게 
도움을 청할수 있으리란 생각에서였다.카인옆에 앉아있던 세느카는 
파인리히를 보며 말했다.

 "흠.. 근데 어째서 전갈잡는것같은걸 할수 있지? 기억상실증이라며?"

- "후훗.. 난 과거만 기억못할뿐 내가 해오던 습성같은건 그대로야 
경험에서 우러난 지식 그런것들은 잃어버리지 않았지. 포스 
오너들을 구별하는 능력 역시 기억을 잃어버려도 느낌으로 알
수 있는 감각이라 할수 있지 전갈도 그런것같아. 사막에 오니까 
전갈을 잡고 싶더라구!"

 파인리히가 살짝 윙크하며 말하자 세느카는 웃으면서 고개를 
끄덕였다. 오늘은 일진이 안좋은지 파인리히는 전갈잡는 것을 
포기하며 세느카 옆자리에 앉았다. 그리곤 어제 세느카에게 
아우로페의 얘기를 했던 것을 떠올리며 생각했다.

 '여기 너와 비슷한 여자애가 있어. 아우로페 널 위해 난 이름도 
파인리히 사담이라고 지었어. 널 위해 난 절대 죽지 않을거야. 
그리고 여기 너처럼 도움이 필요한 한 소녀를 위해 열심히 싸울거야. 
질투할필요는 없어 나는 영원히 너만을 사랑할테니까'

 세느카는 파인리히의 표정이 자못 진지한 것을 보고는 
호기심이 생겨 물었다.

 "후훗.. 파인리히! 애인생각해? 그 아우로페라는??"

- "아니야!! 아무생각도 안했어!!!"

 파인리히가 화를 내면서 말하자 세느카는 도둑이 제발저린다고 
생각하며 혼자 깔깔거렸다. 기분이 상했는지 어쨌는지 파인리히는 
다시 전갈을 잡는다고 하며 걸어갔다. 그런 파인리히의 모습이 
더욱 우스꽝스러워보였는지 세느카는 더욱 크게 웃었다. 하지만 
혼자 웃는 자신이 더 우스웠는지 정색을 하고는 카인에게 말했다.

 "우리 이제 어떡해? 이대로 계속 있을수는 없잖아. 무슨 대책을 
강구해야되는거 아냐? 맷날 전갈만 먹는다면 미쳐버릴거야!"

- "후우 그러게 말야.. 나도 걱정인데 이곳을 지나가는 호크
(호버크레프트)가 있다면 MTM 으로 구조요청을 할수 있는데 말야 "

 "치이.. 이런곳을 지나갈 사람이 어디있겠어?"

 카인도 세느카의 말이 맞다는 것을 알았지만 희망을 주고 
싶어서 확신을 심어주었다.

 "아냐.. 의외로 이런곳에 여행오는 사람들이 많아. 진짜야 
저기 봐 호크가 한 대 오고 있잖아 뭐? 호크?????"

 카인은 자신이 신기루를 보고 있는게 아닌가 의심했지만 
자신이 한말이 사실이란 것을 알고는 큰소리로 외쳤다.

 "이젠 살았어!!!"


 일행이 있는 곳을 약간 비껴가곤 있었지만 정말 한 대의 
호크가 지나가고있었다. 카인은 능숙한 솜씨로 MTM 을 작동
시켰다. 구조신호를 보내자 호크에서도 응답이 왔다. 이제 구조
되는 것은 시간문제였다. 

 거대한 호크.. 일반 호크보다 1.5배는 더 커보이는 엄청난 크기의 
호버크레프트였다. 전투형 호크에 비하면 거인이나 다름없었다. 
일반호크가 시가로 약 5천만 캘럽-당시 쓰던 전자 화폐의 단위-
정도였는데 아마 이 호크는 1억 캘럽은 되어보였다. 정말 호화로운 
호크였다. 
 엄청난 위압감을 보이며 지상에 착륙한 호크에선 한명의 노인과 
한명의 젊은이가 내려오고 있었다. 파인리히는 한눈에 그들이 
포스오너임을 알아차릴수 있었다. 정말 불가사의한 일이었다. 단 
몇일새 포스오너를 이렇게 많이 만나다니 포스오너란 존재는 매너
포스를 사용하는 자들중에서도 뛰어난 수준을 지닌 자들인데. 앞에 
보이는 두 명은 둘다 뛰어난 포스 오너였다. 특히 노인의 능력은 
충분히 그랜드 포스 오너급에 드는것같았다. 파인리히는 자신을 쫓는 
적일지도 모른다는 생각에 경계를 하며 예를 표했다.

 "저희들을 구조해주셔서 정말 감사합니다. 알리타인 유적을 
관광하러 가다가 그만. 기체결함으로 인해 추락하였습니다."

 파인리히의 말을 들은 노인은 파인리히가 거짓말을 하는지 
안하는지 상관않고 미소를 지으며 나직히 말했다.

 "아니오. 어려운 일이 있으면 서로 도와야지. 어서 올라타도록 
하시게 이쪽은 내 손자라우.. 예를 표하거라.. 아크바레이.."

 노인의 명을 들은 젊은이는 허리숙여 정중하게 인사했다.

 "전 아크바레이라고 합니다. 이분은 저의 노 조부님이십니다. 
만나서 반갑습니다. 저희가 다행이 이곳을 지나게 되었군요. 어서 
호크에 탑승하세요. 넓은 호크가 이제 꽉차 보이겠군요.."

 젊은이의 말은 이상하게도 자신감같은 것이 배여있었지만 악의는 
없어보였다. 세느카는 그들이 부유한 집 사람들이겠거니 생각했지만 
카인과 파인리히는 그들이 포스오너란 것을 알았기에 조심스레 
행동했다. 평소와는 다르게 파인리히가 고분고분 행동하는 것을 
본 세느카는 심상치 않은 분위기를 눈치채고 아무말 없이 움직였다. 
노인은 호크로 탑승하면서 자신을 소개했다.

 "난 아크타리안이라고 하네. 내 호크에 탑승하게 된걸 환영하는 바일세.. 허허허"

 역시 밖에서 볼때처럼 호크 안쪽도 상당히 화려했다. 굉장한 
부자이거나 아니면 정부의 보조를 받는 자들이 틀림없었다. 포스 
오너였기에 후자쪽이 더욱 확률이 높았다. 정부에선 강한 포스 
오너들을 보유하기 위해 많은 노력을 경주했기 때문이었다. 
 아크바레이는 모처럼 긴 여행중에 만난 세느카란 소녀에게 
관심이 많았다. 뛰어난 미모였지만 나이보다 어려보이는 세느카란 
소녀는 이상하게도 검은색 머리를 하고 있었다. 

 "당신들은 어째서 알리타인 유적으로 향하죠?"

- "그건.. 그냥 관광하러가는거에요. 원래 고고학에 관심이 많거든요. 
저하고 저기 모자 푹 눌러쓴 파인리히하구요. "

 아크바레이는 파인리히와 카인에게서 매너포스의 힘을 전혀 
느끼지 못해 그들에게 별 신경을 쓰지 않는 상태였다. 자신의 
능력이라면 일반인들의 공격쯤은 충분히 막아낼수 있기때문이었으리라 

 "고고학이라.. 재밌군요 저희 조부님께서 당신들을 유적까지 
모셔다 주기로 하셨어요. "

 아크바레이는 방금전에 조부와 대화하던 것을 떠올렸다.

 "저들은 뭔가 수상한 점이 많구나 바레이야 특히 저 소녀는 
이상하게 엄청난 힘을 가진것처럼 느껴진단 말이지 다른 사람들은 
아무런 매너포스의 힘이 느껴지지 않는구나 저 소녀에대해 알아봐야
할것같다. 이건 우리가 티탄시로 가는것보다 더욱 중대한 일임에 
틀림없다."

- "저 소녀가요? 아주 평범한 소녀같은데. 이상하군요. 하지만 얀 
박사가 초청했잖아요. 시간맞춰 갈려면 쉬지 않고 가야해요. 티탄시가 
헤켈들에게 위협받고 있다구요."

 "나도 안다. 알리타인 유적은 티탄시와는 약간 다른 방향이라는걸.. 
하지만 이 일은 하나의 도시보다도 훨씬 중요한 일인것같아. 이 
할애비의 말을 듣거라. 저 소녀는 왠지.. 우리 모두의 운명을 결정지을
만한 엄청난 힘을 가졌을것같다."

- "흠.. 예지력이 뛰어나신 조부님께서 그렇게 말씀하신다면 알겠어요. 
우선 알리타인 유적으로 가죠. 거기서 헤어져요. 조부님은 얀 박사에게 
가고 전 저들을 따라가도록 하죠."

 "흠 그래 그게 좋겠다. 호크가 한 대뿐이니 그렇게 하도록 하자. 다른 
두 사내들도 평범해보이지만 저런 소녀와 동행하는 것을 보면 필시 
특별한 사람들임이 틀림없다. 방심해서는 안된다. 적이다 싶으면 
사정봐주지 말고 행동하거라."

 아크바레이는 조부의 표정이 그렇게 심각한적이 없단 것을 깨닫고는 
진심으로 조부의 말을 따르기로 했었다

 "와.. 정말요? 알리타인 유적까지 태워주시다니. 그렇게 할필요까진 
없는데 저희들은 근처 도시에 내려주시면 그 뒤엔 알아서 갈수 있는데.."

- "이왕 도와준김에 끝가지 도와주려구요 저도 유적에 대해 관심이 많구요.."

 아크바레이는 세느카 일행들과 동행할 구실을 만들어야했기에 잘 
알지도 모르는 유적에대해 관심이 있다고 말했다. 세느카는 동지를 
만난것처럼 기뻐하며 말했다.
 
 "와. 당신도 그래요? 파인리히가 좋아하겠군요. 어떤 유적들을 
가보셨죠? 전.. 펠로포타미아 유적에 갔다 알리타인유적으로 가는
길이었어요"

 아크바레이는 세느카의 질문을 받고 약간 당황했지만 급히 화제를 
다른곳으로 돌리며 말했다. 

 "배고프지 않나요? 몇일은 굶은것처럼 보여요."

 아크바레이의 말을 들은 세느카는 정말 전갈밖에 먹은 것이 없단 
것을 깨닫고는 기뻐하며 고개를 끄덕였다. 세느카의 밝아진 표정에 
카인은 다행스럽게 여겼지만 파인리히는 아크바레이란 청년이 무언가 
숨기는 것이 있을것같은 예감이 들었다. 방금전 대화도 엿들으려던 
것은 아니었지만 듣고보니까 이상한 점이 한두가지가 아니었다. 특히 
조종실에 자동항법장치에 표시된걸로는 티탄시가 목적지였는데 거리가 
먼 알리타인 유적까지 데려다준다니 무언가 선심을 쓰는 것은 꿍궁이속이 
있다는 얘기였다. 파인리히는 더욱 아크바레이를 경계하기로 마음먹었다. 

 카인과 세느카, 그리고 파인리히는 모처럼 식사다운 식사를 마쳤다. 
그래봐야 하루정도 굶은거였지만 몇일 굶은사람들처럼 먹은것같았다. 
아크타리안은 식사를 마치고 말했다.

 "우리는 정부의 지원을 받는 사람들이네. 내 손자는 아직 일이 
익숙하지 않지만 난 꽤 능숙하지. 파인리히 자네의 궁금증을 풀어주겠네"

 아크타리안은 파인리히가 자신들을 경계한다는 것을 알고는 아크바레이가 
그들과 동행하게 하려면 파인리히의 경계심을 이완시켜야한다고 생각했다. 
그래서 자신들 신분에 대한 비밀을 조금 가르쳐주어 경계심을 풀게 
만들작정이었다.
 파인리히는 상대가 포스 오너임을 잘 알았기에 아크타리안이 자신의 
생각을 읽어냈을 가능성도 충분히 있다는 것을 알았다. 하지만 포스 
오너라고 해서 남의 생각을 다 읽어내는 것은 아니기에 아크타리안의 
제안은 그의 능력이 그런 분야라는 것을 입증해준 셈이었다. 다행이 
아크바레이에겐 그런 능력이 없는것같았다. 다른 분야 즉 공격계 매너포스를 
구사하는 포스 오너라고 생각했다.

 "우린 다른 종족들로부터 위협받는 도시들로 가서 지원을 해주는 
사람들일세. 우리의 능력은 매너 포스라고 들어봤을걸세. 난 예지력과 
독심술을. 그리고 이 아인 공격계 매너 포스를 구사하는 포스 오너라네."

 카인과 파인리히는 이미 예상했던거라 반응이 없었지만 세느카는 
놀라는 눈으로 말했다.

 "와. 포스 오너.. 굉장하군요"

- "굉장할것까진 없죠. 아직 초보에요.. "

 아크바레이가 웃으면서 말했다. 아크타리안은 파인리히의 경계가 
다소 풀어진것같지만 아직 의심하는 구석이 많은 것을 알아채고는 말했다.

 "파인리히. 남을 무조건 의심하는건 좋지 않다네.. 우리가 자네들
에게 적개심이 있었다면 이미 오래전에 해쳤을것이네. 하지만 우린 
그러지 않았고 자네들을 도와 알리타인 유적까지 간다지 않은가. 
그런데 어째서 계속 의심만 하는게지?"

 아크타리안의 말을 들은 파인리히는 자신이 정말 너무한것이었나 
곰곰히 따져보았다. 자신의 의심이 도시인들에 대한 선입견에서 
비롯되었을지 모른다고 생각하자 생각을 고쳐먹고는 정중히 사과했다.

 "죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다. 도시인들에 대한 감정이 별로 
좋지 않아서 이젠 궁금증이 풀렸습니다. 그런데 티탄시에는 무슨일로?"

 아크타리안은 파인리히가 경계심은 풀었지만 아직 자신들에 대해 
궁금하게 여긴다는 것을 알고는 말했다.

 "이상하게 티탄시에 헤켈들이 모여들고 있네 유래없는 대 병력이 
주둔하기 시작했어. 왜 그런지는 아직 모르지만 내가 가면 약간 도움이 
될지 모르네 이상하게 헤켈들의 생각에 대한 느낌이 들거든 "

 아크타리안의 말뜻을 이해할수 없던 세느카 일행들은 파인리히가 너무 
사적인 질문을 던지는것같아 카인이 중단시켰다.

 "파인리히! 그건 실례잖아 우릴 도와주신 고마운 분들인데 이제 
그만하라구. 저분들도 우리에대해 묻지 않고 계시잖아!"

 카인의 말을 들은 파인리히는 자신이 경솔한 것을 인정하고 더 이상 
질문하지 않았다. 아크타리안은 파인리히란 녀석을 가장 주의해야겠다고 
생각했다. 만약 세느카란 존재가 인간에게 위협을 주는 존재라면 가차 
없이 죽여야했다. 하지만 저 파인리히란 녀석이 그 장애물이 될것같았다. 
 아크바레이는 분위기가 침체되는게 싫었는지 화제를 돌리며 말했다.

 "식사를 했으니 차라도 한잔 마시죠? 어때요? 세느카?"

 아크바레이의 의도를 알았는지 세느카가 말했다.

 "그래요 저도 차 마시는걸 좋아해요.."

 파인리히는 아크타리안의 능력이 대단한것도 알았고 자신의 행동이 
너무했다는것도 알았다. 상대방의 호의를 받고 싶지 않아하는 자신이 
이상했다. 호의를 베푼 상대에게 상처를 줄까봐? 잠시 그런생각도 
들었다. 파인리히는 복잡한 생각은 집어치우기로 하고 마시지도 않던 
차를 한 번 마시기로 했다. 역시 입에 맞지 않는지 한모금마시고 
거들떠도 보지 않았다. 아크바레이는 차를 마시며 필터를 한모금 빨았다.
 
 아크바레이 역시 파인리히가 만만치 않은 녀석이란 것을 느끼기 
시작했다. 비록 자신처럼 매너 포스를 사용할줄은 몰랐지만 다른 
무언가 믿는 구석이 있을거란 것을 느꼈다. 이상하게 파인리히와 카인 
둘다 세느카의 말이라면 잘 듣는것같았다. 세느카가 그들에게 어떤 
존재인지는 몰랐지만 중요한 존재임에는 틀림없었다. 간단히 생각해 
보면 세느카 한명만 구워삶을수 있다면 그들과 함께 가는 것은 어려운게 
아니었다. 조부의 능력을 잘 아는 아크바레이였기에 세느카 일행을 
예의주시하지 않을수 없었다. 
 거대한 호크는 빠른 스피드로 알리타인 유적을 향해 날아가고 있었다. 
호크의 중앙공간에서 세느카일행은 모두 휴식을 취하며 제각기 생각에 
골몰해 있었고 아크바레이는 조종실로 가서 아크타리안과 이야기를 
나누었다.

 아크타리안은 아크바레이가 필터를 한모금 빠는 것을 보면서 
이야기를 시작했다.

 "필터는 몸에 해롭다. 그만 끊거라. 나도 과도한 매너 포스를 
사용하면 엄청난 피로와 스트레스를 받는다는 것을 잘 안다. 
그렇다고 그렇게 매일 필터를 사용해서 쓰겠니 네 몸뿐 아니라 
정신까지 해칠까 두렵구나 넌 내 손자이기도 하지만 우리 인간의 
희망이기도 하다. 아직 네가 미흡한 점이 많기는 하지만 난 너의 
잠재력을 안다. 나의 예지력으로 봐서 너의 매너 포스는 나를 훨씬 
능가할수 있다. 너만큼의 잠재력을 가진 포스 오너는 세상 어디에도 
없을거야. 그것을 반드시 좋은 일에 써야한다. 다른 종족과 우리들과의 
전쟁은 필연적인 것. 그것을 막을수 있는 사람은 없다. 신이 아닌이상 
그렇다면 우린 이겨야한다. 인류는 꼭 살아남아야해. 다른 종족들에게 
멸망당할순 없다."

 아크바레이는 아크타리안이 말하는 것을 듣고는 필터를 주머니속으로 
집어넣었다. 그리고는 굳은 표정으로 말했다.

 "조부님의 예지능력은 저도 인정해요. 하지만 전 더 이상 진전이 
없어요. 제 잠재력이란 것은 이게 한계인것같아요."

- "아니다. 잠재력이란 것은 쉽게 얻을수 있는 성질의 것이 아니야. 
부단히 노력하고 인내하여야만 마침내 이룩할수 있는 그런것이란다. 
네 자신을 믿어라."

 "예.. 알겠어요. 그런데 파인리히란 녀석 말이에요. 뭔가 비밀이 많은 
녀석같던데. 그에 대해 알아내신 것 없으세요?"

- "실은 나도 그것 때문에 널 부른게다. 카인이란 녀석은 뛰어난 
검사다. 그의 손에 박힌 굳은살과 팔 근육 등을 보면 짐작할수 있지 
어째서 요즘같은 시대에 검술을 익혔는지는 알수 없지만 뛰어난 
방호구만 있다면 검술도 엄청난 힘을 발휘할수 있다. 그리고 세느카란 
소녀는 아직 그 정체가 불분명하다. 솔직히 말해 그녀에 대해 아는건 
없다. 이상한 검은머리를 가진 소녀.. 미래를 예측할수 없는 소녀 왠지 
그녀의 선택에 의해 우리의 미래까지 흔들릴것같은 그런 느낌의 소녀였다."

 "우리들의 미래까지도요?"

 아크바레이는 믿기지 않는다는 듯 되물었다.

 "예지력이란 것은 평범한 사람들에게나 통하는 얘기다. 그들에겐 
어느정도 +알파 의 오차가 주어진다고 해도 그것이 먼 미래에까지 
영향을 미치는 정도가 작다. 하지만 세느카와 같은 소녀는 엄청난 
소용돌이의 운명을 타고났어. 그래서 어떠한 하나의 +알파 요소로 
인해 그 미래는 엄청나게 달라질수 있다. 혼돈(Chaos)이론이라는 
것이지. 보통 사람과 저런 기인의 차이다."

- "그렇군요. 그렇다면 파인리히는 어떤가요?"

 "그는.. 굉장히 슬픈 존재다. 무슨 일인지는 모르지만 늘 슬퍼하고 
있다. 그에겐 특별한 능력이 있는것같다. 그의 심연의 깊숙한 곳까지 
파고들어가서 알아낸 것인데 우리가 알지 못하는 그 어떤 능력을 지닌 
것이 틀림없다. 보통 포스 오너들보다 훨씬 강력한 능력을 말이다."

 아크바레이는 역시 무시할수 있는 인물이 아니었다고 생각하며 말했다.

 "경계해야겠군요. 파인리히를.."

- "그래 하지만 그들의 목적이 무엇인지를 먼저 알아야한다. 그들의 
의도가 인류에 대해 상반된것이라면 넌 무슨 일이 있어도 그들을 
막아야한다. 하지만 그들의 의도가 인류를 위하는 것이라면 너는 
적극적으로 그들을 도와야한다. 우리의 생존이냐 멸망이냐 하는 
문제에까지 봉착될수 있음을 명심해라."

 "예!"

 아크바레이는 조부의 말을 마음속에 깊이 새겨두었다. 그 평범하기 
그지 없는 소녀가 엄청난 운명을 타고난 소녀라니. 그녀에게 첫인상부터 
상당한 호감을 가지고 있던 아크바레이는 그녀를 해칠일이 생기지 
않기를 바랬다.

 밤이 깊어가던 시점.. 호크는 사막지대를 지나 어느새 알리타인 
유적이 잠들어있는 3지역구를 지나고 있었다. 3지역구는 펠로포타미아
유적이 있던 1지역구에 비해 굉장히 비옥한 영토를 가지고 있던 곳이었다.

 사막지대가 거의 드물었고 기온도 온화했다. 늘 봄같은 날씨를 가지고 
있던 3지역구는 살기좋은 곳으로 유명했다. 그에 비해 1지역구는 석회암으로 
이루어진 카르스트지형이 많아 침식의 위험성으로 건물부지로는 좋지 못한 
평가를 받았다. 그래서인지 단기간동안 생산하고 교체되는 단기성 상품들을 
생산하는 팩토리가 많이 건설되었다. 그런 팩토리에서 일할 직원들이 모여
살아 도시를 건설했는데 그곳이 바로 1지역구였다. 밤이 깊었기에 아크
타리안은 가까운 도시를 입력했다. 도시의 이름은 코라닌 이었다. 코라닌시는 
엄청난 관광산업으로 부를 축적하고 있던 광관도시였다. 울창한 자연산 
수목림들로 둘러싸여진 그야말로 보기 힘든 자연도시이기도 했다. 정말이지 
티탄시와는 비교도 될 수 없을만큼 아름다웠다. 그 아름다운 광경은 호크
조종실에서 훤히 내려다보였다. 야간임에도 불구하고 빽빽히 둘러싸인 
나무들은 세느카들의 넋을 잃게 만들기에 충분했다. 

 세느카는 이런 말로만 듣던 명소에 온 것이 너무 좋았다. 유적도 
중요했지만 나무를 너무 좋아하던 세느카는 유적보단 나무를 더 
구경하고 싶었다. 자신이 부탁하면 카인과 파인리히는 들어줄것이란걸 
잘알았기에 웃으며 내심 좋아했다.
 호화로운 호크가 코라닌시에서 가장 큰 코란 호텔 상공에 도착했다. 
역시 관광도시답게 착륙장에는 호화로운 호크들이 즐비했다. 아크타리안의
호크가 지면에 착륙하자 손님들을 맞이 하기 위해 종업원들이 달려왔다. 
이러한 서비스 역시 관광산업에 도움을 줬으리라. 5명 모두 호크에서 내려 
코란 호텔 안으로 들어갔다. 이 도시는 세라곤으로 만들어진 현대식 도시
였기에 타 종족의 침입으로부터 안정성이 높았다. 그래서 방을 3개를 잡아 
아크타리안과 아크바레이,파인리히와 카인,세느카 이렇게 나누어 묵기로 
하였다.

 늦은 밤이었지만 세느카는 호텔 주변에 있는 자연이라도 감상하고 
싶어했다. 카인은 세느카가 나무를 무척이나 좋아한다는 것을 알고 
있었기에 같이 호텔안에 있는 공원에 나가기로 하였다. 파인리히는 
별로 관심없다며 빠졌고 세느카일행과 동행해야했던 아크바레이는 
구실을 만들기 위해 따라나섰다. 아크타리안은 할 일이 있어 플라잉
머신을 타고 어디론가 가버렸다. 
 공원.. 호텔안에 비치되어있는 공원이라 그런지 천연나무들과 인공
생산된 나무들로 이루어져 있었다. 그런건 상관없다는 듯 세느카는 
마냥 좋아했다. 거대한 나무들. 줄기. 그리고 팔랑거리는 나뭇잎들.. 
나무 내음새. 너무 향기로웠다. 세느카의 기뻐하는 모습을 본 카인은 
자신도 기분이 좋아졌는지 한마디 했다.

 "후. 나도 네 덕분에 자연이 좋아지는것같아."

- "하핫 좋은 일이야 자연과 함께 영원히 살고 싶어. 다른 아무 고민 없이"

 카인은 세느카가 이번 일 등에 대해 많은 부담을 가지고 있다고 
짐작할수 있었다. 아무것도 얻을것이 없는 여행일수도 있었다. 이렇게 
자연경관이나 감상하고 운치있게 즐기는게 이득일수도 있었다.

 "이 나무들은 몇천년의 세월동안 꿋꿋하게 살아남은 대단한 생명입니다.. 
어쩌면 만물의 영장이라고 자부하는 인간들보다 더 대단한 존재일는지 모르죠"

 아크바레이가 말했다. 세느카는 아크바레이가 나무를 좋아하는것처럼 느껴졌다. 

 "후훗.. 그래 어쩜 우리 인간은 너무 자만했는지 몰라. 이 나무들처럼 
순응하며 살아가야하는게 옳은것일지도 모르지. 하여간 너무 좋다. 여기 
있다는게 이곳으로 오길 잘했어 파인리히가 내가 나무를 좋아한다는걸 
알고 이리로 오자고 한건가?!?!"


- "후훗 그 녀석에게 그 정도 배려는 없을거야. 무척 소심한 녀석이라서
말야. 하지만 여기서 무슨 단서를 얻을수 있겠지 그 단서가 무얼 뜻하는
건지 우리에게 도움이 될지는 모르지만."

 카인의 말을 들은 세느카는 수첩을 꺼내어 펠로포타미아 유적에서 
발견한 문자를 다시 한 번 바라보았다. 그리곤 카인의 말이 맞다고 
생각하며 수첩을 집어넣고는 생각했다.

 '지금은 다른 생각은 모두 지워버리자. 지금 이 순간을 즐기는거야 
이 아름다운 생명들과 함께.'

 나무로 빽빽히 둘러싸인 공원은 한참을 걸어도 끝이 보이지 않았다. 
제일 큰 호텔이라서 그런지 공원역시 굉장히 컸다. 나무들 사이에 
간간히 보이는 희귀동물들이 있었다. 아마 DNA 복제를 통해 만들어낸 
인공동물일 것이다. 하지만 자연과 어울려보여 그런지 자연동물처럼 
어색하지 않았다. 

 아크바레이는 세느카에게 자신이 동행해야함을 인지시켜줘야했다. 

 "사실 난 아직 일을 안해요. 우리 조부님께서 모든일을 처리하시고 
난 뒤에서 보조하는 정도? 솔직히 이번에 티탄시에 가도 도움이 될지 
모르겠어요."

 아크바레이의 말을 들은 세느카는 그의 의도를 모르고 
순수하게 받아들이고는 말했다.

 "흠.. 그래요? 그럼 이곳에서 관광이나 하다가 가세요.. 당신도 
자연을 굉장히 좋아하는것같은데."

- "흠 그러고 싶지만 혼자 궁상맞게 관광한다는것도 우습군요.."

 아크바레이는 의외로 일이 쉽게 풀릴지 모른다는 생각이 들었다. 
이제 세느카가 자기들과 동행하지 않겠냐고 물어보면 만사 OK 였다. 
하지만 세느카의 말은 예측과 약간 달랐다.

 "그렇네요 정말 역시 조부님을 도와드리는게 낳겠어요. 그래도 
손자가 곁에 있다면 많은 힘이 될거에요."

- "흠.. 그럴까요???"

 아크바레이는 약간 어긋났다는 것을 직감하고 사태를 수습해야했다.

 "하지만 제가 있어봐야 방해만 될뿐인걸요.. 전 조부님처럼 엄청난 
포스 오너가 아닌 아직 애송이에 불과하거든요. 조부님께서도 단지 
제가 빈둥거리는게 싫으셔서 절 데리고 다니시는거에요 다른 일이 있
었다면 늘 그렇게 붙잡혀 있지 않을텐데.."

 세느카는 아크바레이가 조부한테 억지로 붙잡혀 있다는 인상을 
받았다. 자신이 하고 싶은 일을 못한다는 것이 얼마나 힘든 것인지를
잘 아는 세느카는 아크바레이가 고고학을 좋아한다는 얘기를 떠올리며 
자신과 같이 동행하게 된다면 그가 좋아하는 고고학을 할 수 있을거란 
생각이 들었다. 

 "그래요. 할 일이 생긴다면 놓아주신다는거죠?"

- "네 사실 혼자 여행도 많이 다녀보고 싶고 고고학도 공부하고 
싶은데.. 조부님께선 혼자다니는걸 원치 않으시거든요"

 아크바레이는 다시 자신의 의도대로 일이 진행되고 있음을 직감했다. 
더 이상 다른 여지가 없을것이라 믿었다. 그의 믿음은 맞아떨어졌다.

 "저희들과 같이 가실래요? 저희도 고고학을 좋아해서 유적을 관광하고 
다니는거거든요.조부님께 말씀드리면 조부님께서 허락하실까요?"

- "그럼요 물론이죠. 아마 손자녀석이 이제 철 들었다고 하실걸요? 
고마워요. 꼭 같이 가고 싶어요."

 아크바레이는 세느카를 설득시켰으니 다른 사람들은 분명 동의해줄
것이라고 생각했다. 일단 세느카의 동의를 얻는 것은 성공이었다.
 카인도 아크바레이에 대해 호감을 가지고 있었기에 포스 오너가 같이 
동행한다면 많은 도움을 줄거라고 생각했다. 그래서 즉석에서 흔쾌히 
수락했다. 


 남은건 파인리히였다. 공원산책을 마친 세느카일행은 숙소로 돌아왔다. 
파인리히는 여전히 모자를 푹 눌러쓴채 앉아서 명상을 즐기고 있었다. 
들어오자마자 카인이 입을 열었다.

 "파인리히.. 또 명상이야? 대단하군 한가지 희소식이 있어. 아크바레이도 
우리와 동행하고 싶어해.. 네 생각은 어때?"

 파인리히는 그 상태로 움직이지 않고 말했다.

 "흠 글세. 너희들이 좋다면 나도 별 상관은 없어. 적어도 나쁜 
녀석처럼 보이지는 않으니까. 하지만 우리처럼 서로 어울리지 않는 
세명에 대해 아무런 의심없이 이 일에 가담하고 싶어한다는 것은 좀 
이상해. "

- "이봐 너는 그게 문제야 모든걸 부정적으로만 해석하려들어.. 그렇게 
살아서 웃을날이 오겠어?"

 카인은 파인리히의 비관적인 생각을 비판하며 물었다. 그러자 
파인리히는 웃으면서 비꼬았다.

 "후훗.. 난 조금 더 조심하자는것뿐이야. 그리고 어차피 내가 싫다고 
해도 세느카가 허락했으면 같이 가는거 아니야? 세느카가 우리 대장이 
아니었던가? 나도 세느카가 포섭했잖아?"

- "말을 해도 녀석 우린 네 의견을 존중해주려고 노력하고 있어. 세느카 
역시 모든 일을 독단적으로 처리하는 애가 아니야. 세느카가 네게 
물어보라고 시킨거라구. 젠장 너 때문에 내가 더 빨리 늙어가는것같다."

 파인리히는 카인의 말이 우스웠는지 자세를 바로하며 웃었다. 

 "미안 미안.. 내가 너무 예민했나봐 포스 오너들이 지긋지긋해서 그래.. 
이해해줘.. 나도 아크바레이를 환영한다고 전해줘"

 카인은 파인리히가 마음을 열은 것을 기뻐하며 세느카와 아크바레이가 
있는 방으로 갔다. 긴 여행과 산책이 그들의 배를 고프게 만들었다. 


 히트레인지 안에서 구워지는 5초 요리들. 모두 인스턴트 식품들
이었지만 대부분의 사람들이 그런 요리를 먹었기에 이상할 것은 없었다. 
파인리히만 제외하고 세느카,카인,아크타리안,아크바레이가 모여 식사를
하고 있었다.
 아크타리안은 아크바레이에게 들어서 이미 동행사실을 알고 있었다. 
자초지종을 알고 있기에 말을 이렇게 꺼내었다.

 "우리 손자를 데리고 다니겠다고 했던가.. 허허허 나야 물론 허락함세 
솔직히 말해 내가 데리고 다니는것보다 스스로 세상을 돌아보는게 더 
많은걸 배우게 해줄지도 모르네 자네들에게 이 아이를 맡기지 자네들처럼 
선한 사람들에게 맡기게 되어 안심일세."

- "아니에요 포스 오너랑 동료가 되다니. 그 자체가 저희들에겐 행운
인걸요 저희가 도움을 많이 받게 될것같아요"

 세느카가 웃으면서 말하자 아크타리안은 흡족한 미소를 지으며 세느카와 
아크바레이가 좀더 친숙해지도록 분위기를 조성했다.

 "내 손주도 20살인데 당신과 동갑인것같네 부디 좋은 친구로 잘 
지내보도록 하게.. 이왕이면 서로 말도 놓고 말일세.. 허허헛"

 아크타리안의 말뜻을 이해한 세느카는 그 자리에서 모두 말을 
놓기로 했다. 파인리히에겐 나중에 말하기로 하고 세느카,카인,아크바레이는 
더 이상 존어를 쓰지 않았다. 아크바레이는 자신의 나이가 22이지만 
조부가 세느카의 나이를 읽고 그렇게 말한 것을 알고 있었다. 조금더 
젊어져서 손해볼건 없다고 생각한 아크바레이는 흔쾌히 제안을 받아들였다.
 늘 나이 때문에 손해보는 것은 카인이었지만 그런면에선 마음이 넓던 
카인이었다. 솔직히 10살차이까지도 친구하며 지낼수 있다는게 그의 
철학이었다. 

 밤이 깊어가고 있었다. 휴식을 취해야 내일 활동할수 있기에 모두들 
잠자리에 들었다. 세느카는 주위의 신선한 공기때문인지 기분좋게 잠이 
들고 있었다. 다른 사람들도 모두 잠자리에 들었다. 아크타리안만 빼고.


제  목: 10회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=10

[기가 슬렌더] -8- 아크타리안 	 -아크타리안-

 포스 오너란 존재는 매너 포스(초능력)를 구사할줄 
아는 인간들중에 특출한 존재들을 일컬어 쓰는 말이었다. 
보통 30%이상 뇌를 사용할줄 알면 일반 포스 오너라고 
일컬었다. 이들은 제각기 사용하는 매너포스가 달랐는데 
정부에서 환영하는 포스 오너들은 대부분 예지력이나 싸이
코메트리-물체나 사람의 과거를 볼수 있는 능력-를 사용하는 
자들이 아니라 공격형 포스 오너였다. 예지력을 지닌 포스 
오너는 생각보다 많은 수를 차지 하지 않기에 공급에 비해 
수요가 많아 비싼 존재들이었다. 
 30%이상 뇌를 쓰는 자들보다 훨씬 뛰어난 능력을 지닌 
포스 오너가 있었다. 손가락으로 셀수 있을만큼 그 수가 
적었는데 그들은 40~50% 정도의 뇌를 사용했다. 이런 고급 
포스 오너를 그랜드 포스 오너라고 칭했다. 지금껏 그랜드 
포스 오너를 능가하는 매너포스를 지닌 사람은 단 한명도 없었다. 
 그랜드 포스 오너. 아크타리안은 그렇게 불리웠다. 아크타리안이 
잠자리에 들려던 찰나였다. MTM 에서 연락이 왔다는 신호가 왔다. 
아크타리안은 급한 경우를 대비해 비상연락망으로 가지고 있던 MTM 
에서 연락이 오자 뛰어가 MTM 을 연결했다. 화면에 등장한 인물은 
자신을 부른 인물이자 포스 오너 후배였던 얀 이반 소장이었다. 얀이 
다급히 연락해왔다는 것은 무언가 일이 터진것임에 틀림없었다. 

 "무슨 일인가? 얀"

- "선배님. 큰일났습니다. 헤켈들이 티탄시를 공격하기 시작했습니다. 
아직 돔형으로 이루어진 광선 결계는 80% 이상의 방어력을 유지하고 
있어서 안심할수 있지만 문제는 적의 수가 생각했던 것 이상으로 
많다는 것입니다. 가오사이보그 2개 전대를 가지고 있는 막강한 
전력의 티탄시라고는 하지만 무려 100여개체에 달하는 헤켈족이 
방어막을 공격하고 있습니다. 가오사이보그 전대는 2개전대라고 
해봐야 30 대. 그들과 각각 2:1로 싸운다고 해도 터무니 없이 모자란 
숫자입니다. 현재 숫적인 열세 때문에 전장에 투입하지도 못하고 
있는 상황입니다. 선배님 어째서 도착하지 않으시는겁니까?"

 아크타리안은 얀의 말을 듣고는 눈앞이 캄캄했다. 설마 잠시 
알리타인 유적으로 간다고 해서 그 사이에 무슨 일이 벌어질까. 
생각했었는데 결국 일이 터진것이다. 아크타리안은 얀에게 다급히
말했다.

 "우선 가오사이보그전대를 투입하지는 말게. 최대한 방어력결계를 
보수해서 시간을 끌도록 하게. 내일 오전중으로 도착하도록 하겠네. 
그리고 될 수 있으면 다른 도시들에게 연락을 취하게 이건 근래에 
볼수 없던 일이야 다른 도시들도 같은 공격을 받는다면 우린 각개
격파당할것이 분명하네. 그러니 잔여 가오사이보그 전대의 지원을 
요청하게. 아참.. 그리고 근처 도시에 머물고 있는 포스 오너들의 
힘을 빌리도록 하게 세이렌이라면 몰라도 헤켈이라면 포스 오너들도 
한몫할수 있을걸세."

- "옛.. 선배님! 그렇게 조치하도록 하겠습니다. 내일 뵙도록 하죠."

 "그래.. 알았네 지금 출발할테니 내일 아침까지 꼭 버텨주게."

 화상에서 얀의 모습이 사라지자 아크타리안은 분주히 움직이기 
시작했다. 아크바레이에게 말할 시간도 없이 호텔을 빠져나간 아크
타리안은 재빨리 호크에 올라탔다. 거대한 호크는 일반 호크보다 
고성능 엔진을 장착해서인지 엄청난 속도로 질주하기 시작했다.

 하나의 행성. 그 행성 주위를 멤도는 수많은 우주의 쓰레기들. 그런 
쓰레기들 사이에 도시 하나를 능가할만한 엄청난 크기의 원자력천공
위성이 있었다. 거대한 보호막으로 둘러싸인 위성은 인간이 만들었다고 
믿기엔 불가능할정도로 엄청난 과학력을 과시했다. 거대한 보호막 안에 
거대한 원형 도브가 있었고 그 안에 또 하나의 원형도브가 터널로 
연결되어있었다. 

 가운데 중앙도브안에는 거대한 공간이 있었는데 그 홀안에는 반원
형태의 탁자가 놓여져 있었고 네명의 원로가 자리에 앉아있었다. 한 
앙칼진 목소리의 여성이 다른 원로를 질책했다.

 "이게 어떻게 된것이오? 티탄시는 중앙지역구에서도 가장 큰 도시가 
아니오. 그런데 저토록 무방비하게 당하고 있다는 것이 말이나 되오?"

 그 여성을 거들기라도 하듯 굵은 목소리의 사내가 말했다.

 "그렇소! 헤켈들의 움직임이 심상치 않다는 것을 알았으면서도
 대비책을 마련하지 않았단 말이오?"

 질책을 받던 원로가 입을 열었다. 그도 당혹스러운지 이마에는 
땀이 흐르고 있었다. 별로 덥지도 않은 홀에서 말이다.

 "헤켈들의 병력이 그정도일줄은 몰랐소. 솔직히 최근들어 다른 
종족들과 마찰은 종종 있어왔지만 이정도로 대규모로 공격해오긴 
처음이오. 그것도 100개체가 넘는 공격형 헤켈들이 한곳에 모인다는 
것은 상상도 못할 일이었소. 나도 계속 예의주시하고는 있었지만 이 
정도일줄은 몰랐소. 그건 나의 잘못이란걸 인정하겠소. 하지만 그들을 
물리칠 방법은 있을것이오. 그들은 한곳에 그렇게 많은 병력을 주둔
시킬만한 여력이 없소. 정보에 의하면 세이렌과 헤켈들 역시 서로 
앙숙인 관계인데 세이렌에게 헛점을 노출한다면 분명 그들에게 당하게 
될것이오. 놈들의속셈을 모르겠지만 아직 티탄시가 위험한 것은 아니오"

 이마의 땀을 딲던 사내는 바로 팔케넌이었다. 팔케넌의 말을 
듣던 앙칼진 목소리의 여성이 웃기지도 않는다는 듯 쏘아부치기 
시작했다.

 "그 무슨 말도 안되는 소리오? 적의 개체수조차 파악하지 못하고 
있다는 것이 말이된다고 보시오? 그리고 세이렌들에게 헤켈들의 
약점이 노출되었다고 했는데 그들이 동맹을 맺었을지 누가 알겠소? 
그리고 아직도 그들이 티탄시 주변에 왜 주둔하고 있는지 그 이유도 
모른단 말이오?"

 팔케넌은 필터를 연신 빨아대고 있었다. 자신도 이번 일은 예상 
밖이었다. 단지 세느카를 납치하기 위한 양동작전으로 생각했던 
팔케넌은 자기 꾀에 자기가 넘어간 처지가 되어버렸다. 아니나 
다를까 굵은 목소리의 사내가 그 점을 짚고 넘어가버렸다.

 "후훗.. 그 이유가 아직도 세느카박사를 납치하기 위한 양동작전
이라고 보시오?세느카박사는 좀 어떻소? 헤켈들의 공격을 받고 있소? 
어디 입이 있으면 말을 해보시오!!"

- "세느카 박사는 아직 안전하오. 아직 아무일도 일어나지 않고 있소 
내 판단 착오였던것같소 어쨌든 티탄시는 반드시 지켜내도록 하겠소. 
그렇지 못할 경우 자진퇴진하겠소. "

 팔케넌은 자신의 실수를 인정한다는 듯 자진퇴진이라는 극약처방까지 
내놓고 일을 처리하려했다. 가운데 앉아있던 묵묵한 성격을 가진 
사내는 오랜시간 말이 없다가 드디어 입을 열었다.

 "세느카 박사건은 일단 접어두기로 합시다. 가장 중요한 문제는
 티탄시를 보호하는 일이오. 그래.. 무슨 방어책이라도 있소?"

 묵묵한 성격인 원로의 질문에 희망을 찾은 듯 팔캐넌은 활기를 
띄며 말했다.

 "그렇소. 이미 다른 시의 가오사이보그 전대들과 포스 오너들을 
티탄시로 집결시키고 있소. 다행히 지형상 공격할수 있는 부분은 
한곳으로 국한되어있기 때문에 오랜 시간 방어할수 있다는 장점이 
있소. 그리고 아크타리안이란 뛰어난 그랜드 포스 오너까지 섭외하였소. 
이제 문제는 그들이 과연 헤켈들을 어떻게 물리칠것인가 하는것이오."

- "흠 순발력은 뛰어나군 그럼 그 사건은 일단 그렇게 알고 
마칩시다. 이의 있으신 분?"

 묵묵한 성격인 원로의 질문에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 
탁상공론만 해봐야 별로 뾰족한 수가 없다는 것을 알았기때문이었다. 
앙칼진 목소리의 여성원로가 말했다.

 "좋소. 그럼 다음 건에 대해 의논하기로 합시다. 팔케넌 조사해오던 
그 헤켈 즉 세느카 박사를 뒤쫓던 헤켈에 대해 밝혀낸 것이 있소?"

- "아직 별다른 것은 없소. 하지만 추측컨데 그 헤켈은 지금껏 
볼수 없던 류의것이었소. 우리가 밝혀낸 사실로 헤켈은 일반 
헤켈들과 전투형 헤켈들이 있소. 일반 헤켈들은 헤켈들이 살아가는데 
필요한 것들을 생산하는 것으로 밝혀졌고 그래서 그들은 단지 일만
할뿐 전투력은 형편없는 것으로 나타났소. 그리고 티탄시가 직면해있는 
상황에서의 헤켈들은 바로 전투형 헤켈들로서 금속으로 만든 갑옷과 
신식 레이져 건 등을 사용하고 있소. 레이져 건은 처음엔 위력적이었으나 
이젠 효율성을 잃은지 오래요. 레이져를 반사해내는 물질을 개발해낸 
이후 웃기는 상황이 연출되고 있소. 무기가 퇴화하고 있다는 사실이오. 
레이져 건 같은 신식무기보다 칼이 더 효과적이란 것이 이해할수 없는 
아이러니이긴 하지만 그건 우리도 같은 상황이오. 헤켈들의 금속갑옷 
역시 우리가 개발한 로이안 리플이 먹혀들지 않으니까 말이오. 가오
사이보그가 헤켈들보다 월등히 강력한 것은 사실이오. 크기와 파워 
면에서 우세하고 탑승자의 능력에 따라 실력이 배가 될 수 있소. 
거기에 발맞추어 쉐도우 프로젝트도 일사천리로 진행되고 있소."

 팔케넌의 말에는 헤켈들에게 절대로 지지 앟을 것이란 자신감이 
배어있었다. 하지만 새로 등장한 신형 헤켈은 아직 그 능력을 파악해
내지 못한 상태였다. 달리 말하면 헤켈들도 자신들의 능력을 향상
시키며 점점 진화할지도 모른다는 뜻이었다. 팔케넌은 그 점은 
부각시키지 않으며 자신의 입지를 강화하려 애썼다. 하지만 쉽사리 
넘어갈 앙칼진 목소리의 여성원로가 아니었다.

 "흠 팔케넌 당신 말은 모두 이미 알고 있던 사실이오. 새로운 사실에 
대해 말해주겠소? 우린 좀 더 자세한 내용을 알고 싶소."

- "흠. 그 신형헤켈에 대한 정보는 아직 가진 것이 없소. 하지만 한가지 
분명한 것은 지금껏 우리가 알고 있던 헤켈과는 상대할수 없을만큼 
강하다는 것 그리고 이유는 알수 없지만 DNA 식별장치도 통과할수 
있는 능력을 가지고 있소. 솔직히 말해 아직 확실한건 없지만 그 
신형헤켈이 대량생산된다면 우리들이 가지고 있는 광선형 결계는 
모두 무용지물이 된다는 것이오. 우린. 전멸이오"

 팔케넌은 여성원로의 집요함을 당해내지 못한다는 것을 잘 알고
 있었다. 그래서 최대한 사건을 크게 만들어야했다. 그래야 자신을 
필요로 할테니까.. 팔케넌의 예상대로 다른 세명의 원로들은 모두들 
놀라는 눈치였다. DNA 종족식별장치를 통과할수 있다는 것은 헤켈
들이 인간의 유전자 구조를 해석해 냈다는 뜻이거나 아니면 인간의 
유전자와 흡사해서 식별장치로는 구분이 가지 않게 되었거나 둘중의 
하나였다. 그런데 그게 어떤것에 의한것이든 인류의 생존에 엄청난 
위협을 주는 것은 틀림없었다. 
 광선형 결계가 개발된 이후 사람들은 자신의 본업에 충실할수 있었다. 
다른 종족들의 침입에서 안전을 보장받았으니 한가지 일에 매진할수 
있었다. 그로인해 정부는 결계 밖이나 결계가 뚫렸을경우에 필요한 
병력만으로 재정을 행사할수 있게 되었다. 한마디로 말해 광선형 
결계는 인류에게 엄청난 부와 자유 그리고 과학의 발달을 안겨다 
주었다. 그런 결계가 적에게 무방비하게 되버린다면 
 팔케넌의 말에 충격이 큰 듯 다른 원로들은 아무말없이 생각하고 
있었다. 팔케넌은 자신의 공격이 성공적이었다고 생각하며 희망의 
운을 띄웠다.

 "하지만 아직 걱정할 것은 없소. 그 녀석은 밝혀진 바로는 단 한 
개체 뿐이오. 더 개발될지 여부는 알수 없으나 연구진의 연구에 
따르면 헤켈들중에 정말 극도로 작은 확률의 돌연변이일것이란 추측이 
나왔소. 헤켈들이 그 돌연변이 유전자를 채득하는데 성공한다면 얘기가 
다르겠지만 그럴 확률은 거의 없소. 아직 우리 인류도 우리 자신의 DNA 
이중 나선형 구조의 해석을 끝마치지 못한 상태요. 그런데 하등종족인 
헤켈들이 자신들의 유전자를 분석해낸다는 것 자체가 말이 안되는 논리오."

 팔케넌의 말을 듣고 여성원로와 굵은 목소리의 원로는 고개를 
끄덕이며 동조했다. 하지만 묵묵하게 있던 원로는 의견에 이의를 제기했다.

 "그 생각은 잘못되었소. 헤켈들의 지능지수를 밝혀낼 방법도 없고 
그들의 과학력이 우리보다 현저히 떨어지는것도 아니오. 우리가 로이안 
리플을 개발해내었을 때 헤켈들은 레이져 건을 개발해내었소. 그건 결코 
우연이 아닐것이오. 솔직히 말해 세이렌은 강력하지만 무식한 종족이란 
것을 인정하오. 그들의 습성과 공격패턴 등을 보면 단순하기 그지 없다는
 것을 잘 아오. 하지만 헤켈들은 다르오. 얕잡아봐선 안될 상대란 말이오.
만약 그 신형 헤켈이.. 헤켈들이 개발해낸 신형 병기라면 그땐. 인류는 
멸망할것이오."

 묵묵한 성격인 원로의 말이 끝나자 실내는 찬물을 껴얹은 듯 조용해졌다. 
팔케넌은 자신의 입장이 또 불리함을 느꼈는지 더 이상의 언급을 피하려했다. 
솔직히 그 신형 헤켈은 쉐도우를 가진녀석으로 판명되었는데 그 얘기는 어쩌면 
헤켈을 추종하는 스파이가 있을지도 모른다는 얘기였다. 로이안 리플이 개발
되었을때도 마찬가지였다. 얼마지나지 않아 헤켈들도 레이져 건을 개발해냈던 
것이다. 팔케넌은 비밀리에 조사중인 스파이에 대한 것은 일체 말하지 않고 
화제를 돌리려 애썼다.

 "신형 헤켈에 대한 건은 새로운 정보가 입수되는데로 보고하겠소. 
다른 질문은 없소?"

- "아크타리안이란 자는 누구요? 믿을만한 자요?"

 굵은 목소리의 원로의 질문이었다. 다시 문제는 티탄시에 집결한 
헤켈들에게 집중되려하고 있었다.

 "아크타리안은 그랜드 포스 오너요. 내가 아는한 예지력 분야에서 
가장 뛰어나다고 들었소. 그의 장점은 예지력뿐 아니라 상대방의 
정신력을 지배하고 읽어낼수 있다는 점이오. 그를 부른 이유는 
헤켈들과의 전투에서 잘 이해할수 있을것이오. 우직한 자이기 
때문에 걱정할 것 없소. 우리 조직에 대항할수 있는 사람은 없소. 
더욱이 인류에 대한 열정으로 가득찬 아크타리안 같은 자는 더더군다나."

- "흠 시간이 많이 지체되었소.. 회의는 이것으로 마치도록 합시다. 
어차피 더 이상의 것은 얻을수 없을것같소. 위대하신분께서도 티탄시의 
일을 걱정하고 계시니 알아서 잘 처리하시오. 팔케넌!"

 묵묵한 성격인 원로가 말을 하자 다른 원로들 모두 동의했다. 팔케넌 
역시 이런 회의는 무의미한게 아닌가 하고 속으로 투덜대며 자리에서 
일어났다. 팔케넌은 다른 원로들이 원하는 것이 무언지 아직까지 깨닫지 
못하고 있었다. 위대하신분의 명령을 받는 유일한 사람이 팔케넌 자신
이라서 그걸 시기하는 것일까. 하지만 다른 원로들이 틀린 말을 한적은 
없었다. 그들이 지적하는 사항들은 모두 고쳐야했던 점들이었고 그 
개선책도 좋은 것을 선택할수 있게 되었다. 
 그런데 이상하게 요즘따라 더욱 자신을 들볶는 그들이 무언가 다른 
생각을 갖고 있는게 아닌지 의심이 들었다. 팔케넌이 아무리 위대하신
분의 오른팔격이라곤 하지만 다른 원로들이 너무 심하게 하는 것은 
아닌가 생각이 들었다.

 '후우. 이상하게 점점 내가 몰리는 느낌이 든단 말이야 어째서. 
어째서지. 설마 위대하신 분께서 나를 견제하기 위한 세력으로 원로원을 
두고 있는 것은 아닐까'

 팔케넌은 최악의 경우 그럴수도 있다고 생각했다. 미천한 신분인 자신이 
위대하신분께 대적한다는 것은 말도 안되는 일이었지만 그래도 생각해볼만한 
여지는 충분했다. 

 '흠.. 그건 그렇고. 과연 아크타리안이 일을 잘 해결해낼지 궁금하군 
알아주는 실력이라니 믿어보는수밖에..'

 팔케넌은 홀을 빠져나왔다. 급한 사람처럼 종종걸음으로 자신의 
방으로 이동했다.

 거대한 세라곤 건물들 검은 단단한 금속성의 세라곤 건물들은 
촌사람들이 보기엔 굉장히 호화로워 보였지만 도시인들에겐 
답답하기 그지 없는 공간이었다. 거대한 도시일수록 
빌딩 자동화시스템(Building Automation System)이 설치된 고층
빌딩이 즐비했는데 그런 곳을 지나다니다보면 현기증이 날 정도로 
숨이 막혔다. 

 세라곤의 변형 물질인 세라고닉으로 만들어진 도로에는 플라잉 
머신 한 대 없이 한산했다. 그도 그럴것이 계엄령이 선포된 지금 
집밖을 나와서 서성댄다는 그 자체가 위법이었고 또 굉장히 위험한 
짓이었다. 세라곤 건물이 각광받는 이유중 하나가 바로 그 안전성에 
있기때문이었다. 웬만한 지대지 박격포의 충격에도 끄덕없는 강질의 
재료였다. 다른 종족이 공격해온다고 해도 건물안에 있는 것이 가장 
안전한 방법이었다. 
 광선형 결게가 65%의 방어력을 발휘하고 있었다. 점점 더 상황은 
급박하게 돌아가고 있었다. 거대한 도시 중앙지역구 최대의 도시 
티탄시는 멸망의 위기에 봉착해있었다.
 티탄시 거대한 지역위에 엄청난 크기의 연구소들이 늘어서 있었다. 
바로 카안드리아스 재단에서 연구비를 지원하는 연구소들이었다. 그 
연구소에는 얀 소장이 담당하는 정신과학 연구소와 세느카가 일하던 
생명공학 연구소, 그리고 가오사이보그를 개발해낸 로봇공학 연구소등이
있었다. 

 그 거대한 부지의 연구소들중 크기가 가장 컸던 한 연구소는 많은 
사람들로 북적였다. 연구소안에는 얀 소장이 자신 앞에 모인 20여명의 
포스 오너들에게 장황한 설명을 늘어놓고 있었다.

 "다른 도시에서 이곳까지 찾아와주셔서 정말 고맙습니다. 지금 
티탄시는 여러분들도 알다시피 매우 어려운 처지에 놓여있습니다. 
비록 가오사이보그 2개 전대와 지원군으로 참전할 1개전대가 오고있는
중이지만 그래도 숫적인 열세를 극복하기 힘듭니다. 어려운 상황에서 
여러분들을 불러 모은 이유는 바로 헤켈들을 물리치기 위함입니다."

 얀 소장은 자신만큼,어쩌면 자신을 능가할정도의 매너포스를 구사하는 
포스 오너들을 바라보며 필터를 한모금 빨고는 계속 이어서 말했다.

 "아마 한시간 이내로 아크타리안님이 도착하실겁니다."

 얀의 입에서 아크타리안이란 말이 나오자 포스 오너들이 웅성거리기 
시작했다. 그만큼 아크타리안이란 그랜드 포스 오너는 그들사이에선 
유명인이었다.

 "아크타리안님의 능력은 여러분도 잘 아시리라 믿습니다. 여기서 
여러분들이 할 일은 그를 도와 헤켈들을 물리치는 것입니다."

 얀의 말을 듣던 한 포스 오너가 성질이 급했는지 중간에 끼어들며 
질문을 던졌다.

 "얀 박사! 여기 있는 포스 오너들은 모두 정신계 포스 오너입니다. 
예지력이나 사이코메트리분야에서만 전문가지 싸움꾼이 아니오. 그리고 
아크타리안님도 마찬가지오. 그런 우리가 헤켈들과 싸운다는 것은 
자살행위요. 차라리 공격계 포스 오너를 소집하지 그랬소?"

 얀은 그 포스 오너의 말을 듣고는 그가 정확히 짚었다는 듯 손가락을 
'딱' 튀기며 말했다.

 "맞습니다. 그래서 여러분이 필요한것입니다. 매너 포스 공유 시스템에 
대해서 들어보셨는지요?"

 얀의 입에서 '매너 포스 공유 시스템' 이란 말이 나오자 다시 실내는
 소란스러워졌다. 매너 포스 공유 시스템이란 두 명 이상의 포스 
오너가 비슷한 능력의 매너 포스를 사용할 때 서로의 매너 포스를 
공유하여 , 즉 힘을 합쳐 자신의 포스를 능가하는 매너 포스를 구사하는 
시스템을 일컬었다. 문제는 두 사람의 실력차가 엄청나게 차이날 경우 
낮은 실력을 가진자가 큰 충격을 받을수 있다는 것과 매너 포스의 
종류가 다른 경우 서로 충돌하여 부상을 당할수 있다는 것이다. 포스 
오너들은 바로 이런 문제점을 들먹이며 웅성거렸던 것이다. 그 충격에 
의한 부상은 자칫하면 생명을 잃을 수도 있는 중대한 일이었기때문이었다.
 얀 박사는 포스 오너들의 행동이 예상했던 것이었는지 주위를 
환기시키며 말했다.

 "자,자. 잠시만 조용히 해주십시오. 우리가 직면한 현실을 직시하십시오. 
우리는 지금 근래 가장 큰 위기를 맞이하고 있습니다. 화산지형으로 
칼데라호안에 지어진 이 티탄시는 지형적인 잇점이 많이 있습니다. 
적이 아무리 다수가 온다고 하여도 공격루트는 한곳으로 집중될 수밖에 
없습니다."

 얀은 자신의 옆에 가상화면을 띄웠다. 그 화면안에는 티탄시의 지형도가 
나타나고 있었다. 얀의 말대로 티탄시는 거대한 화산이 점점 침식하여 
그 머리부분만이 지상으로 돌출된 상태였고 그 안에 있던 칼데라호-지금은 
물이 빠져버린-위에다가 이 신도시를 개척한 것이다. 그래서 호크를 
이용하지 않는 한 공격루트는 입구쪽에 있는 길 뿐이었다. 티탄시의 화면이 
약간 바뀌어 지금 현재 적과 대치중인 모식도를 보여주었다. 그 모식도에는 
100개체를 능가하는 엄청난 수의 헤켈들이 티탄시의 입구쪽에서 소규모로 
도발하고 있었다. 얀은 계속해서 입을 열었다.
 "우리가 지금 할수 있는 일은 적을 후퇴시키는 것입니다. 적들을 모두 
처치할수 있다면 그렇게 하는게 가장 좋은 방법이겠지만 그건 사실상 
불가능 합니다. 가오사이보그 1개전대가 긴급히 지원 오고있긴 하지만 
도착예정시간을 따져보면 광선형 결계가 파괴된지 한시간 후에 도착하게 
되어있습니다. 그때쯤이면 이미 우리 방어선은 모두 뚫린 후라는게 
시뮬레이션 결과 판가름 났습니다. 그래서 여러분들의 도움이 필요한
것입니다. 바로 시간을 벌기 위해서."

 얀의 말이 끝나자 모두들 이해하고 있다는 듯 심각한 표정으로 고개를 
끄덕이고 있었다. 가오사이보그의 파괴력을 감안할 때 3개전대.. 즉 
45대의 가오사이보그라면 100여개의 헤켈들과 충분히 대적할만 했다. 
아니 약간 힘든 싸움이 되겠지만 지지는 않을 것이 분명했다. 보통 아주 
위급한 경우가 아니면 가오사이보그전대를 다른 도시로 파견하는 것은 
있을수 없는 일이었다. 그도 그럴것이 유일한 방어수단인 가오사이보그
전대는 도시들의 최후의 방어선이었다. 
 중앙지역구에서 손꼽히는 거대도시중의 하나인 티탄시는 다른 도시들
보다 뛰어난 방어체계를 가지고 있었는데 가오사이보그전대도 2개전대나 
확보하고 있었다. 정부의 생각은 쉐도우 프로젝트를 지원하고 가오사이보그
프로젝트는 중단하려고 했었다. 그 엄청난 비용과 기술상의 문제점들 수리비 
정말 그야말로 엄청난 돈을 투자하는 것이다. 그래서 쉐도우 DNA 프로젝트 
개발이 수월하게 이루어진다는 것을 알고는 3개전대의 목표를 2개전대로 
바꾸었던 것이다. 
 한마디로 말해 만들 수는 있었지만 만들지 않고 잠시 쉐도우 프로젝트가 
완성되길 바라고 있었던 것이었는데 그 사이에 헤켈들이 공격해온것이다. 
정말 묘한 타이밍이었다.
 긴급 지원을 요청하긴 했지만 가장 가까운 도시인 유그리스시도 엄청나게 
멀리 떨어져있었다. 유그리스시에서도 자신들의 안위를 위해 처음에는 
가오사이보그전대 파견을 결사 반대했었다. 하지만 지금 티탄시가 뚫려
버린다면 다음 차례는 자신들이라는 것을 잘 알고 있었기에 뒤늦게 파견 
결정을 내린것이다. 유그리스시에서 티탄시까지는 보통 반나절정도 
걸리지만 최대한 빨리 움직인다면 5시간안에 도착할수 있었다. 헤켈들이 
광선형 결계를 부수는 시간보다 한시간이 더 걸리는 시간이었다. 

 "지금.. 가장 중요한 것은 바로 시간입니다. 여러분들의 실력은 모두 
인정할만 합니다. 여러분들이 힘을 합친다면 충분히 시간을 벌수 있을것입니다."

 얀은 설명을 마쳤다. 포스 오너들은 자신들이 왜 이 자리에 있는지 
이해가 가는 듯 모두 수긍하는 표정들이었다. 아침 6시. 아크타리안의 
도착예상시간은 8시였다. 헤켈들의 공격으로 결계가 파괴되기 1시간 전
이었다. 얀은 묘한 시간설정이라며 속으로 생각했다. 포스 오너들과 
아크타리안이 힘을 합쳐 버텨낸다면 10시까지 버틸수 있을 것이다. 
하지만 유그리스의 파견병들이 가오사이보그와 함께 조금이라도 늦게 
도착한다면? 그 결과는 알수 없었다.
 
 아크타리안은 시계를 바라보았다. 최고속도로 달리고 있었는데도 아직 
한참 남아있었다. 이제 6시 앞으로 2시간정도만 가면 도착하겠지만 
얀에게서 얻은 정보로는 9시쯤이면 결계가 파괴될것이다. 그렇다면.. 
자신이 한시간동안 다른 포스 오너들을 규합해 매너 포스 공유 시스템을 
구사해야했다 하지만 위험부담이 너무 컸다. 자신도 그렇고 다른 포스 
오너들도 그랬다. 모두 그 분야에 전문가가 아니었기때문이었다. 
아크타리안은 초조해하며 아크바레이가 가지고 다니던 필터가 옆좌석에 
있는걸 보고는 한모금 빨아들였다. '콜록' 거리면서도 두어번 더 
빨아들였다. 조금 기분이 가라앉는 듯 했다. 하지만 걱정이 사라지진 
않았다.

 같은시간, 아크타리안과 아크바레이가 묶던 방 아크바레이는 자신의 
조부가 사라진 것을 알고는 급히 MTM 으로 조부에게 연락했다. 
아크타리안이 필터를 빨고 있을때였다. 아크타리안은 아크바레이의 
예상대로 티탄시를 향하고 있다고 했다. 순간 아크바레이는 긴장할 
수밖에 없었다. 예정대로라면 아침에 떠나기로 했던 조부가 늦은 밤에 
혼자 떠났다는 것은 상황이 긴급전개되고 있다는 뜻이었다. 대충 
상황설명을 들은 아크바레이는 조부에게 말했다.

 "조부님.. 제가 없어도 괜찮으시겠습니까?"

- "그래 넌 그 세느카란 여자애나 잘 감시해라. 왠지 너희들에게 
불길한 예감이 드는구나. 너무나도 뚜렷이 보여 몸조심하거라 절대 
방심하지 말고."

 "예 조부님.. 티탄시가 조부님의 힘으로 지켜지길 바랄게요. 
건강하세요. "

 아크바레이는 조부의 영상이 사라지자 생각했다.

 '흠 조부님께서 무사하셔야할텐데. 저렇게 연로하신데도 아직 
정정하시다니.. 그나저나 불길한 예감이라. 오늘은 바싹 긴장해야겠군'

 7시 세느카는 모처럼 공기좋은 곳에서 휴가를 보내고 있는것처럼 
생각했다. 너무 황홀한 경치 세느카는 창문으로 내려다보이는 공원이 
너무 아름답다고 생각했다. 누군가 문을 두드렸다. 아마 카인일 것이다.
 카인은 세느카에게 무슨 일이 일어나지는 않았는지 늘 아침마다 세느카를 
찾아왔다. 세느카가 문을 열자 역시 카인이 거기에 서있었다.

 "흠 안 좋은 소식이 있어."

 카인의 첫마디었다. 카인은 아크바레이에게 들은 얘기를 세느카에게 
설명했다. 그리고 아크바레이와 파인리히가 세느카를 기다리고 있다고도 
얘기했다. 세느카는 카인과 함께 아크바레이가 묵던 방으로 갔다.
 아크바레이의 방안은 조용했다. 파인리히와 아크바레이는 서로 별로 
할말이 없었다는 듯 서로 관심없어보였다. 세느카가 들어오면서 
아크바레이에게 물었다.

 "아크바레이 조부님을 도와드려야하지 않겠어?"

- "흠.. 그러곤 싶었지만 지금은 너무 늦었어. 우리가 지금 출발해봐야 
이미 게임 셋! 일거야. 인간이 이기든 헤켈이 이기든. 우린 뒷북만 치게 
되지. 우리가 할수 있는 일은 티탄시가 헤켈들을 방어해내길 기도하는 
것뿐이야"

 카인역시 같은 말을 하고 싶었지만 아크바레이가 다 말해버리자 연신 
고개를 끄덕였다. 파인리히는 그깟 도시하나쯤은 날아가도 상관없다는 
듯 눈을 감고 졸고 있었다. 세느카는 결정을 내려야했다. 이상한 일이지만 
다른 세명의 남자들은 결정내리는 것을 별로 안좋아했다. 모든걸 세느카에게 
떠넘기는 경향이 있었다. 세느카 역시 그걸 알고 있었지만 개의치 않았다. 
솔직한 심정으론 오늘도 자연경관이나 감상하자고 말하고 싶지만 티탄시
일도 있고 얀 소장도 생각나고 해서 알리타인 유적으로 가기로 결정을 
내렸다. 다른 3명의 사내들은 세느카의 말에 무조건적으로 동의했다.

 8시. 아크타리안은 예정도착시간보다 약간 늦어짐을 느끼고 있었다. 
이래서야 빨라도 8시 30분정도에 도착할것임이 틀림없었다. 정말 암담
했다. 그때였다. 아크타리안 평생 한 번도 본적이 없는 비행선이 아크
타리안의 호크(호버크레프트)로 다가오는게 아닌가.. 언뜻 보기에도 
티라늄으로 만들어져보이는 그 비행선은 엄청난 무게에도 불구하고 
아주 부드럽고 빠르게 움직이고 있었다. 순간 얀 소장에게서 연락이 왔다.

 "아크타리안 선배님.. 지금 셔틀크루져를 보냈습니다. 어서 호크에 
도킹할수 있도록 해주십시오. 시간이 없습니다. 셔틀크루져라면 5분내에
도착하실수 있을겁니다."

- "알았네. 그렇게 하지."

 호크의 꼬리부분의 해치가 열리자 셔틀크루져가 부드럽게 도킹에 
성공했다. 아크타리안은 호크를 자동조종모드로 바꿔놓은후 셔틀크루져에 
탑승했다. 셔틀크루져는 날쌘 이미지처럼 1인승이었다. 무인조종으로 
얀이 아크타리안에게 보냈던 것이다. 아크타리안은 셔틀크루져를 호크에서 
도킹해제시켰다. 셔틀크루져는 얀의 조종에 의해 쏜살같이 티탄시를 향해 
출발했다. 아크타리안의 호크를 뒤로한채
 8시 10분. 아크타리안이 얀소장의 정신과학연구소에 도착했다. 얀은 
아크타리안을 반갑게 맞이 했다.

 "어서 오세요. 선배님 오래간만이군요. 가시죠."

 얀은 선배를 오랜만에 만난 것이 반가웠지만 지금은 촌각을 다투는 
순간이라 다급히 길을 안내했다. 얀이 안내한 곳은 20여명의 포스 
오너들이 모여있는 공간이었다. 적의 기습공격에도 안전할정도로 
튼튼한 방호벽을 가진 공간이었다. 20명의 포스 오너중 몇이 아크타리안을 
알아보고는 예를 표했다.
 얀은 아크타리안과 함께 단상에 올라가서 입을 열었다.

 "여기 아크타리안님이 오셨습니다. 여러분과 함께 매너 포스 공유
시스템을 이끌어가실 리더십니다."

 얀의 간단한 소개가 끝나자 아크타리안은 목례를 한후 말했다.

 "반갑습니다. 제가 아크타리안입니다. 지금은 한시가 급하니 우리가
 해야할 일에 대해 간략하게 설명드리겠습니다. 매너포스 공유시스템
에대해 한 번쯤은 들어보셨을겁니다. 위험부담이 크긴하지만 그만큼 
큰 효과를 발휘하게 됩니다. 솔직히 여러분 모두가 무사하다는 보장은 
할수 없습니다. 하지만 최대한 안전한 방법으로 시스템을 운영하겠
습니다. 여러분들의 매너포스를 제게 집중시켜주시면 제가 그것을 
운영하는 것으로 하겠습니다."

 아크타리안의 말이 끝나기도 전에 한 포스 오너가 끼어들었다.

 "아크타리안님.. 그건 당신이 가장 위험해지는 방법 아닙니까? 
그렇게 할수는 없습니다. 아크타리안님의 연세도 생각하셔야지 
되지 않겠습니까?"

 젊은 포스 오너의 말을 들은 아크타리안은 박장대소하며 말했다.

 "여기서 나보다 강한 매너 포스를 가진 사람은 아무도 없습니다. 
나와 동급으로 여러분들이 그 시스템을 운영하게 된다면 나로인해 
여러분들이 부상을 당하게 될것입니다. 그렇게 되는건 장래를 위해 
좋지 않은 선택입니다. 내가 조금 위험할수 있을진 몰라도 그게 가장 
최선의 방법입니다. 내 결정에 따라주십시오."

 아크타리안의 말은 반강제 반협박이었다. 자신이 가장 강하니 
자신의 말에 따르라는것과 같았다. 하지만 아크타리안을 탓할수도 
없었다. 그 방법은 그 젊은 포스 오너의 말처럼 아크타리안에게 
가장 큰 부담을 주는 방법으로서 자칫 잘못하면 아크타리안의 목숨도 
위태로워질수 있는 위험한 방법이었다. 그렇다고 해서 모두 동격으로 
시스템을 운영한다면 매너 포스가 약간이라도 딸리는 포스 오너는 큰 
부상을 당할것이 틀림없었다. 포스 오너들이 더 이상 이의제기를 하지
 않자 얀이 입을 열었다.

 "이제 시간이 없습니다. 앞으로 30여분만 지나면 광선형 결계가 
뚫리게 됩니다. 바로 가오사이보그 2개전대가 투입되겠지만 그들도 
최선의 공격은 가하지 않을것입니다. 시간을 벌기위해 최소피해만 
입으며 방어에 전념할것입니다. 유그리스시에서 파견한 부대가 
올때까지 한시간만 여러분이 버텨주시면 됩니다. 그럼 모두 준비해
주시기 바랍니다."

 얀의 말이 끝나자 모두들 자리에서 일어났다. 연구소 밖에 대기해있던 
호크에 포스 오너들과 아크타리안이 탑승하자 적과 대치중인 티탄시의 
유일한 통로로 이동했다.
 3-27 블록. 티탄시에서 플라잉머신이나 걸어서 이동할수 있는 유일한 
통로가 있는 블록이었다. 그곳에는 가오사이보그들과 그 탑승자들이 
대기하고 있었다. 

 가오사이보그들은 3미터정도의 크기에 모두 똑같은 형상을 하여 
일렬로 늘어져 서있었다. 30대의 가오사이보그가 한곳에 모여있는 
것은 생각보다 웅장했다. 가오륨이란 금속으로 이루어진 가오사이보그는 
가오륨의 특징처럼 변형이 잘 되지 않았다. 즉,아주 단단하며 열에강하고
레이져를 반사해내며 가벼웠다. 문제는 그 특징 때문에 가공하기가 
어려워 가공하는데 엄청난 비용이 든다는 점이었다. 가오사이보그의 
시판모델의 무기는 대형 로이안 리플이었다. 보통 로이안 리플을 
크기만 가오사이보그에 맞춘 것이다. 하지만 다른 종족들에겐 레이져
계열의 총이 아무 타격도 못입힌다는 것을 알았을 때 무기를 바꿔야
만했다. 처음엔 입자폴리곤으로 만들어진 검을 만들었었다. 이 당시 
검중에는 입자폴리곤같은 광선으로 만들어진 광선검이 가장 강력했는데 
이상하게 가오사이보그와는 충돌을 일으켰다. 시스템상의 오류가 
발생하여 입자폴리곤검을 인식하지 못하는 사례가 종종 발생했던 
것이다. 그래서 최고의 재질로 알려져있는 티라늄을 써서 검을 
만들었는데 가오사이보그에겐 안성맞춤이었다. 

 무기가 시대에 역행한다는 것은 우스운 일이었지만 그만큼 방어구의 
발전이 눈부셨다는 얘기도 되었다. 웬만한 금속은 모두 뚫고 투과해버리는 
로이안 리플도 별수 없다면 말 다한것이다. 
 가오사이보그들의 웅장함에 모두들 넋을 잃고 있을 때 아크타리안이 
입을 열었다.

 "모두들 준비를 하고 계십시오. 광선형 결계가 뚫리자마자 바로 
시작하겠습니다. 매너 포스를 최대한 집중시킨후 천천히 포스를 
나에게 보내도록 하십시오 시간을 끌 매너 포스는 정신력을 마비
시키는 것으로 하겠소. 헤켈들도 정신력을 가지고 있으니 우리가 
만들어낸 포스안으로 들어오는 헤켈들은 모두 정신혼란을 일으키게 
될것이오."

 아크타리안의 말을 들은 포스 오너들은 모두 자신만의 독특한 체위로 
포스를 집중하기 시작했다. 이제 결계가 부숴지는 것은 채 10분도 남지 
않은 상황이었다.


제  목: 11회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=11

[기가 슬렌더] -9- 가오사이보그 	 -가오사이보그-

 '콰과광. 쿠르르르릉..'

 9시. 헤켈들의 파상적인 공격을 받던 광선형 결계는 
드디어 파괴되고 말았다. 이로써 티탄시는 완벽하게 
적에게 노출된 상태가 된것이다. 문제는 3-27블록에서 
적을 얼마나 묶어둘수 있느냐는 것이다. 이 구역을 
지난다면 넓은 광장이 펼쳐지기 때문에 숫적으로 불리한 
가오사이보그전대는 모두 막아낼수 없었다. 다시 말해 이 
구역을 어떤 일이 있어도 사수해야했다.
 광선형 결계가 파괴되자마자 헤켈들의 첫 번째 무리가 
공격해들어왔다. 가오사이보그 2개전대는 탑승자를 태우고 
공격준비를 끝마친 상태였다. 아크타리안의 계산으로 
헤켈들을 매너 포스 공유시스템으로 막아낼수 있는 시간은 
3~40여분 잔여 20여분은 가오사이보그 전대가 막아내야했다. 
헤켈들은 비좁은 3-27 블록을 향해 40여개체가 한 무리를 
이루어 공격해들어오고 있었다.

 헤켈족의 공격형 개체는 그 크기가 인간들과 비슷했다. 
키는 2미터에서 2미터 30센티미터 사이였으며 덩치는 인간과 
비슷했다. 어두운곳에서 보면 약간 덩치 큰 사람이라고 생각했
을정도로 비슷한 외모를 가졌는데 다른 점은 파충류같은 도마뱀
피부와 짧은 꼬리를 가지고 있었다는 것이다. 그 꼬리는 퇴화
되어가면서 점점 짧아진 것으로 추측되었는데 그건 알수 없는 
노릇이었다. 헤켈들의 공격무기는 인간의 것과 같이 진화했다고 
해도 과언이 아니었다. 이상한 일이었지만 인간들이 로이안 
리플을 개발해내었을때도 레이져 건을 만들어내 인간들과 대적했다. 
신형 공격형 무기에 발맞추어 방어력이 강한 방어구가 개발되자 
점차 공격형 무기 특히 레이져나 탄알을 이용한 무기는 더 이상 
소용이 없게 되었다. 
 헤켈들역시 무기가 퇴화됨을 막지는 못했다. 강력한 무기 즉, 
파괴력이 엄청나게 강한 미사일의 경우 대기의 불안정성 때문에 
도시 밖에선 사용이 불가능했다. 죽음의 전쟁(Death War) 후에 
생겨난 이상기후와 자기폭풍들은 미사일같은 무기의 궤도에 엄청난 
장애를 가져다 주었다. 따라서 그런류의 무기는 아예 생산도 되지 
않았다. 다만 소도시의 빈약한 무기체계를 유지하기 위해 도시 
안에서, 그러니까 대기가 안정한 도시 안에서 그런류의 무기를 
사용하게 한 것이다. 이것은 큰 위험부담을 안고 있었다. 즉, 적을 
공격할 수는 있으되 도시가 파괴되어야했으며 이런 피해를 감수
해야만 하는 것이 약소도시의 문제점이었다. 광선형 결계의 크나큰 
장점중의 하나가 바로 대기 안정화 장치였다. 이 장치는 불안정한 
대기를 안정하게 만들어줌으로써 보다 더 안전하게 전자장치들을 
사용할수 있게 만들어주었다. 
 헤켈들의 무기역시 인간의 것들과 비슷했다. 가오사이보그의 
무기인 T-Blade(티라늄으로 만들어진 검)처럼 고강도의 금속으로 
만들어진 Double-Sword 를 사용했다. 양손에 손등부위에 달려있는 
이 검은 두 개의 검을 동시에 사용할수 있다는 장점을 가지고 있었다. 
무기는 퇴화되었지만 파괴력은 로이안 리플과 레이져 건의 그것보다 
훨씬 강력해졌다.

 40여개체의 헤켈들이 동시에 공격해오자 10대의 가오사이보그가 
입구 앞쪽에 서서 대비했다. 숫적으로 엄청난 차이가 있지만 워낙 
좁은 구역이라 10대정도면 충분했다. 얀의 전술은 치고빠지는 식의 
차륜전법이었다. 입구 끝부분에는 이미 정비병들과 수리병들이 
가득히 몰려있었다. 파괴된 부분을 고치기 위해 기다리고 있는 것이다. 
 첫 번째 헤켈 1개체가 가오사이보그에게 돌진했다. 헤켈의 양검이 
가오사이보그의 엄청난 크기에도 두려움없이 그어져들어왔다. 공격을 
받던 가오그(가오사이보그)가 T-블레이드로 튕겨내자 옆에 있던 
헤켈이 가오그의 다리쪽을 잘라내었다. 놀란 가오그의 탑승자는 
순발력을 이용해 피하려 했지만 가오그의 왼쪽 다리부분이 헤켈의 
검에 의해 파손되었다. 동료 탑승자가 위험에 빠진 것을 본 옆 
가오그의 탑승자가 방금 전 공격을 한 헤켈을 향해 T-검을 
휘둘렀다. 헤켈의 단단한 각피에도 불구하고 헤켈은 반토막이 
나 그 자리에 주저앉았다.

 이로써 피의 전투가 시작된 것이다. 가오그 1전대장이었던 
율리안 쳉은 급박하게 상황이 돌아가고 있음을 직감했다. 
헤켈들의 공격이 만만치 않았던 것이다. 원래는 2개전대 30대의 
가오그였지만 상황을 고려해서 임시로 3개전대 30대, 10대씩 한 
개전대를 구성하였다. 임시로 정한 1개전대로는 40여개체의 
헤켈들의 파상공격을 막아내기가 무척 버거웠다. 전투가 시작된지 
5분.. 벌써 아군의 가오그 두 대가 완전 파괴되었고 나머지 8대 
모두 약간의 상처를 입고 고전하고 있었다. 예정상으론 한 전대당 
10분씩 맡아서 싸우려고 했었다. 왜냐면 아무리 기본적인 수리를 
한다고 해도 10분 이상 걸렸기때문이었다. 하지만 지금은 그런걸 
따질때가 아니었다. 율리안 쳉이 다급히 명령했다.

 "제1전대. 후퇴하라. 제2전대의 엄호공격후 일제히 후퇴하라."

 율리안 쳉의 명령이 떨어지기가 무섭게 제2전대장
이었던 크레이넌이 외쳤다.


 "1전대를 엄호하면서 선두에 나선다. 모두 힘내라!"

 크레이넌의 독려를 등에 업은 2전대가 공격에 나섰다. 
1전대는 뒤로 후퇴하면서 또 한 대의 가오그를 잃고 7대만이 
무사히 전장을 이탈했다. 이탈한 가오그들을 정비병들과 수리병들이 
분주히 움직이며 고치기 시작했다.
 엄청난 속도로 더블-검을 휘두른 헤켈에게 크레이넌은 파워로 
응수했다. 두 개의 강력한 검이 서로 맞부딪히자 크기와 무게면에서 
월등히 우세한 크레이넌의 가오그에게 헤켈이 밀려 나가떨어졌다. 
이미 1자형 수비가 무너지고 있었다. 헤켈들이 하나둘씩 1차 방어선을 
뚫고 돌진하고 있었다. 물론 뒤쪽에는 임시로 만들어진 제3전대가 
버티고 있어 얼마가지 않아 몰살당했지만. 크레이넌은 자신의 검에 
날아간 녀석은 놔두고 옆의 동료를 도왔다. 헤켈들의 공격에 가오그 
몸체에 많은 상처를 입고 있었지만 계속 동료들을 도와가며 하나하나 
적을 처치하고 있었다. 크레이넌의 빠른 움직임이 눈에 뛰었는지 헤켈 
4개체가 동시에 크레이넌에게 공격을 가했다. 주위의 다른 탑승자들은 
자신의 몸을 돌보기에도 여력이 없었기에 크레이넌을 도울수 없었다. 
하지만 크레이넌은 놀라운 검술로 헤켈들을 베어나가기 시작했다. 

 전투가 시작된지 15분. 제 2전대장 크레이넌의 놀라운 활약에도 
불구하고 제2전대 가오그 5대 파괴 5대 부상이라는 전적을 낳았다. 
적 헤켈들은 40여개체중 잔여개체가 10여개체밖에 남지 않았다. 
지쳐있는 잔여개체들을 뒤로 돌린 헤켈들은 또 한차례 무리를 지어 
공격해 들어왔다. 역시 40여개체정도 되어보였다. 순간적인 여유를 
이용해서 2전대가 후퇴하여 수리를 받고 임시 방편으로 만들어진 
3전대가 선두에 나섰다. 숫자가 많이 줄어들은 2전대와 수리를 
마친 1전대가 합쳐 하나의 전대를 구성했다. 의외로 적을 쉽게 
막아낼지도 모른다는 환상을 품을 때쯤 최악의 상황이 발생했다. 
임시로 구성된 제3전대장은 1전대에있던 유능한 탑승자를 전대장으로 
임명한 것이었는데 그게 화근이었다. 실전경험을 가장 중요시하는 
전대장 역할에 그는 실전경험이 전무후무했던 것이다. 5분 이상 
버티기를 바랬던 모두들의 희망을 깨고 2분도 되지 않아 5대의 
가오그가 파괴되는 상황이 연출된것이다. 가오사이보그전대가 최소 
20분에서 최대 30분까지 버티지 못한다면 약간의 오차로 인해 방어선이
 뚫릴 염려가 있었다. 매너 포스 공유 시스템의 한계도 3~40분정도
였기때문이었다.

 율리안 쳉은 3전대를 저대로 놔뒀다간 몰살당할 것을 뻔히 알고 
있었지만 지금은 도와줄 여력이 없었다. 2전대 잔여병력5대는 
수리중이었고 자신들 7대의 가오그가 지금 도와준다고 해도 저들을 
구해낼지 의문이었다. 이미 적과 아군을 구분할수 없을정도로 복잡해진 
전장이었기에 더욱 그랬다. 하지만 가만히 보고 있을수만도 없었다. 
임시 임명된 3전대장은 자신이 아끼던 부하가 아니었던가.. 율리안 쳉은 
얀의 명령에 불복하며 공격을 감행했다. 율리안 쳉의 돌발적인 행동에 
가장 놀란 것은 헤켈들이었다. 순식간에 12대로 불어난 가오그들이 
헤켈들을 역공격하기 시작한것이다.

 위기가 순간적으로 호기로 바뀌자 헤켈들이 뒤로 물러서기 시작했다. 
하지만 그것도 잠시 율리안 쳉의 가오그가 헤켈의 검을 피하지 못하고 
파괴되어버린것이다. 율리안쳉은 목숨을 건질수는 있었지만 더 이상 
검을 쥘 팔이 없었다. 율리안 쳉의 부상에도 불구하고 가오그 1전대와 
3전대는 열심히 싸웠다. 20여분이 지나자 아크타리안은 더 이상 
지켜만 볼수 없다며 포스 오너들을 독려했다.

 "예정된 시간은 9시 30분이었습니다 하지만 상황이 너무 긴박하니 
지금부터 매너 포스 공유 시스템을 운영하도록 하겠습니다. 모두들 
제게 포스를 집중시켜주십시오."

 아크타리안의 명령에 모두 집중하던 포스를 아크타리안에게 보내기 
시작했다. 아크타리안의 주위에 포스가 집중되는 것이 엄청난 기운의 
회오리와 함께 나타났다. 100살 가까이 된 아크타리안의 주름진 
얼굴위에 김이 모락모락나기 시작했다. 갑자기 증폭된 매너 포스를 
갈무리하는데 엄청 많은 에너지를 소모하고 있었다. 하지만 그랜드 
포스 오너 답게 그는 당황한 기색없이 손으로 포스를 역류시키고 
있었다.

 부상당한 율리안 쳉을 들고 가오그 한 대가 뒤쪽으로 빠져나왔다. 
율리안 쳉은 왼쪽 어깨부터 팔이 몽땅 잘려나가는 큰 부상을 입었음에도 
불구하고 부하들을 걱정하며 말했다.

 "내가 내가 있어야한다.. 저대로 놔둔다면 전멸당해. 일(一)자 
방어선을 구축해야한다.."

 율리안 쳉의 말을 듣고 있던 크레이넌은 자신의 선임 전대장의 
처참한 몰골을 보고는 제2전대 남은 5대의 병력을 출동시키려 했다. 
하지만 얀이 그것을 말렸다.

 "크레이넌!!! 참게.. 율리안 쳉은 내 명령을 무시했어. 그렇지만 
않았어도 유리한 상황을 이끌수 있었을것이네 자네마져 그렇게 
한다면 우리에게 남은 희망이란 없네.. 유그리스시에서 파견된 
가오그 1개전대가 지금 오고 있어. 그들이 왔을 때 우리에게 
남은병력이 하나도 없다면 그건 진 게임이야. 제발 자중하게.. 
곧 아크타리안님의 시스템이 운영되네.. 제발"

 크레이넌은 가오그에 탑승한체 검을 땅바닥에 내리꽂으며 말했다.

 "젠장 동료들이 죽는꼴을 지켜보란말입니까. 젠장.."

 그때였다. 아수라장이었던 전장은 헤켈들의 이상반응으로 상황이 
뒤바뀌기 시작했다. 매너 포스 공유 시스템이 가동되는 영역에 
들어온 10여개체의 헤켈들이 정신혼란을 일으키며 우왕좌왕하기 
시작했다. 그 틈을 이용해 가오그1,3 전대의 잔여병력 8대가 헤켈들을 
무참히 살육했다. 헤켈들은 상황의 갑자기 뒤바뀌자 대충 눈치를 
채고는 뒤로 후퇴하기 시작했다. 광선형 결계가 아닌 이상한 결계같은
것이 생겼다는 것을 알아낸 것이다. 그 결계가 오래가지 못할 것이란
것도 알고 있는 듯 여유롭게 후퇴하여 뒤에서 기다리기 시작했다. 
 가오사이보그는 1,2,3 전대 모두 합쳐 13대가 남았다. 헤켈들도 피해가 
엄청나서 전병력의 반도 채 남지 않았다. 유그리스시의 가오그 1개전대 
15대의 병력이 온다면 28대 50 해볼만한 싸움이 전개될것이다. 그때까지 
시스템이 버텨만 준다면 말이다

 거대한 관광도시. 코라닌. 코란호텔에 투숙하고 있던 세느카 일행은 
9시쯤이 되어 알리타인 유적을 향해 출발하기로 했다. 아침 식사를 
대충 마친 세느카들은 유적탐사라는 것보다 티탄시에 대한 걱정으로 
표정이 모두 굳어있었다. 유독 아크바레이의 표정은 심각했다. 그도 
그럴것이 아크타리안이 급히 티탄시에 갔다는 것은 그만큼 상황이 
긴박하다는 얘기였기에 그는 그의 조부가 걱정되지 않을수 없었다. 
자신에게는 늘 좋은 스승처럼 친한 형처럼 느껴지는 조부가 이번 
일로 무슨 일이나 생기지 않을까 걱정이 되었다. 하지만 누구보다도 
조부의 능력을 믿는 아크바레이였다. 

 세느카 일행은 코라닌시에서 구한 호크에 탑승하였다. 알리타인 
유적은 코라닌시에서 서쪽으로 30여킬로정도 떨어져있는 곳에 
위치해있었다. 호크는 빠른 속도를 과시하며 알리타인 유적을 향해 
출발했다. 호크 안에서 카인은 아크바레이의 표정이 너무 안쓰러웠는지 
위로의 말을 건넸다.

 "이봐.. 아크바레이 너무 걱정하지마 헤켈들이 아무리 숫자가 
많더라도 티탄시의 방어력은 다른 어느 도시들보다 강력해. 거의 
최고 수준이라구 그리고 네 조부님께서 같이 계시니까 티탄시는 
안전할거야."

 카인의 말을 들은 아크바레이는 카인의 말이 맞다는 것은 알았지만 
불길한 예감을 지울수 없었다. 조부도 이런 아크바레이의 예감을 알았을까? 
조부는 그 예감을 느끼고 있었을지 모른다. 하지만 자신보다 먼저 손자인 
아크바레이를 걱정해주지 않았던가 아크바레이는 조부가 해준 충고를 
되새겼다. 

 "그래 고마워 우리도 조심해야겠어. 조부님께서 우리에게 안좋은 느낌이 
든다고 하셨거든 알리타인 유적에 적이 기다리고 있을지도 몰라. 억측일수도 
있겠지만.."

- "흠 주의깊게 행동하는 것은 좋은 것이지."

 파인리히가 짧막하게 말하자 모두들 고개를 끄덕였다. 호크가 잠시후 
알리타인 유적에 도착한다는 신호를 주자 일행은 자신의 좌석으로 
가서 안전장치를 했다. 아크바레이가 시계를 보자 시간은 9:45분이었다

 9:45 약 25분간의 매너 포스 공유 시스템이 운영되고 있었다. 예상 
시간으론 3~40분정도 유지할수 있었다. 하지만 그건 단지 예상일 뿐
이었다. 그 예상이 틀린다고 해서 누구를 탓할 문제가 아니었다. 아직
까지는 포스 오너들이 모두 잘 버티고 있었다. 한명의 낙오자도 없이 
매너 포스를 아크타리안에게 집중시키고 있었던 것이다. 아크타리안 
역시 백전노장답게 시스템을 운영하고 있었다. 

 헤켈들은 적의 움직임이 아직까진 여유로운 것을 아는지 아직까지 
전투준비만을 할뿐 더 이상의 움직임은 보이지 않고 있었다. 앞으로 
15분 15분만 버티면 유그리스시의 파견 가오그 1전대가 도착하게 되어
있었다. 그때였다.
 아크타리안의 입에서 붉은 선혈이 뿜어져 나오며 결계가 약화되기 
시작했다. 예상치 못했던 변수가 나타난것이다. 아크타리안은 매너 포스 
공유 시스템을 몇번 사용해본적은 있으나 이렇게 많은-20명이나 되는-
포스 오너들로부터 한꺼번의 매너 포스를 받은적은 한 번도 없었던 
것이다. 그게 화근이었다. 생각보다 훨씬 많은 체력소모를 이겨내지 
못하고 피를 토해냈던 것이다. 하지만 정신력이 강한 아크타리안은 
의식을 잃지 않았다. 만약 그가 의식을 잃었다면 13:50의 말도 안되는 
싸움으로 티탄시는 쑥대밭이 되었을것이다. 아크타리안의 지친체력탓에 
결계의 범위가 작아지며 약화되기는 하였지만 아직 결계에 헤켈들이 
들어올수 있을만큼 약해지지는 않았다. 주위에 있던 포스 오너들은 
아크타리안이 과연 몇분이나 더 버틸수 있을지 의문이었다. 많이 
고갈된 체력에서 지금과 같은 매너 포스를 받는다면 처음보다 더욱 
많은 체력 소모를 견뎌내야했다. 이것은 정신력의 문제였다. 아크타리안의 
정신력!

 아크타리안은 포스 오너 세계에서 유명한 달인이었다. 그는 사람들의 
존경의 대상이었으며 그의 제자가 되고 싶어하는 사람들은 줄을 지어 
기다릴정도였다. 명성은. 실력없이 이뤄지는 것이 절대 아니었다. 얀은 
아크타리안의 옆에서 앞으로 10분이란 말을 연발했다. 아크타리안은 
온몸의 매너 포스를 집중시키며 결계를 유지했다. 모두 숨막히는 
순간이었다.

 적의 움직임이 다른 양상을 보이자 헤켈들은 서서히 움직이기 
시작했다. 결계가 약해진다는 것을 본능적으로 느낀 헤켈들은 결계가 
사라지자마자 총공격을 펼칠셈이었다. 정말 그들의 기개가 사람들을 
압도했다. 가오사이보그 13대는 크레이넌의 지시에 따라 전투준비를 
했다. 이제 때가 다가오고 있었다. 만약 시간내에 파견 전대가 도착
한다면 이길수 있었다. 유그리스시에서 파견된 가오그 1전대는 과연 
제 시간내에 도착할수 있을것인가.

 알리타인 유적에 도착한 세느카 일행은 알리타인 유적의 장대한 모습에 
넋을 잃었다. 유적들중에서 가장 역사가 짧은 유적이라 그런지 근대적인 
문명이 남아있는 듯 보였다.그런 느낌을 받은게 이상한게 아니었다. 실제로 
유적 대부분의 건물들이 약간의 콘크리트를 섞어서 만들었는지 현대 문명의 
시초처럼 느껴지고 있었다.
 거대한 토지. 그 땅들위로 솟아있는 집이라고 하기엔 초라하기 그지 없는 
형체만 남은 벽들. 하지만 정말 역사가 짧은 유적이란 것을 대변하듯 가까운 
과거의 물건들이란 것이 느껴졌다. 장대한 유적 앞에서 한참을 바라보던 
세느카가 입을 열었다.

 "이곳은.. 정말 살기 좋은 곳이었나봐. 이렇게 풍요로운 문명을 만들어
내다니 여길봐."

 세느카가 가리킨 곳은 허물어진 벽 안의 장식품들이었다.

 "이런 호화로운 장식을 만들어냈다는 것은 그만큼 여유로운 생활을 
영위했다는 것이지.. 아마 이곳 문명의 주인들은 인류의 아버지격인 
고대인일지 몰라 정말 아름다워."

 세느카의 말을 듣고 있던 파인리히가 입을 열었다.

 "그래.. 네 말이 맞아 다른 어느 유적도 이곳처럼 발전된 문명을 
가진곳은 없었지 고대 유적들중에서 역사가 가장 짧다고 판명된 
이유도 거기에 있어. 이러한 문명이 지금 우리의 문명의 시초가 
되었을수도 있지."

 세느카는 유적안으로 천천히 걸어들어갔다. 다른 곳과는 다르게 
유적 주변에 풀과 나무가 듬성듬성 자라고 있었다. 저번에 갔던 
펠로포타미아 유적의 상막한 석회암들과는 대조를 이루었다.
 폴리에플린 재질의 매끄러운 옷을 입은 소녀와 건장한 체구의 
각진얼굴의 사내,그리고 촌스러운 천쪼가리를 몸에 두르고 머리까지 
가린 사내,도시풍의 화려한 복장을 한 준수한 외모의 사내 4명의 
모습이 너무 수상쩍었다. 아니 너무 언밸런스 했다. 소녀와 체격이
좋은 사내는 비슷한 옷을 입고 있어서 동료라는게 이해가 갔지만 
나머지 두 사내는 완전히 서로 다른 부류의 모습을 하고 있었다. 
한마디로 이상한 관광객들이었다. 그들을 쭈욱 지켜보던 사람은 
알리타인 유적에 오는 관광객들을 안내하고 소개시켜주는 일을 
하는 미시케였다.

 그들이 보통 수상한게 아니라고 생각한 미시케는 그들의 정체가 
무척 궁금했다. 아니,단조로운 그녀의 삶에 이상한 여행자인 그들은 
동경의 대상같았다. 늘 환상같은 것을 쫓던 미시케는 그 4명의 
여행자들이 보통인물들은 아닐거라고 지레짐작했다. 용기를 내어 
세느카 일행을 향해 다가갔다.
 미시케를 제일 처음 알아본 것은 파인리히였다. 파인리히는 조심성이 
많아 그녀를 경계하며 말했다. 

 "무슨 일이오?"

 너무 단순하고 직접적인 질문을 받은 미시케는 푹 눌러쓴 모자에 
가려 얼굴이 자세히 보이지는 않았지만 미소년이라는 느낌을 받았다. 
당황하지 않으려고 애쓰며 말을 꺼냈다.

 "전 이곳 알리타인 유적 안내를 맡고 있는 미시케라고 해요. 물론 
원하는 관광객들만 안내를 하죠. 혹시 이 유적에 관광하러 오셨나요?"

 아크바레이는 파인리히의 행동이 오히려 더 의심받을수 있다고 
생각했는지 정색을 하며 말했다.

 "물론이죠. 저희는 이 알리타인 유적을 관광하러 왔다가 코라닌 
시에서 우연히 만나 같이 이곳에 놀러오게 된것이에요. 행색이 서로 
너무 달라 이상했죠?"

 부유한 집안의 자재처럼 생긴 남자가 말하자 미시케는 자신이 
뭔가 오해했다는 것을 느꼈다. 이건 아크바레이가 바랬던 것이다. 
솔직히 말해 이런 차림들로 돌아다닌다면 어느곳에서도 의심받을게 
뻔했다. 하지만 파인리히의 고집을 꺽을수는 없었다. 미시케는 생각을 
고쳐먹고 자신의 일에 충실하기로 했다.


 "혹시 관광할 때 도움이 필요하시면 제가 안내해드릴게요. 
특별히 싸게 해드리죠."

 미시케가 살짝 윙크를 하며 말을 하자 카인이 웃으면서 부탁했다.

 "저희야 좋죠. 어차피 관광 왔는데 좀 더 잘 아는 사람의 
설명을 들으면 뭔가 얻고 집에 돌아갈수 있겠군요. 어때? 세느카?"

 카인은 이런 시골에 의외의 미모의 여성이 나타나자 관심이 
있는 듯 그녀의 제안을 받아들이려했다. 하지만 세느카의 눈치를 
보지 않을수도 없는 노릇이었다. 생각보다 쉽게 세느카는 허락했다. 
보다 더 빠른 유적 탐사를 위해서 그랬으리라. 일행들이 모두 
동의하자 미시케는 함박 웃음을 지으며 말했다.

 "제가 특별히 이 유적에 대해 자세하게 알려드릴게요. 아마 다른 
안내원이라면 이렇게 자세한 설명 듣기 힘들었을걸요."

- "네. 고마워요. 미시케 저는 세느카 아이리스라고 해요."

 세느카는 옆의 세남자를 각각 소개했다. 미시케는 소개를 받은후 
일행을 이끌며 유적안으로 들어가기 시작했다. 유적은 역사가 짧은데 
반면 여러곳에서 파괴된 흔적이 보였다. 그런 흔적을 보면서 미시케는 
설명을 했다.

 "이곳은 부족간의 전쟁 때문에 일어난 파괴된 흔적이에요. 아직 
확실하진 않지만 학계에선 그렇게 단정지으려 하죠. 부족끼리 왜 
싸웠는지는 잘 알수 없지만 아무래도 이유가 있었겠죠 예를 들면 
영토라든가. 아니면 식생활 문제라던가.. 종교문제"

 유적은 아주 초보적인 시멘트 기술을 가지고 만들어진게 틀림
없었다. 파괴된 흔적들은 대부분이 전쟁에 의해 만들어진 것들이
겠지만 그렇지 않고 시멘트의 노화로 인한 파손도 적지 않았다. 
하지만 이상한 점이 있었다. 미시케의 말대로라면 이 근처에 또 
다른 유적. 즉 또 다른 부족의 문명이 있어야하는데 아직 그런 
유적이 있다는 보고는 들어온적이 없었다는 것이다. 파인리히가 
이 사실을 미시케에게 물었다.

 "근데 이상하네요 부족간의 전쟁이 일어났다면 어째서 이 유적은 
하나죠? 다시 말해 서로 다른 부족간의 전쟁이라면 두 부족의 유적이 
있어야하는거 아닌가요?"

- "그렇죠. 그래서 이 유적의 풀리지 않는 의문중의 하나가 그거에요. 
유적을 최초로 발굴해내었을 때 서로 다른 2개의 상반된 무기가 
출토되었었죠. 두 무기를 서로 분석해보았을 때 두 개는 서로 다른 
제작 방식으로 만들어진 것들이었어요. 즉, 두 개는 서로 다른 부족에 
의해 서로 다른 기술로 만들어진 것이란 얘기죠. 고고학자들과 사학자
들의 추측으론 이동식 유목민 부족들이 비옥한 땅을 찾아 떠돌다가 
이곳까지 오게 되었고 한쪽은 땅을 차지하기 위해 한쪽은 땅을 지키기 
위해 서로 싸웠을것이라고 생각했어요. 그게 정설로 받아들여지고 있구요."

 미시케의 말을 들은 파인리히는 그녀가 말한 그 학설이 가장 타당
할지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 세느카는 약간 다르게 생각했다.

 "그렇다면 어째서 그들은 서로 싸웠을까요 단지 비옥한 땅 때문에???? 
서로 양보하고 사이좋게 지낼수는 없었을까요?"

 세느카가 질문하자 미시케는 확실히 잘 모르겠다는 듯 고개를 흔들며 
말했다.

 "글쎄요. 뭔가 충돌이 있었겠죠. 그래서 싸우게 되었고.. 두 부족중 
한 부족은 전멸했겠죠. 아니면 유목민 부족이 다른 곳으로 쫓겨났든가 
거기까진 잘 모르겠어요."

 미시케는 세느카란 소녀가 자신의 생각보다 고고학과 사학에 대해 
많이 알고 있을지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 그녀를 고고학을 
공부하는 소녀쯤으로 생각하려했다.

 "흠 만약 서로 다른 종족이었다면???"

 세느카가 말했다. 세느카의 말을 들은 카인은 세느카를 바라보며 
손가락을 흔들며 말했다.

 "또 시작이구나? 그건 비약이야. 그 시대에 다른 종족이 활동했다는 
보고는 어디에도 없어. 헤켈과 세이렌이 등장한건 최근 1~200년 사이라구"

 카인이 계속해서 말하려는 것을 파인리히가 가로막았다.

 "비약일진 모르지만 전혀 가능성이 없는 건 아니야. 옛날이라고 
인간과 다른 종족들이 서로 사이좋았다는 보장도 없잖아? 그리고 
그게 다른 종족이 아니더라도 그들에겐 서로 차이점이 있었을거야 
그 무언가.."

 아크바레이는 옆에서 말을 들으면서 생각했다.

 '흠. 이들의 목적이 뭐지.. 도대체 왜 이런 유적들하고 다른 
종족하고 연관지으려 하는것이지?'

 미시케가 입을 열었다. 그는 확실하다는 듯 단호히 말했다.

 "다른 종족의 흔적은 어디에도 없어요. 특히 그 무기들 그런 
무기들은 다른 종족이 사용했다는 증거가 어디에도 없어요. 그건 
카인씨 말처럼 비약이 너무 심한거라구요."

 아크바레이는 소소한 말다툼에는 관심 없다는 듯 옆 건물 큰 벽에 
그려진 그림을 바라보았다. 그 그림에는 거대한 인간의 모양을 한 
그림과 엎드려 절하는 소인들의 모습이 그려져 있었다. 우스운 그림이었다.

 "이 그림이 뜻하는 것은 뭐죠?"

 아크바레이였다. 아크바레이는 지겨운 말다툼을 매듭짓고 싶어서 
화제를 딴 곳으로 돌린 것이다.

 "이 그림은 이들의 우상숭배를 그린 벽면벽화에요. 아마 저 큰 
사람이 저들의 우상이었겠죠. 추측으론 덩치큰 사람을 가장 강하다고 
생각하고 그를 우두머리로 삼았을거래요."

- "생각보다 덩치가 많이 크네요 하핫"

 아크바레이가 웃으며 말했다. 그의 말대로 이 그림의 우상이란 
존재는 소인들에 비해 엄청나게 큰 몸집을 가졌다. 아까 얘기를 
아직까지 골몰히 생각하던 세느카가 낙심하며 말했다.

 "맞아 비약이 심했어 내가 너무 그쪽에만 신경을 썼나봐.. 모든게 
그렇게 보이는 것 같아.. 휴.."

- "하핫.. 녀석.. 그래.. 너무 많이 생각하면 오히려 일을 그르칠수가
 있어. 때론 나처럼 단순한게 좋을지도 몰라 "

 세느카를 카인이 위로하자 파인리히가 비꼬았다.

 "단순한게 뭐가 자랑이라구.. 쯧쯧.."


 카인은 순간 타오르는 분노를 억제하고 '참자.'라는 말을 되뇌였다. 
파인리히하고 싸워봐야 손해 보는건 언제나 카인이었으니 말이다. 
말싸움엔 당해낼 재간이 없던 카인이었다.
 미시케는 별것도 아닌 것 가지고 저러는 그들이 정말 재미있었다. 
이런 사람들을 만나보기란 무척 힘든것이다. 앞으로 나아가려던 미시케는 
별안간 몸이 마비되는 것을 느꼈다.

 "꺄아아악!!!!!!!"

 미시케의 몸이 아무런 힘도 받지 않고 공중에 뜨고 있었다. 정말 
이상한 일이었다. 아크바레이는 순간 포스를 집중하여 미시케를 
내려놓을려고 애썼다. 하지만 미시케의 몸은 매너 포스에 의해 들려진 
것이 아니라 어떤 직접적인 힘에 의해 들려진것이라 소용이 없었다. 
공중에 뜬 미시케의 팔이 축 늘어지기 시작했다. 순간 카인에게 
스쳐지나가는 것이 있었다.

 "이런 젠장. 아무 죄도 없는 여자를!!"

 카인이 입자폴리곤 단검을 꺼내 지문인식을 시키자 광선이 뿜어져 
나왔다. 그리고는 미시케를 향해 달려나갔다. 카인의 검이 미시케 
뒤쪽을 찔러 들어가자 미시케가 벽있는 쪽으로 던져졌다. 아크바레이는 
그 순간을 놓지지 않고 매너 포스를 이용해 미시케를 공중에 부양시켰다. 
그리고는 천천히 미시케를 내려놓았다. 전투를 많이 경험해본 아크바레이는 
아크타리안이 경고했던 것이 현실이 되어 나타나고 있다는 것을 직감하며 
적이 나타난 것을 알아챘다. 하지만 적은 어디에도 보이지 않았다. 

 "조심해!!! 녀석은 반투과성반사물질을 몸에 바르고 있어! 우리눈엔 
녀석이 움직일때만 형태가 겨우 나타날뿐이야!"

 카인의 말이 끝나기도 전에 파인리히가 적의 공격을 받고 뒤로 
날아갔다. 적의 기습을 받은 파인리히는 아무런 방비도 하지 않은 
상태여서 단 한방에 의식을 잃고 말았다. 강한 체력을 가진 파인리히
였기에 큰 부상은 입지 않은것같았다. 카인은 '설마.. 아닐거야' 라는 
생각을 하며 쉐도우와 접속했다. 카인의 몸이 새로운 금속으로 둘러
싸이더니 2미터 20의 거대한 체구의 붉은색 쉐도우와 접속을 완료했다.
아크바레이가 보기에 그 거대한 사이보그는 마치 보통 카인의 몸처럼 
보통 살갗처럼 자연스레 움직이고 있었고 카인의 손에 쥐어져있던 
입자폴리곤 단검은 상대적으로 더 짧아보였다. 쉐도우와 접속한 카인
에게는 적의 모습이 똑똑히 보이고 있었다. 

 '헤켈'

 "아크바레이.. 조심해!!! 녀석은 쉐도우를 가진 헤켈이야. 제기랄. 
어서 세느카와 미시케를 보호해줘. "

 아크바레이는 쉐도우가 뭔지도 모르는 상태에서 이상한 모습으로 
바뀐 카인이 한말을 듣기로 했다. 아니 다른 방법이 없었다. 보이지 
않는 적과 어떻게 대적한단 말인가.. 상황이 끝난후에 쉐도우란 것에 
대해 물어봐도 늦지 않을 것이다. 우선은 세느카와 미시케를 보호
하는게 중요했다. 아크바레이는 매너 포스를 이용해 미시케를 세느카 
있는 곳까지 이동시켰다. 세느카는 미시케의 상태가 많이 안좋은 것을 
보고 맘이 불편했다. 헤켈이라면 자신을 납치하려던 그때 그 녀석임이 
틀림없었다. 

 카인은 헤켈이 세느카들이 있는 곳으로 이동하지 못하게 거리를 
유지하며 노려보았다. 정말이지 이상했다. 티탄시에서 세느카를 구해
낼 때 카인은 얀의 명령을 받고 헤켈에게 반투과성반사물질을 뿌렸었다.
카인 자신도 그 물질을 뒤집어 쓰고 서로 엉켜 싸웠었다. 헤켈이 
도시를 활개치고 다닌다는 것을 시민들이 알 때 생길 혼란에 대비해 
그런 작전을 썼던 것이다. 다행이 사람들은 그 사건을 이상한 일이
라고만 생각했을뿐 헤켈의 소행이라곤 생각지 않았다. 더욱이 그 
헤켈만 DNA 종족식별장치를 통과했지 않은가. 그런데 지금 등장한 
이 녀석은 반투과성반사물질을 몸에 바르고 출현한것이다. 도대체 
이해할 수가 없었다. 정부에서 특별한 용도로 개발된 그 물질을 어째서
헤켈이 몸에 바르고 나타날 수 있었는지 말이다. 녀석을 막을수 있는 
것은 카인 뿐이었다. 저 물질은 시간이 지나면 자연히 없어지지만 
그때까지는 카인만 헤켈을 볼수 있었기때문이었다.

 아크바레이는 미시케의 상처를 살펴보았다. 목이 과도하게 졸려서 
생긴 상처로 인해 의식을 잃은것이다. 공격형 포스 오너였던 아크
바레이는 다른 포스 오너들과 다르게 여러 종류의 매너 포스를 구사할
줄 알았다. 아크타리안의 수제자이기도 한 아크바레이는 아크타리안의 
모든 기술을 배우고 있었던 것이다. 아직은 많이 미흡하지만 치료계통의 
매너 포스도 사용했다. 미시케의 상처를 치료하는것외에는 달리 할것이 
없다는 걸 잘 아는 아크바레이는 그녀의 상처를 고치는 데 포스를 
집중시켰다. 

 세느카는 미시케의 목숨이 안전한 것을 알고는 파인리히를 향해 
뛰어갔다. 파인리히는 순간적인 위압감을 느껴 몸을 약간 틀어서 
급소를 피해 공격에 당했다. 다행히 목숨은 잃지 않았지만 의식불명
이었다. 세느카는 무거운 파인리히를 껴안아들고 아크바레이가 있는 
곳까지 왔다.
 카인은 헤켈을 향해 검을 찔러들어갔다.

 9:53 가오사이보그에 탑승을 마친 탑승자들은 모두 초조해하고 
있었다. 유그리스시에서 보냈다는 파견전대는 아직 모습을 보이고 
있지 않았다. 이미 20명의 포스 오너들 중에 6명이 포기하고 쉬고 
있었고 나머지 14명의 포스 오너와 아크타리안이 최후의 포스를 
모아 방어하고 있었다. 6명의 포스가 사라지자 훨씬 시스템 운영이 
쉬워졌는지 아크타리안은 아까전보다 혈색이 좋아진상태였다. 하지만 
그만큼 방어막이 미치는 범위는 약화되어서 자칫 잘못하다간 더 
이상 결계가 필요 없을 상황이 닥칠수도 있었다. 문제는 헤켈들
이었다. 아직까지는 결계가 위력을 발휘하고 있었지만 과연 헤켈들이 
언제까지 기다리고 있을지 의문이었다. 헤켈들도 결계가 많이 약해진 
것을 알고 있었다. 하지만 용기가 안나는지 결계안으로 들어오는 
행위는 하지 않았다. 
 9:55 한 명의 포스 오너가 자리에 주저 앉으며 포기했고 또 한명의 
포스 오너는 그 자리에서 의식을 잃고 쓰러져버렸다. 순간적인 상황에 
아크타리안은 당황하고 말았다. 두명의 포스 오너의 힘이 줄어든 지금
결계는 위력이 많이 약해지고 있었다. 헤켈들이 그것을 느끼고는 
남은 전 병력을 동원해 결계안으로 공격을 시도했다.
 남아있던 가오그 13대는 크레이넌의 지휘를 받으며 최소한의 피해를 
입으면서 방어하는 전술을 썼다. 결계가 많이 약해졌다고는 하나 
아직은 효과가 있는지 헤켈들의 스피드가 상당히 떨어져 있었다. 
운이 좋은건지 이번 공격으로 헤켈들은 전보다 훨씬 많은 피해를 
입고 있었다. 선두에서 지휘하는 크레이넌 가오그의 T-블레이드에 
헤켈들이 낙엽처럼 쓰러져갔다. 하지만 유리한 상황도 잠시. 갑자기
결계가 사라져버리면서 헤켈들이 정상적인 공격을 시작했다.

 얀은 피를 토하고 쓰러진 아크타리안을 부축했다. 20명과의 매너 
포스 공유 시스템을 운영한 아크타리안은 정말 대단한 인간이었다. 
무려 35분동안 단신의 힘으로 20명의 포스를 운영했다는 것은 그 
어떤 기록에도 없는 대단한 것이다. 어쩌면 죽을각오로 임했기에 
가능했는지도 몰랐다. 하지만 지금 중요한 것은 결계가 갑자기 
사라져버려 헤켈들의 움직임이 좋아졌다는 것이다. 그 때문에 
가오그 탑승자들은 당황하기 시작했다. 얀은 아크타리안의 상태가 
너무 안좋은 것이 걱정되었는지 최대한의 의료진을 동원해서 상태를 
회복시키려 했다. 아크타리안이 의료진에 실려 후송되었지만 얀은 
전장을 이탈할 수는 없었다. 상황을 보니 가오그들이 너무도 불리했다. 
아직 기력이 남아있던 포스 오너들이 뒤에서 보조를 했다. 이들이 할수 
있는 능력이란 고작 탑승자들의 정신을 맑게 해주거나 피로를 풀어주는 
정도. 하지만 이것도 도움이 되었는지 가오그들은 혼신의 힘을 다해 
싸우고 있었다.

 가오그 4대가 파괴되고 헤켈 15개체정도가 죽었다. 9:35 의 대결 
승산이 없었다. 이미 시간은 10시를 넘은 상태였다. 하지만 아직 
유그리스시의 파견전대는 도착하지 않고 있었다. 얀은 결단을 내려야
했다. 이런식으로 싸운다면 이 3-27블록에서 가오그가 전멸당할것이 
틀림없었다. 그렇다면.. 파견오는 가오그전대도 각개격파당할것이 
틀림없었다. 그건 최악의 시나리오였다. 티탄시가 무너진다면 파견보낸 
유그리스시도 얼마 지나지 않아 파괴될것이다. 가오사이보그를 만들
어내는 것은 어렵지 않으나 그 탑승자를 양성하는건 늘 부딪혀 오던 
문제였다. 이 난관을 해결할수 있는 길은 시간과 돈과 노력을 투자하는 
수밖에는 없었던 것이다. 오늘도 수많은 탑승자들이 율리안 쳉을 
비롯해. 죽거나 불구가 되었다. 정말 큰일이 아닐수 없었다. 이번 
전투에서 헤켈들을 물리쳐내지 않으면 두 개의 도시를 잃게 되는 것이다.

 '어떻게 해서든 그런 일만은 막아야한다. 그렇다면 각개격파를 
당하지 않는다면 우선. 우선 후퇴해야한다. 비록 도시가 파괴되는 
한이 있더라도.. 그정도 손실쯤은 감안해야겠지. 내 썩은살을 도려
내더라도 목숨은 부지해야 하지 않겠는가'

 얀의 생각은 지극히 올바른 판단이었다. 하지만 그는 양심의 가책을 
느끼고 있었다. 여기서 가오그 전대가 후퇴하게 된다면 시민들은 
그들에게 학살당할것이 틀림없었다. 하지만 모두 죽는 것보다 소수를 
희생하는 것이 낳다고 생각한 얀은 퇴각 명령을 내렸다.

 "모두 3-35 방공호로 대피하라 가오그 잔여병력은 다른 사람들이 
퇴각을 마칠때까지 최소한의 피해를 입으며 방어하라!!"

 얀의 명령이 떨어지자마자 대기해있던 정비병,수리병들과 의료진 
그리고 포스 오너들이 재빨리 후퇴하기 시작했다. 각각 플라잉 
머신과 호버크레프트에 탑승한채 3-35블록으로 후퇴하였다. 가오그 
전대는 위험한 전투는 회피하고 최대한 시간을 끌다가 역시 후퇴하기 
시작했다. 10:05분!!! 3-27블록의 방어선은 헤켈들로 인해 무너지고야 말았다. 
 10:10 헤켈들이 티탄시 안으로 들어온지 5분이 지난 상태였다. 
이상하게도 헤켈들은 모두 한곳을 향해 돌진해 갔다. 평소와는 다른 
행동에 얀과 그 외 사람들은 모두 당황했다. 헤켈들이 공격한 곳은 
다름아닌 얀과 세느카가 있던 정신과학연구소와 생명공학연구소,
로봇공학연구소 였다. 얀은 순간 아연실색하지 않을수 없었다. 다른 
연구소는 모르되. 정신과학연구소에는 귀중한 프로젝트가 담겨있지 
않은가. 이제 거의 막바지에 이르른 그 연구를 이제와서 다시 
하란다면 그건 미칠 노릇일 것이다.
 바로 쉐도우 DNA 프로젝트였다. 가오그 프로젝트가 거의 중단
되려던 찰나 때를 맞춰 완성되고 있었던 쉐도우 프로젝트가 헤켈들에 
의해 파괴된다면..?! 그건 다시 가오그를 생산해야한다는 뜻이었다. 
그렇다면 탑승자를 양성해야하는데. 그건 시간이 너무 오래걸렸다. 
그렇다면. 그 사이에 비는 시간에 타 종족의 공격을 받는다면??? 얀은 
결단을 내려야했다. 

 헤켈들의 공격을 받은지 단 3분만에 연구소 방어시설은 모두 
파괴되어버렸다. 설마 이곳까지 공격해들어오겠냐는 안이한 생각에서 
지어진 방어시설이라 그런지 예상 방어시간보다 7분이나 일찍 
파괴된것이다. 헤켈 30여개체가 연구소를 파괴하기 시작했다. 얀의
 예상대로 그들이 공격한곳은 쉐도우 프로젝트를 진행시키던 정신
과학 연구소였다. 가오그는 다른 도시의 연구소에서도 개발이 가능
했지만 쉐도우 프로젝트는 아직 완성된 것이 아니어서 티탄시에 있는 
연구소밖에 기술이 없었다. 얀은 각개격파를 당하더라도 그들을 저지
하는수밖에 없었다. 자신이 그토록 공들인 프로젝트를 저대로 지켜볼
수만은 없었다. 
 가오사이보그 9대는 크레이넌의 지시에 따라 연구소를 향해 내달렸다. 
가오그들이 연구소에 도착할무렵이었다. 얀은 반가운 소식을 접하게 
되었다. 바로 유그리스시의 가오그 파견전대 15대가 지금 도착한 것이다. 
도착하자마자 바로 연구소를 향해 달려오고 있던 중이었다. 헤켈들은 
자신들의 위기를 느꼈는지 각개격파를 위해 크레이넌들을 향해 공격을 
시도했다.

 한 개체의 헤켈이 크레이넌의 가오그 가슴을 향해 양 검을 찔러 
들어왔다. 크레이넌이 왼쪽으로 회피하면서 다리를 베어나가자 거대한 
가오그의 파워에 헤켈은 다리가 잘리면서 튕겨져 나갔다. 연이어 
옆에 있던 헤켈을 향해 T-검을 찌른 크레이넌은 점점 자신들이 유리
해지고 있다는 것을 느낄수 있었다. 바로 유그리스시의 가오그들이 
도착한 것이다. 24:35 의 대결.. 승산있는 전투였다. 가오그들의 숫자가
불어나고 넓은 터에서 싸우는것이어서 그런지 헤켈들은 추풍낙엽처럼 
쓰러지고 있었다. 유그리스시의 파견병들도 굉장한 실력을 가지고 
있어서인지 생각보다 훨씬 빠르게 적들을 제압해나가고 있었다. 
그때였다. 문득 크레이넌에게 이상한 생각이 들었다.

 '근데.. 너무 숫자가 적잖아. 설마.'

 이상했던 점은 헤켈들의 숫자가 생각보다 적었던 것이다. 9대로 
헤켈들과 상대했을때도 불리하지 않았었다. 그렇다면 나머지 병력
들은????? 크레이넌과 가오그들이 연구소 안으로 뛰어들어갔다. 연구소 
안은 헤켈들에 의해 철저히 파괴되었고 크레이넌이 알고 있던 보통 
헤켈과는 약간 다르게 생긴 헤켈들이 잔해들을 뒤지고 있었다. 정보를 
빼내가려는 것이 틀림없었다. 하지만 그들의 계획에 차질이 생긴것같았다. 
유그리스시에서 파견온 가오그 전대가 그것이다.
 연구소 안에 있던 헤켈들은 계획이 실패로 돌아간 것을 알았는지 
연구소를 파괴하는데 열을 올렸다. 크레이넌과 동료들은 헤켈들을 
닥치는대로 살육했다. 연구소는 파괴된 잔해들과 헤켈들의 시체로 
아수라장을 이루었다. 

 '상황종료. 티탄시 가오사이보그 전대 총 7대 생존. 탑승자 17명 
생존.. 그중 7명만 경상.. 나머진 중태 유그리스시 가오그 15대중 
13대 생존. 1명 사망..1명 중태 적 상황.. 전투형 헤켈 95 개체 사망. 
신형 헤켈 15개체 사망. 아군 승리.. 도시에는 연구소를 제외하고는 
파괴된 흔적 없음 적들의 주요공격목표는 정신과학연구소가 확실함..'

 얀이 받은 보고서였다. 아니 보고서라고 할것도 없었다. 그런 상황은 
이미 얀이 모두 알고 있던 사실이었던 것이다. 얀의 기분은 착찹하기 
그지 없었다. 연구소 경비대장을 맡은 펀캐드가 입을 열었다.

 "얀 소장님 뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 저희가 버텨낸 시간은 겨우 
3분 오늘로써 일선에서 물러나겠습니다."

 펀캐드의 심정도 얀의 심정만큼이나 더러웠다. 그도 그럴것이 
마른하늘에 날벼락맞듯이 헤켈들이 공격해왔던 것이다. 다행이 
녀석들에게 귀중한 정보를 빼앗기지는 않았지만 대부분 파괴당해 
더 이상 연구를 진행할수 없게 되어버렸다. 펀캐드는 최선을 
다했지만 역부족이었다는 것을 설명하고 싶었지만 그건 패자의 
변명밖에 안된다는 것을 잘 알고 있었기에 더 이상 아무말도 
하지 않았다. 얀도 그런 펀캐드의 심정을 이해하는지 말했다.

 "괜찮네.. 펀캐드 솔직히 연구소 경비시설로는 역부족이였어. 
가오그 2개전대가 박살났는데 이깟 방어시설로 얼마나 버틸수 
있었겠나. 이해하네 그래 프로젝트 피해상황은 어떤가???"

- "저. 그게. 쉐도우 DNA 프로젝트 대부분이 소실되었습니다."

 "복구는 가능한가???"

 얀의 간절한 마지막 바램이 담긴 질문이었다. 복구만 된다면 
이정도 피해는 감수할수 있었다. 다행이 민간인의 인명피해도 
없었고 단지 시설만 파괴되었으니 말이다. 하지만 복구가 되지 
않는다면??? 얀의 질문에 펀캐드는 꾸물거릴 수밖에 없었다. 
할말이 없었기때문이었다. 하지만 상관의 질문에 꿀먹은 벙어리가 
될 수는 없었기에 말하기 시작했다.

 "불가능합니다. 이중 안전장치가 되어있던 프로젝트의 방어벽을 
모두 뚫고 자료를 빼내가려고 했습니다. 그게 실패로 돌아가자 모두 
파괴시켜버렸습니다. 최후의 발악이었겠죠"

- "역시. 역시. 그런건가. 어째서 어째서."

 얀은 망연자실했다. 우려하던 일이 벌어질 줄이야 예전에 
세느카가 자신의 빌딩앞에서 납치당할뻔한 일이 있었다. 그땐 
연구소 방어시설을 확실히 믿고 있었고 헤켈들에게도 쉐도우 
유전자가 있을거라고 생각했었다. 한가지 잡히는 점이 있었다. 
얀은 펀캐드에게 물어봤다.

 "녀석들의 목적이 분명 쉐도우 프로젝트라고 했지?"

- "네.. 다른 중요한 프로젝트를 모두 제껴두고 그 프로젝트만 
건드린 것을 보면 분명 그게 목적이었을겁니다. 민간인들도 건드리지 
않고 연구소로 공격해온걸 보면 말입니다."

 얀은 자신의 추리가 약간 일리가 있다고 생각하며 중얼거렸다.

 "그렇다면 세느카를 노리고 있던 헤켈하고 저 헤켈들은 
다른 것들이란 말인가.."

 얀의 말을 들은 펀캐드는 무슨말인지 이해하지 못하고 
어리둥절한 표정으로 되물었다.

 "그게 무슨 말씀이십니까?"

- "흠 나도 추측만 하고 있네만 전에 세느카를 쫓던 헤켈 
말일세 이상하게도 늘 혼자 행동하고 쉐도우도 가지고 있었어 
그리고 티탄시의 종족식별장치도 뚫고 유유히 돌아다녔고 말야 
우리가 뭔가 착각하고 있는지도 몰라.."

 얀의 말을 듣던 펀캐드는 얀이 너무 심각해하는것같아 
웃으면서 말했다.

 "후훗 어쩌면 헤켈이 아닐지도 모르죠"

 펀캐드의 말을 들은 얀은 얼굴이 백지장처럼 하얘지기 시작했다. 
그리고는 약간 어지러운지 비틀거렸다. 펀캐드는 역시 얀이 무리한
것이라고 생각하고는 얀을 부축했다. 얀이 말했다.

 "그래 그 바로 그 기본적인 사실을 망각하고 있었어. 어째서 
녀석을 헤켈이라고 단정지어버렸던거지. 녀석이 헤켈이 아닐수도 
있다는 생각은 어째서 못했던 것이지"

 얀의 말을 들은 펀캐드는 머리가 갑자기 복잡해지는 것을 느꼈다. 
그랬다. 적의 모습만 보고 헤켈이라고 단정지어버리고는 헤켈이라는 
범위안에서 적에대해 조사했었다. 만약 그 녀석이 헤켈이 아닌 다른 
무언가라면??? 그럼 사건은 더욱 미궁에 빠질지도 몰랐다. 아니. 의외로 
쉽게 풀릴지도 몰랐다. 지금으로써 이런 막대한 피해를 입으면서 얀이 
얻어낸 결론은 고작 이러했다.

 헤켈들중에는 전투형과 새로 등장한 신형헤켈. 이 두가지가 있다는 
것이며 신형헤켈의 두뇌는 인간의 것 못지 않다는 것 그리고 세느카를 
쫓는 헤켈과 티탄시를 공격한 헤켈들과는 아무런 상관관계가 없다는 
것.. 고작 이런 것들이었다. 얀은 막막했다. 정부에서 통보할 엄청난 
가오사이보그 제작비와 탑승자 양성문제. 쉐도우 프로젝트가 날아가
버리면서 얀은 몇 년전에나 했을법한 고민을 하게 된것이다. 

 "후우.. 내 모가지도 언제까지 붙어있을지 모르겠군 그나저나 티탄시 
돔형 광선형 결계 복구는 언제쯤 완성되나?"

- "네. 다른 도시에서 지원팀이 많이 와줘서 하루나 이틀쯤이면 충분히 
고칠수 있을겁니다. 예상시간은 일주일이었는데 의외로 많은 지원팀이 
와서 말입니다."

 "그래.. 그거 다행이군.. 결계가 완성되면 유그리스시의 파견전대를 
돌려보내도록 하게 어차피 헤켈들도 2차공격을 감행할 여력은 없을거야 
아마 그들도 무리한 공격을 시도한것이었겠지. 아! 세이렌이 공격할 우려는??"

 얀이 걱정하던 것은 헤켈과 인간이 서로 치고박는동안 세이렌들이 
어부지리(漁父之利)를 취하지 않나 하는 것이다.

 "세이렌족은 별다른 움직임이 포착되지 않고 있습니다. 아마 좀더 
두고 보겠다는 심산이겠죠 아니면 헤켈쪽을 공격할지도 모르구요."

- "아직은 안심이군.. 세이렌족의 움직임이 발견되면 즉시 알려주도록 
하게 우리에겐 남은 힘이 별로 없어!"

 펀캐드는 알았다고 대답을 하고는 자신의 일을 마무리하기 위해 
연구소 안으로 들어갔다. 얀은 긴 한숨을 내쉬며 주머니속을 뒤졌다. 
평소 늘 빨아오던 필터가 오늘따라 보이지 않았다. 얀은 계속 
투덜거리며 생각했다.

 '지금 가장 중요한 문제가 뭘까.. 하나 하나 곰곰히 따져보자 
팔케넌 님께서는 티탄시하나보다 세느카라는 소녀가 더 중요하다고 
했었다. 과연 그럴만한 가치가 있는 여자애일까. 그리고 그녀를 쫓는 
녀석의 정체는??? 헤켈일까? 아니면 우리와 같은 인간?? 아니면 
몸집이 작은 세이렌??? 아니면 우리가 모르는 새로운 종족??? 
마지막 것은 가장 가능성이 희박해 도대체 모르겠군.. 쫓는 이유도. 
그녀가 납치당하는 것을 막는 이유도 그녀가 인류의 기원을 밝히는 
것을 도와주는 이유가 그녀를 가까이서 보호하려하기 위한 것이라곤 
하지만.. 그것도 좀 이상해 젠장.. 온통 의문점 투성이로군 젠장 우선 
당장 시급한 가오그 문제부터 처리해야되겠군 팔케넌님한테서 호출이 
올때가 되었는데 걱정이군.. 아차!! 아크타리안 선배님이 무사하셔야
할텐데. 우선 병원부터 가봐야겠군..'

 얀은 남은 잡일을 펀캐드에게 맡기고 플라잉머신에 올라탔다. 그리곤 
아크타리안이 입원해있는 병원으로 쏜살같이 달려갔다.


제  목: 12회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=12

[기가 슬렌더] -10- 미시케 사이가르트 	 -미시케 사이가르트-

 카인의 검이 헤켈을 향해 찔러들어갔다. 안보이는 
적을 향해서 찔러들어간 카인의 검은 헤켈의 왼쪽 
팔을 노린것이다. 이미 쉐도우와 접속되어있던 헤켈은 
놀라운 스피드로 검을 튕겨내었다. 왼손 등에 붙어있던 
검날이 번뜩이며 카인을 향해 공격해들어왔다. 2미터가 
넘는 붉은색 쉐도우가 빠른 몸놀림으로 고개를 숙였다. 
다른 사람들이 보기엔 카인이 혼자 재주부린다고 생각
할지 모르지만 카인은 지금 그 순간 엄청난 위압감을 
느끼고 있었다. 정말이지 헤켈의 실력은 굉장했다. 날이
갈수록 늘어가는듯한 느낌.. 검술로서 이런 상대는 여지껏 
만나본적이 없던 카인이었다. 카인이 고개숙여 피한 것을 
예측했는지 카인이 검을 피한순간에 이미 헤켈의 발이 
카인의 쉐도우 머리로 다가오고 있었다. 

 헤켈의 발에 맞은 카인은 뒤로 날아갔다. 육중한 무게의 
쉐도우가 땅에 떨어지자 잘 모셔두었던 유적이 파손되
버렸다. 그런건 신경안쓰는지 카인이 일어서기도 전에 
헤켈이 오른손 등의 검으로 /자 베기를 하며 들어왔다. 
카인은 일어나면 늦을것같아 왼쪽에 약간 남는 공간으로 
굴렀다. 그러면서 헤켈의 오른쪽 다리를 베어나갔다. 카인의 
입자폴리곤 단검이 헤켈의 왼쪽 다리에 닿으려는 순간 
헤켈은 오른손 등의 검을 땅을 향해 던졌다. 땅에 꽃힌 
검에 의해 카인의 검이 튕겨나가자 헤켈은 옆으로 몇보 
움직여 숨을 가다듬는 듯 했다.

 지친 것은 카인도 마찬가지였다. 이렇게 힘들게 싸웠던 
상대는 거의 없었다. 특히 쉐도우를 얻은 후론 가오사이보그 
몇대와 싸워도 이길 자신이 있었다. 맨몸으로 헤켈과 
일대일로 붙어도 이길 자신이 있었던 카인이었다. 아무리 
헤켈이 쉐도우를 가지고 있다고는 하나 자신이 밀리고 있다는 
사실이 믿어지지가 않았다.

 "후우.. 후우 도대체 너란 녀석은. 후우"

 카인은 분노에 찬 목소리로 말했다. 그러자 귀를 때리는 
듯한 카렁카렁한 굵은 목소리가 허공으로부터 들려왔다.

 "날 막는 자는 죽음뿐이다. 그녀만 넘겨주면 더 이상의 
희생은 없다. 그리고 나를 이토록 고생시킨 네게 한가지 
충고를 해주마 분노는 검(劍)의 최대의 적이다. 물러서라."

 그 목소리의 주인공이 상대방 헤켈이란 사실을 모르는 
사람은 없었다. 카인의 뇌리속에 마지막 말이 멤돌고 있었다. 
'분노는 검사의 최대의 적.' 언젠가 들어본 말이었다 비록 
적과 적의 상태로 만난 사이지만 적의 충고를 무시할정도로 
속좁은 카인이 아니었다. 카인은 상대에게 밀리고 있다는 
사실로 자신이 얼마나 분노를 느끼고 있었는지 이제야 알
수 있었다. 마음을 다잡기로 결심한 카인은 적을 향해 말했다.

 "적이지만 훌륭하다. 네 충고 고맙게 받아들이겠다. 
하지만 후회하게 될거야!!"

 카인의 말이 끝나기가 무섭게 검끼리 부딪히는 
소리가 들려왔다.

 세느카는 아크바레이가 온 신경을 집중해서 미시케와 
파인리히를 돌보고 있는 것을 초조하게 바라보고 있었다. 
지금 세느카는 그 누구에게도 도움이 되지 못하고 있는 
상황이었다. 게다가 그 목소리의 주인공이 자신을 원한다고 
떠들고 있지 않은가 자신 때문에 이 모든 일들이 일어난다고 
생각하니. 더욱 자신이 초라해졌다. 그런 세느카의 심정을 
읽었는지 아크바레이가 말했다.

 "너무 신경쓰지마 카인을 믿어봐.. 이유야 어찌되었든 우린 
이길수 있어. 희망을 가지라구 그리고 미시케와 파인리히 
둘다 무사해. 특히 파인리히 녀석은 대단히 강한 녀석같아. 
그렇게 날아갔는데 크게 안다쳤으니.. 힘내!"

 아크바레이의 말을 들은 세느카는 무엇이라도 하고 싶었는지 
미시케의 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다. 

 카인의 입자폴리곤 단검이 헤켈의 심장을 향해 찔러들어갔다. 
두 개의 검을 손 등에 달고 있던 헤켈은 오른손에 있던 검이 
없어지자 상당히 고전하고 있었다. 입자폴리곤 단검보다 훨씬 
검신이 짧았기에 더욱 그랬다. 양검의 위력이 하나를 잃음으로써 
반감되었던 것이다. 카인의 공세가 점점 더 강해지자 헤켈은 
더욱 지쳐가는 눈치였다. 카인도 자신이 점점 유리해지는 것은 
알았지만 이렇게 막상막하의 실력차에서 한명이 죽는다는 것은 
기대하기 어려웠다. 왜냐면 마음만 먹으면 언제든 도망칠수 있기
때문이었다. 쫓아간다손 치더라도 죽을때까지 도망만 친다면 
승산이 없었다. 그때였다.

 "아크바레이 저기 녀석이 보여!"

 세느카의 말이었다. 아크바레이는 뒤를 돌아 카인이 있는 
쪽을 바라보았다. 카인의 입자폴리곤 단검을 튕겨내는 헤켈의 
모습이 똑똑히 보이고 있던것이다. 반투과성반사물질의 효능이 
다한 것이 틀림없었다. 실제로 그 물질은 성분이 산소(O-2)와 
반응하기 쉬운 양성자(+)물질들로 이루어져있었다. 의도했든 
의도하지 않았든 그 물질은 시간이 지나면 효과가 없어졌다. 
지금 바로 그때가 된것이다.

 아크바레이는 미시케와 파인리히의 상처가 치료하지 않아도
괜찮다는 것을 판단했는지 천천히 일어서기 시작했다. 이제 
기회가 온것이다. 동료들에게 신임도 얻고 상대방 헤켈의 
정체도 알아내고 싶었다. 아크바레이는 카인과 헤켈이 서로 
뒤엉켜 검을 주고 받고 있는 곳을 향해 걸어갔다. 그의 
오른손에는 포스가 점점 모아지고 있었다. 하지만 아주 
조용하고 은밀하게 포스를 모았다. 이 기술은 아크타리안이 
전수해준 비기로서 대부분의 포스 오너들이 갈망하는 기술
중에 하나였다. 왜냐하면 보통 포스 오너가 공격이나 방어를 
할 때 포스를 집중한다면 상대방이 쉽게 눈치챌수가 있다. 
그래서 상대의 공격을 쉽게 방어할 수 있는 것이다. 원래 
매너 포스를 집중시킨다는 것이 보통 힘이 드는 작업이 
아니기 때문에 그걸 들키지 않고 한다는 것은 대단한 
인내심도 필요했다. 카인과 헤켈은 아크바레이가 다가오는 
것을 알지 못했다. 서로 싸우는데 정신이 팔려 다른곳을 
생각할 여력이 없었을 것이다. 아크바레이가 보통 포스 
오너처럼 포스를 집중시켰다면 카인과 헤켈 둘다 눈치채고 
아크바레이의 존재를 알았을 것이다. 하지만 지금은 그렇지 
못했다.

 아크바레이의 오른손에 모인 포스는 유적 주변의 공기들을 
뒤흔들고 있었다. 아크바레이는 공기를 분해하고 있었다. 
수많은 입자들로 이루어진 공기덩어리가 서서히 뭉쳐지기 
시작했다. 순간! 아크바레이의 오른손이 헤켈쪽을 향하여 
뻗어졌다. 그와 동시에 손안에 뭉쳐있던 공기입자들이 
헤켈을 향해 뿜어져 나갔다. 정말 놀라운 공격이었다. 
아무도 눈치채지 못한 공격!!! 

 하지만 공격순간 아크바레이의 손을 떠난 공기입자들은 
헤켈에게 탐지되어버렸다. 다른 적의 등장과 그의 빠른 
공격에 헤켈은 피하지 못하고 팔로 막아내려했다. 팔을 = 
자 형태로 모아 아크바레이의 공격을 막았다. 하지만 워낙 
심혈을 기울인 공격이라 쉽게 막을수 없었다. 
 헤켈의 쉐도우 역시 엄청나게 강한, 존재하지 않는 금속이
었던가. 공기 입자들은 헤켈의 팔에 의해 더 이상 전진하지 
못하고 헤켈의 몸만 뒤로 밀고 있을뿐이었다. 헤켈이 뒤로
넘어지면서 공기입자들을 뿌리치자 포스가 흩어지더니 공기
입자들도 사라졌다. 그때였다. 적의 헛점을 그냥 지나칠 
카인이 아니었다. 쓰러진 헤켈을 향해 점프를 뛴 카인쉐도우의 
검은 헤켈의 심장을 향해 곤두박질쳤다.
 그런데 무슨 이유에서일까 카인은 갑자기 멈칫하고 말았다.
그 짧은 순간 헤켈은 카인의 검을 튕겨내고 뒤로 도망쳐 나왔다. 
헤켈은 2:1 의 싸움이 절대적으로 불리하단걸 알았는지 뒤로 
물러나서는 카렁카렁한 굵은 목소리로 말했다.

 "한번 빚졌다. 그럼!"

 헤켈은 말을 마치기도 전에 엄청난 스피드로 사라져갔다. 
아니 이번엔 도망쳐갔다는 표현이 맞을 것이다. 카인은 녀석을 
쫓을수 없었다. 쫓아도 끝내 도망치겠지만 쫓을 마음이 생기지 
않았다. 왜 자신이 그 녀석의 목숨을 살려줬는지.. 이해할 수가 
없었다. 아크바레이가 카인이 있는 곳으로 뛰어왔다. 아크바레이는 
검술에 대해 잘은 몰랐지만 뭔가 이상한 점이 있다는 것은 알았다. 
하지만 그것을 직접적으로 표현하고 싶지는 않았다.

 "다행이야! 카인.. 무사해서 다른 친구들도 모두 
무사해.. 어서 가보자!"

 아크바레이의 말을 들은 카인은 정신을 차린 듯 세느카가 
있는 곳으로 달려갔다. 카인은 달려가면서 생각했다.

 '설마 내가.. 적을 상대로 2:1 의 비겁한 싸움을 하기 싫어서 
일부러 그런건가.. 아니면.. 아크바레이의 도움을 받은게 자존심
상해서? 흠. 어쩌면 오늘 녀석을 죽이지 못한 것을 평생후회하게 
될지도 모른다. 제기랄..'

 카인은 세느카가 있는곳에 도착해서는 쉐도우와의 접속을 
풀었다. 오랜 시간 쉐도우와 접속해있는 것은 자살행위였다. 
그만큼 카인의 쉐도우 역시 완벽한 것은 아니었다. 세느카는 
적을 물리친 카인이 자랑스러운 듯 말했다.

 "고마워 카인 무사해서. 언제나 네 도움을 
받는구나. 네가 없었더라면"

 세느카는 진심으로 카인이 고마운것같았다. 카인은 
적을 놓친 무능한 자신에 대한 질책으로 아무말 하지 
않았다. 옆에서 아크바레이가 세느카를 거들었다.

 "그래 나도 저런 녀석은 처음이었어 굉장히 강하던데 내 
공격을 맨몸으로 튕겨낸걸보면말야 그리고 카인 너도 다시
봤어. 굉장한 검술말야!!"

 아크바레이는 카인의 심정을 아는지 기분을 풀어주려고 
애썼다. 카인은 가볍게 미소로 응답하고는 미시케와 
파인리히의 상태를 물었다.

 "어. 다행이 아크바레이가 응급치료는 했어. 둘다 무사해 
지금은 의식이 없지만 곧 정신을 차리게 될거야 "

 세느카의 말을 들은 카인은 안심했는지 긴장이 풀리면서 
휘청거렸다. 쉐도우와 접속한 후 굉장한 체력소모를 받은 
카인이었다. 휘청거리는 카인을 세느카가 부축해서 자리에 
앉혔다. 카인은 미소지으며 말했다.

 "난 괜찮아. 파인리히 녀석보단 멀쩡해. 그리고 아크바레이가 
있어서 정말 다행이었어 고맙다 아크바레이"

 카인의 말에 아크바레이가 대답하려는 찰나 누군가 말했다.

 "뭐? 나보다 멀쩡하다구? 쳇.. 웃기는군.."

 파인리히였다. 파인리히는 헤켈에게 맞은 부위를 만지면서 
일어났다. 생각보다 멀쩡한 파인리히는 웃으면서 사과했다.

 "후훗.. 미안 아크바레이 이젠 네 녀석이 좋은 녀석이란걸 
알았어.. 적어도 우릴 해치려는 것은 아니란걸 알았단 뜻이야.. 
사실 헤켈에게 맞았을 때 정신을 잃긴 했지만 정신을 차린건 
아까전부터였지 널 시험할 생각은 없었지만 정신이 들어도 
별도움 안될것같아서 가만히 있었던거야"

 파인리히는 헤켈의 공격을 받고 정신을 잃었었지만 
아크바레이가 치료를 한지 얼마 되지 않아 의식이 돌아
왔었다. 하지만 아크바레이의 행동을 관찰하기 위해 계속 
정신을 잃은척 했던 것이다. 모두가 연극은 아니었지만 
그래도 아크바레이의 기분을 나쁘게 할수 있는 상황이었다. 
아크바레이의 눈치를 보던 세느카가 입을 열었다.

 "파인리히! 너 정말 의심이 많구나 못말린다니까!!"

 세느카가 말한 의도를 파인리히 자신이 잘 알고 있었다.
아크바레이가 화를 내기 전에 선수를 치겠다는 것이었는데 
그건 틀린 생각이었다. 

 "아니! 파인리히! 사실. 난 네가 깨어났다는 것을 알았어. 
나도 네가 어떻게 나오는지 보려구 모르는척 했던것이고. 
네가 있어서 도움이 되었을지 안되었을지는 몰라도 말야. 
사실 난 니 생각처럼 나쁜놈이 아니야"

 파인리히는 아크바레이의 말에 한방 먹은것처럼 멍하니 
있었다. 지금 그 광경을 보고 가장 먼저 웃음을 터트린 
사람은 카인이었다. 가장 피곤한 카인이었지만 도저히 안
웃고는 못배길것같았다. 카인에 이어 세느카 역시 웃음을 
짓고 말았다. 파인리히는 순간적인 위기를 극복하기 위해 
화제를 다른데로 돌렸다. 그의 주특기였다. 

 "그나저나 왜 그 녀석은 너흴 졸졸 따라다니는거냐?"

 파인리히의 주특기가 또 나왔다고 생각한 세느카는 파인
리히의 얼굴이 벌겋게 달아오는 것을 보고는 불쌍해서 
대답해주기로 했다.

 "몰라. 그걸 알아내기 위해 카인이 나를 따라다니는것이지."

- "그래.. 사실 내 임무는 저 녀석으로부터 세느카를 보호하는 
것이야. 뭐. 더 이상은 알필요도 없겠지만 말해줄 내용도 없어. 
아까 그 녀석은 쉐도우를 가진 헤켈이란 존재란 사실밖엔."

 카인의 말을 듣던 아크바레이는 드디어 자신이 궁금해하던 
쉐도우에 대한 말이 나오자 바로 질문을 던졌다.

 "쉐도우?? 그게 뭔데? 아까 네가 둘러썼던 그 이상한 갑옷같은거???"

 아크바레이의 질문에 카인은 지금은 머리가 아픈다는 
듯이 고개를 흔들며 말했다.

 "휴우 지금은 좀 쉬도록 하자 그건 나중에 말해줄게. 
오늘 유적탐사는 이것으로 마치자 미시케도 다쳤으니 
그녀를 보살펴주는게 순서일것같아"

 카인의 말을 들은 동료들은 모두 동감했다. 아무 상관도 
없던 미시케만 다친 것이 아닌가.. 다친 미시케를 코라닌시로 
옮기고 생각하자는데 의견일치를 보았다. 세느카 일행은 모두 
호크에 옮겨탔다. 미시케 역시 호크로 옮겼다. 세느카 일행의 
호크는 코라닌 시를 향해 출발했다.

 호크 안에서 조종실과 중앙 공간 사람들이 움직일수 있는 
공간은 그 두곳뿐이었다. 나머지공간들(동력실,수직양력실,
정비실 등등)은 일반 사람들이 들어가봐야 아무 소용이 
없는 공간이었다. 보통 조종실에서 조종을 하고 중앙공간은 
자신들만의 취향에 따라 꾸미고 있었다. 이게 일반 호크의 
특징이었다. 급조된 호크라서 그런지 중앙공간은 설계당시 
모습 그대로였다. 중앙에는 아폴틱으로 만들어진 아이보리색 
탁자와 의자들이 있었다. 깨끗한 공간이었지만 역시 꾸미지 
않는다면 적막했다. 금속이란 것들이 대게 다 그러했다. 호크 안..

 카인은 아까의 일을 계속 되씹어보고 있었다. 도무지 
자신의 행동이 이해가 되지 않았던 것이다. 하지만 아무런 
이유가 없었다. 왠지 그 녀석을 죽여선 안될것같단 느낌이 
들어서였을까??? 그랬을지도 모른다. 카인은 머리가 복잡했다.
 카인의 얼굴을 살피던 아크바레이는 카인의 고민이 무언지는 
몰랐지만 그런건 중요한게 아니었다. 자신이 오늘 경험했던 
것은 실로 놀라운 것이 아닐수 없었다. 그 쉐도우란 존재! 
지금껏 학계에 보고된적이 없는 능력이었다. 어쩌면 포스 
오너들보다 더욱 강력한 존재일지도 모른다는 생각이 들었다. 
아크바레이의 조부 아크타리안이 세느카 일행에겐 무슨 특별한 
능력이 있을것같다는 예언은 여지 없이 들어맞았던 것이다. 
아크바레이는 궁금증을 참지 못하는 성미였다. 하지만 
조부의 명령에 따라 최대한 주의를 기울이고 있던 찰나였다.

 세느카가 히트레인지에서 먹을 것을 꺼내왔다. 인스턴트 
식품 사람들의 주요 식생활에 없어서는 안되는 물품들이었다.
지금의 요리라는 것은 히트레인지에 넣을 인스턴트 식품을 
누가 더 질적으로 좋은 것을 고르느냐에 따라 잘했다 못했다가 
가려지고 있었다. 누구나 그러했으니. 예전에 파인리히가 잡아온 
전갈요리는 미개인이나 먹는 음식쯤으로 취급된건 어쩌면 당연한
것이었을지 모른다. 

 세느카는 만든 요리를 카인과 파인리히,아크바레이에게 
나누어 주었다. 이미 자동조종상태였기에 모두 중앙 휴식 
공간에 모여있었다. 미시케는 옆에 뉘여놓은 상태였다. 
카인이 중얼거렸다.

 "왜.. 왜지. 어째서 젠장.."

 카인은 순간적으로 모두가 자신을 쳐다본다는 것을 알
수 있었다. 파인리히가 말했다.

 "이봐.. 너무 신경쓰지마 니가 아무리 머리를 쥐어짠다해도
 얻을수 있는건 아무것도 없어. 괜히 머리만 아플뿐이라구."

- "뭐? 이 녀석이!!"

 파인리히의 말을 보통 웃어넘기던 카인이었지만 이번엔
 화가났는지 자리를 박차고 일어섰다. 그걸 제지한 것은 
 세느카가 아닌 아크바레이였다.

 "카인! 진정해. 지금 적은 파인리히가 아니라 헤켈이야! 
우리끼리 싸우는 것은 무의미하다구!"

 카인은 아크바레이의 말을 듣고선 자리에 앉았다. 하지만 
심기가 상당히 불편해보였다. 파인리히는 자신이 조금 심했
다고 생각했지만 사과할 생각은 없었다. 자기가 틀린말을 
했다고는 생각하지 않았기때문이었다. 아크바레이는 이 
분위기를 이용하기 위해 입을 열었다.

 "아!.. 카인! 도대체 아까 그 녀석은 누구지? 
그리고 쉐도우란 것은??"

 아크바레이의 질문에 대답한 것은 세느카였다.

 "흠.. 아까 그 헤켈은 나를 뒤쫓고 있어. 날 납치하려고 
몇번 시도했었지.. 카인은 그런 날 보호하는 경호원이야. 
무슨 이유에서인지 몰라도 재단에서 날 보호하라고 시킨것
같아. 그 헤켈이 나를 납치하려는 이유는 잘 모르겠어. 날 
해치려는 것은 아니고 나의 도움이 필요하다고 했었는데. 
도무지 모르겠어.."

- "그래.. 세느카의 말대로야. 그 녀석은 헤켈이면서도 
DNA 종족식별장치를 통과해서 도시를 마음껏 돌아다니는 
무서운 녀석이지 이건 기밀이지만 네 도움도 받고 했으니 
얘기하는거야.. 다시 말하면 널 믿고 말한다는 뜻도 돼. 
하지만 아직 그 녀석 말고 다른 헤켈들이 그렇게 종족
식별장치를 뚫고 도시로 들어올수 있진 않아. 유일하게 
녀석뿐이지.. 그 녀석이 세느카를 납치하려는 것을 우리 
연구소에서 알았어. 그래서 세느카를 녀석으로부터 보호하란 
명령을 받았지 그 이상의 것은 몰라. 난 그저 경호원 임무만 
수행하는것이거든."

 카인의 말을 들은 아크바레이는 세느카일행이 무슨 목적으로 
여행하는지가 궁금했다. 하지만 그것보다 쉐도우에 관한 것이 
더 궁금했다.

 "흠. 그렇군 그런 헤켈이 새로 등장하다니. 
그럼 쉐도우란 것은 뭐지?"

 아크바레이의 질문을 받은 카인이 입을 열었다.

 "난 피실험자였기 때문에 자세한 것은 몰라. 추상적인 
개념만 알지 인간 DNA 유전자중에 특별한 능력을 지닌 
유전자가 있어. 그것을 개발시키는 연구가 진행중이었지. 
문제는 하나의 유전자만을 개발해선 성공할수 없다는 것
이었지. 하나의 문제에 대해 복합적으로 여러 가지 유전자가 
서로 얽혀있다는 것이었어. 그래서 난 그 실험의 실험체로서 
연구되었던 것이지. 쉐도우란 것은 간단히 말해. 몸에 아주 
강력한 배리어를 두른다고 생각하면돼. 그게 금속일수도 
있고 아닐수도 있지. 사람에 따라 다를것이라 추측돼는데 
하여간 그 방어막은 엄청나게 강해서 마치 갑옷을 입은 
듯 무기를 막아낼수 있지. 그렇다고 스피드가 줄어드는것도 
아니고 평소와 똑같이 움직일수 있어. 그러니까 일반
사람보다 몇배는 강해지는것이라고 할수 있지. 나도 그 
이상은 몰라. 아직 연구가 완성된 것이 아니라서 쉐도우와 
접속할수 있는 시간은 그리 길지 않아. 엄청난 체력소비가 
생기거든"

 카인의 말을 흥미롭게 듣고 있던 아크바레이는 한가지 더 물었다.

 "그럼 어째서 그 헤켈이 쉐도우를 가지고 있었지???"

- "후우 나도 그게 알고 싶어 그 녀석의 정체를 어째서. 
지금까진 나 이외의 어떤 사람도 연구에서 성공한적이 
없었는데. 어떻게 인간도 아닌 헤켈이.. 흠. 잘 모르겠어 
더 이상 아무것도"

 카인의 말을 들은 세느카는 문득 이상한 생각이 들었다.

 "카인! 너 이외엔 성공한 대상이 없었다구? 그렇게 위험한 연구였어?"

 세느카의 갑작스런 질문에 카인은 당황하는 기색이 역력했다

 "어? 어 그게 사실 그 연구는 굉장히 위험한 것이었어 
잘은 모르지만 불안정한 DNA 를 개발시켰다간. 어떤일이 
벌어질지 모르거든. 그래서 나도 완전한 쉐도우를 가지고 
있다곤 말할수 없지 다행히 난 아직까진 가장 성공적인 
케이스로 남고 있지."

 카인의 말을 들은 세느카는 갑자기 슬퍼지기 시작했다. 

 "카인. 어째서 넌 연구대상이 된거지? 그게 위험한 
것이란걸 누구보다 잘 알면서.. 왜지.?"

 카인은 세느카의 눈을 봤다. 카인이 왜 그랬는지는 
모르지만 위험한 일을 서슴없이 도전했다는 것은 분명 
사연이 있을것같았다. 카인은 자신이 이런말까지 대답할
필요가 없을거라 생각하곤 말했다.

 "그건 대답하고 싶지 않아. 난 아니야.."

- "설마.. 이상한 생각한 것은 아니지? 이유는 
모르겠지만 네게서 슬픔이 느껴져.."

 분위기가 갑자기 이상해지는 것을 느낀 아크바레이는 
세느카가 너무 감성적이라 생각했다. 하지만 세느카는 
진심으로 카인을 걱정하고 있었다. 만약 카인이 죽을수도 
있는 연구를 일부러 자청한것이라면 무슨 사연이 있을거란 
생각이었다. 카인은 더 이상 그것에 관한 얘기는 하기 
싫었는지 자리에서 일어나 조종실로 들어갔다. 세느카가 
카인의 뒤를 쫓아 조종실로 가려는 것을 파인리히가 
제지 했다.

 "누구나 감추고 싶은 것들이 있기 마련이야 그런걸 
알고싶어하는 것은 예의가 아니야"

 파인리히의 말을 듣고는 세느카는 자신이 너무 개인적인 
문제까지 질문한게 아닌가하고 카인에게 미안한 감정이 
생겼다. 하지만 파인리히의 말대로 지금은 가만 놔두는 
것이 가장 낳을것같았다. 아크바레이는 더 묻고 싶은게 
많았지만 분위기상 그럴수 없었다. 그때 아크바레이의 
머리속에 스쳐지나가는 것이 있었다. 아크타리안..

 아크바레이는 중앙 휴식 공간의 한쪽 구석으로 갔다. 
칸막이가 되어있는 개인 휴식 공간이었다. 그곳에 들어간 
아크바레이는 MTM(Mornitoring Telecom Machine : 
화상통신기)를 꺼내었다. 지금 시각이 오후 한시를 조금 
넘었으니 아마 위험한 고비는 넘겼을것이다. 이겼다면 
말이다. 그래도 걱정이 되는건 어쩔수 없었다. MTM 을 
작동시킨후 조부에게 연락을 했다. 신호가 서너번 울리자 
화상이 켜지면서 한 사람의 모습이 나타났다. 그는 
아크타리안이 아니라 얀 이반 소장이었다.

 "안녕하세요? 얀소장님.. 저의 조부님은 
무사하신가요? 어디계시죠?"

 아크바레이는 얀이 MTM 을 받자 무슨일이 생긴
것이란걸 직감했다. 자신이 조부님께 느끼던 불길한 
예감 역시 맞았던것인가? 아크바레이는 초조해졌다. 
얀은 언제나 심각한 표정을 짓고 있던 사람이라 지금도 
표정의 변화는 별로 없었다. 하지만 얀의 얼굴을 보면 
볼수록 불안했다. 

 "아크바레이 자네에겐 미안한 말이네만 자네 조부님께서 
많이 위독하시다네 오늘 전투에서 너무 무리한 나머지 그렇게 
되셨다네.. 응급조치는 했지만 시간을 두고 지켜봐야해 살수 
있을지는 장담할수 없다네 다만 옆에서 지켜보는수밖에."

 아크바레이는 얀의 말을 듣고 하늘이 무너져내리는것같은 
느낌이 들었다. 아크바레이에게 있어 아크타리안의 존재는 
조부나 스승 그 이상의 것이다. 늘 기댈수 있던 존재. 늘 
자신을 아껴주고 보살펴주던 존재. 하늘같던 존재. 그런 
조부가 지금 위독하다니 그럴 수밖에 없는게 당연할지도 
몰랐다.

 "자네가 충격을 받을줄은 알았네만. 내 할말이 없네 내가. 
내가 무능력해서 벌어진 일이야. 정말 미안하네."

- "아니에요 얀 소장님께선 최선을 다하셨을거에요. 
조부님도 아마 그랬을것이구요.. 전 괜찮아요 그나저나 
헤켈들이 티탄시를 공격한 이유가 뭔지 궁금하군요"

 얀은 병원에 들어오기전에 산 필터를 꺼낸후 한모금 
빨아들였다. 필터는 연기같은 것이 발생하지 않기 때문에 
어느 장소에서건 사용이 가능하다는 장점이 있었다.

 "헤켈들은. 우리가 연구하던 프로젝트를 탈취하려고 했던
것같아. 그런 대규모 병력으로 그 프로젝트를 노렸다면 분명 
녀석들도 두려워하는 연구였단 얘기겠지 그로 인해 연구가 
완전히 파괴되었어. 다시 시작한다해도 적어도 몇 달 오래 
걸리면 몇년 이상 걸릴거야 젠장."

- "그렇군요.. 다른 종족이 노릴 정도의 연구라 후 
겨우 그깟 연구 때문에. 조부님이"

 얀은 아크바레이가 자신의 연구를 무시하는 느낌을 
받았지만 선배 아크타리안을 생각하며 이해하려고 
애썼다. 필터를 또 한 번 빨아들인 얀은 아크바레이에게 
말했다.

 "어쩔수 없었네 어쨌든 될 수 있으면 빨리 티탄시로 
오게. 언제.. 운명하실지 몰라"

 아크바레이는 슬픔을 억누르며 얀을 바라보았다. 
그리곤 고개를 가로저었다.

 "아뇨.. 전 조부님을 믿어요. 그 정도로 돌아가실 
분이 아니세요. 전 가지 않겠어요. 그분이 깨어나시면 
그때 만나러 가겠어요!"

 얀은 아크바레이의 심정을 잘 알고 있었지만 현대 
의학으로도 고칠수 없는 것들이 있었다. 아크타리안은 
이미 그 벽을 넘어선 것이다. 율리안 쳉이나 그외 부상
당해 몸이 불구가 된 자들은 몸에 보통 의수나 아니면 
사이버 의수를 부착시켜 활동할수 있었다. 물론 전처럼 
자유롭진 못하겠지만 말이다. 하지만 아크타리안의 
부상은 의학으론 어쩌지 못하는 영역이었다. 그런데 
아크바레이는 고집을 부리고 있던 것이다. 아크타리안의 
고집만큼이나 아크바레이의 고집이 세다는 것을 잘 아는 
얀이었다. 얀이 해줄말은 이제 없었다.

 "그래.. 알았네.. 조부님께서 깨어나시면 내 연락
하지.. 그럼 부디 몸 조심하게"

 얀의 마지막 말을 끝으로 MTM 이 꺼졌다. 아크바레이는 
MTM이 꺼지는 순간 눈에 눈물이 고이는 것을 느낄수 
있었다. 늘 자신은 남자라며 눈물따윈 흘리지 않는다고 
맹세했던 그였다. 하지만 자꾸만 눈에 고이는 눈물을 
훔치지 않을순 없었다. 아크바레이는 진정하자고 자신을
독려하며 결의를 했다.

 '조부님.. 언젠가는 조부님보다 훨씬 뛰어난 포스 오너가 
될것입니다. 그래서.. 반드시 다른 종족들로부터 인간을 
보호하겠습니다. 제발 돌아가지 마세요.'

 아크바레이는 세느카가 있는곳으로 다시 나왔다. 다른 
사람들은 아크바레이에게 무슨 일이 있었는지 전혀 눈치채지 
못했다. 그도 그럴것이 아크바레이는 여전히 미소를 띄우고 
있었기때문이었다. 그때였다. 세느카는 뭔가 이상한 느낌을 
받고 있었다.

 "뭔가.. 이상하지 않아?"

- "뭐가?" 아크바레이였다.


 "흠.. 나도 모르겠어. 여기 모인 우리들 모두.. 모두들. 
너무 슬퍼보여 웃고있는 아크바레이 너마져도"

 갑자기 실내는 조용해졌다. 모두들 동감하는 것이었나. 
이해할 수는 없었지만.아무도 말을 않고 있었다. 세느카는 
괜한 말을 한것같아 미안했다. 이럴땐 파인리히의 주특기인 
화제돌리기가 필요했는데. 파인리히 역시 무언가 생각하는지 
심각해보였다. 그때였다!

 "무.물"

 미시케였다. 미시케가 깨어난 것이다. 세느카는 후다닥 
달려가서 물을 한잔 떠가지고왔다. 파인리히가 미시케를 
부축해 자리에 앉혔다. 미시케는 세느카가 가져온 물을 
금새 다 마셔버리고는 말했다.

 "여긴 어디죠?"

- "여긴 호버크레프트 안이에요. 당신이 다쳐서 병원으로 
옮기던 중이었어요."

 세느카가 미시케를 보며 말하자 미시케는 아까의 일을 
다시 한 번 떠올리는 것 같았다. 미시케는 목을 만져보았다. 
갑자기 숨이 막히는듯한 착각이 들자 숨이 가빠지기 시작했다. 
착각이었다. 미시케의 표정이 고통스러워보이자 아크바레이가 
입을 열었다.

 "괜찮아요. 당신은 안전해요.. 아까의 기억은 지워버려요."

 미시케는 감았던 눈을 뜨고는 아크바레이를 바라보았다. 
부잣집 장남처럼 준수한 용모를 가진 아크바레이가 그녀를 
보며 미소짓고 있었다. 미시케는 순간적으로 창피했던지 
고개를 돌리며 말했다.

 "도대체. 무슨 일이 있었던 거죠? 아무것도 기억이 나질 
않아요. 그냥 아팠다는것밖엔.."

 미시케의 질문에 모두들 뭐라 대답해야할지 몰랐다. 이런 
소녀에게 사실대로 말한다고 해서 이득될게 없단걸 모두 
알고 있었던 것이다. 그렇다고 뾰족히 다른 말을 꾸며내기도 
그랬다. 임기응변이 뛰어난 파인리히가 말했다.

 "가끔 너무 피곤하면 그럴수 있어요. 앉아있다가 갑자기 
일어서면 피가 잘 안통해서 머리가 아픈경우있죠? 그런거랑 
비슷한거에요. 너무 무리하면 피가 잘 안통해서 쓰러지는 
경우가 있거든요.."

 아크바레이는 파인리히의 어처구니 없는 거짓말을 듣고 
웃음을 참느라 혼났다. 하지만 연극이니만큼 웃지는 못하고 
맞장구를 쳤다.

 "맞아요 당신도 아까보니 피곤한 모습이던데.. 너무 무리했나
보군요 이제 푹 쉬면 낳을거니 걱정말아요."

 천연덕스럽게 맞장구를 치는 아크바레이를 보고 파인리히 
역시 속으로 엄청나게 웃고 있었다. 파인리히와 거기다가 
아크바레이까지 맞장구를 치자 미시케는 자신이 그렇게 
피곤했나 하고 생각했다. 묵은 체증이 확 내려가듯 지금 
기분은 상쾌했다. 골치아프게 계속 생각하고 싶지는 않았다.

 "그래요 제가 너무 무리했나봐요 정말 그런데 지금 
어디로 가는중이죠?"

 미시케의 말똥말똥한 눈을 보며 대답을 한 것은 세느카였다.

 "아 당신이 많이 아파보여서 코라닌시로 가는 
중이었어요. 정말 괜찮겠어요?"

 구슬이 굴러가듯 맑은 목소리로 미시케는 대답했다.

 "네! 전 정말 괜찮아요. 약간 목이 뻐근한 정도에요. 
코라닌시까지 갈 필욘 없어요. 제가 사는 작은 마을이 
있는데 실례가 안된다면 그곳으로 가는게 어때요?"

 미시케의 물음에 세느카들은 아무도 대답을 하고 있지 
않았다. 세느카가 대장이다! 라고 낙인찍어놓은 것은 아니
었으나 늘 적을 향해 돌진하라는 명령을 내릴것같은 사람은 
세느카밖에 없어보였다. 그만큼 세느카의 영향력은 컸다? 
세느카는 별 생각 없이 미시케의 청을 받아들이기로 했다.

 "실례라뇨. 저희가 신세좀 지겠어요. 그래도 괜찮죠?"

 세느카의 물음에 미시케는 밝은 웃음으로 고개를 끄덕였다. 
일행은 코라닌시로 가던 경로를 약간 우현으로 틀어 코라닌시의 
위성도시인 라케프 마을로 향했다.

 코라닌시가 관광도시로서 명성을 드높인데는 라케프 마을도 
한몫을 단단히 했다. 라케프 마을은 하나의 아름다운 촌도시
였다. 다시 말해 도시 사람들과는 완전히 다른 원시적인 생활을 
하는 마을이었다. 이것이 도리어 사람들의 관심을 끌게 하였고 
그로 인해 많은 수의 관광객들을 불러들일수 있었다. 원래 
라케프 마을 사람들은 문명을 받아들이지 않는 폐쇄적인 
문화를 가지고 있었지만 거대한 문화에 조금씩 동요되는 
것이 어쩔수 없는 이치인것처럼 코라닌시라는 거대한 도시에 
의해 점차 도시화 되어가고 있었다. 하지만 그래도 아직 
도시들에 비해 옛모습이 많이 남아있었고 그걸 고수하는 
사람들도 적지 않았기에 여전히 명소로 자리매김하고 
있었다. 도시의 문명을 받아들인 사람들중엔 미시케도 
속해있었다. 그녀는 폐쇄적으로 문화를 배척하는 것이 결코
 옳은게 아니라고 생각했다. 그래서 도시의 문화를 받아들이고 
도시에 가서 몇가지 일도 해봤었다. 공부도 해봤고 직장에도 다녔었다.

 하지만 자신과는 안맞는다는 것을 몸으로 느꼈는지 그녀는 다시 
마을로 돌아오고야말았다. 그래서 새로 시작한 일이 바로 알리타인 
유적을 보러온 관광객들에게 유적에 대한 설명을 해주고 돈을 받는 
관광가이드가 된것이다. 다행히 그녀는 알리타인 유적에 대해서
만큼은 웬만한 고고학자들보다 더 많은 것을 알고 있었다. 그리고 
관광가이드가 그녀의 천직인 듯 사람들을 대하는 기술이 점점 
늘고 있었다. 

 거대한 호크가 라케프 마을의 한쪽 구석에 있는 호버크레프트 
전용착륙장에 착륙했다. 거대한 먼지를 일으키며 착륙한 호버
크레프트는 하나,둘 사람을 토해냈다. 그들은 세느카 일행들이었다. 
작은 마을이라 그런지 아직 바닥은 그냥 땅이었다. 세라곤 같은 
뛰어난 금속이나 아폴틱재질의 금속도 아닌 그냥 맨땅이었다. 
땅을 밟아본지 오래되지는 않았지만 코라닌시의 공원을 거닐 때 
밟아보았지만. 세느카는 상쾌한 기분을 지울수 없었다. 그만큼 
자연에 대한 애착이 강한 세느카였다. 맑은 공기가 폐부를 
스쳐지나가면서 이곳은 얼마나 낙원인가,하고 생각했다. 
세느카를 뒤따라 다른 동료들이 모두 호크에서 내리자 
미시케는 마을 안쪽에 보이는 작은 집을 가리켰다. 

 "저기 있는 저 집이 작지만 저의 보금자리에요. 
사양말고 들어오세요!"

 미시케가 가리킨 집은 정말 그녀의 말대로 상당히 
작아보였다. 워낙 원시적 생활을 한 티가 남아있어서인지
집들은 다들 너무나 허름했다. 미시케의 집은 다른 집들
보다 더욱 그랬다. 들뜬 기분으로 세느카는 미시케의 집을
 향해 걸음을 떼었다. 하지만 다른 동료들은 별로 내키지 
않는 눈치였다. 호텔에서만 생활해오던 아크바레이같은 
경우엔 참 찜찜했다. 하지만 아무말 못하고 세느카의 뒤를
따랐다. 아크바레이에겐 아직 세느카에게서 얻어내야하는 
것들이 많았기 때문이었다. 지금껏 아크바레이가 얻어낸 
성과라고 해봐야 '쉐도우를 가진 헤켈'이 그녀를 쫓는다는
것과 카인이란 자는 엄청난 능력을 가진 검사란 것.. 그리고 
아직까지 파인리히의 능력은 파해치진 못했지만 상당히 
날카로운 안목을 가진 녀석이란 것 이정도?? 세느카들이 
왜 유적을 뒤지고 다니는지는 그들의 대화만으론 짐작할
수 없었다. 그의 조부의 말대로 그들이 먼 미래를 풀수 있는
 힘을 가진 자들이라면. 만약 그들이 선인이라면 다행이었지만
 악인이라면 무슨일이 있어도 그들을 없애야했다. 아크바레이는
 티없이 맑은 눈을 가진 검은머리의 앳띈 소녀 세느카가 악인
일거란 생각은 도저히 할수 없었다. 하지만 조부님께서 당부하신
 일이니 대충 감정이 가는대로 처리할수만도 없는 일이었다. 
좀더 신중을 기하기 위해 아크바레이는 미시케의 집을 향해 
걸었다.

 거대한 병원. 그 병원 주위에는 세라곤으로 이루어진 건물들이
그 위용을 자랑하듯 빽빽히 들어서있었고 세라고닉으로 만든 
도로에는 플라잉 머신들이 경주하듯 질주하고 있었다. 세라곤
이란 뛰어난 재질의 금속으로 만들어진 도시들의 모태.. 바로 
티탄시였다. 거대한 병원에는 응급용 호크들이 바쁘게 움직이고 
있었고 의사들은 자신들의 할 일에 모두들 바쁜듯보였다. 병원을 
나오던 한 사내는 주머니속에서 필터를 꺼내어 입에 가져다 
대었다. 마치 넓은 바다를 향해 일갈을 토해내듯 상쾌한 기분이
그의 폐로부터 전해져왔다. 하지만 그 기분은 곧 소변을 맛보듯 
찝찝한 맛으로 그에게 돌아왔다. 한모금 더 빨까 하다가 다시 
주머니속으로 필터를 집어넣은 그는 바쁘게 자신의 플라잉 
머신으로 향했다. 

 그에게는 중요한 일이 있었다. 그가 아크타리안의 병세를 
보던 중이었다. 다행이 아직까지 아크타리안은 별다른 움직임을
보이지 않고 있었다. 그뜻은 살아날 가망성이 조금이라도 남아
있다는 뜻도 되었다. 얀은 아크타리안이 걱정되긴 하였으나 
그의 머릴 멤돌고 있던 것은 다른 것이다. 그의 그런 걱정을 
아는지 모르는지 얀은 팔케넌으로부터 연락을 받았다. 팔케넌은 
티탄시의 일이 궁금해서 연락한 것이었으나 얀의 뜻밖의 말에 
놀라 당장 만나자고 제의했던 것이다. 원래대로라면 얀이 원자력
천공위성으로 떠났어야했지만 티탄시를 걱정하던 팔케넌이 이미 
티탄시를 향하고 있었기에 티탄시에서 만나기로 했던 것이다. 

 얀이 자주가던 곳.. 그곳은 아주 구석진 곳에 위치했다. 도무지 
장사가 될지 의문인 한 바(Bar)가 있었다. 간판은 너덜너덜해져서 
이름도 알수 없는 그 바는 얀이 즐겨찾던 곳이었다. 이런 거대한 
도시에 그런곳이 있을줄은 아무도 예상치 못했겠지만 그 바는 
겉에서 보는것보다 속은 훨씬 괜찮았다. 얀은 오늘 많은 것들을 
겪었는지 초췌한 모습이 역력했다. 많은 장면들이 그의 머리속을 
스쳐지나갔다. 그중에 가장 안타까웠던 것이 아크타리안과 율리안 
쳉의 부상이었다. 얀으로서는 어떠한 도움도 줄수 없었던 얀은 
바텐더에게 그가 자주 마시는 레드 볼캐논을 주문했다. 노란색 
머리에 알이 엄청나게 두꺼워보이는 안경을 쓰고 있는 얀을 
바텐더가 알아보았다. 그는 얀이 주문하기도 전에 이미 레드 
볼캐논을 잔에 따르고 있었다. 그만큼 얀은 그집의 단골
손님이었다. 얀은 바텐더가 좋았다. 절대 간섭하려 하지 않았고
그렇다고 얀의 얘기에 관심없어 한것도 아니었다. 그냥 조용히 
들어줄 뿐이었다. 얀은 그런 바텐더가 마음에 들었는지 계속 
이곳으로 술을 마시러 왔었다. 핏빛의 레드 볼캐논이 자신의 
앞에 놓여지자 얀은 한모금 들이켰다. 아무리 술을 좋아하는 
사람이라도 레드 볼캐논같은 독한 술은 원샷할수 없었다. 그건 
얀도 마찬가지였다. 뜨거운 액체가 목을 타고 가슴을 쓸고 내려갔다.
마치 자신의 걱정을 덜어내는 듯 그는 기분이 좋아지고 있었다.

 바에 들어온 한 중년의 사내가 얀을 보고 아는척을 했다. 
원자력천공위성에서 보았던 바로 그 팔케넌이었다. 얀은 
팔케넌을 보고는 즉시 일어서서는 허리를 깊숙히 굽혀 예를 
차렸다. 팔케넌은 얀의 행동이 이런 장소에선 지나치다는 것을 
느꼈는지 얀에게 말했다.

 "이런 공공장소에선 그냥 편하게 대하게. 나도 이런곳에서까지 
그런 대접받고 싶은 생각은 없다네."

- "예. 티탄시에 대한 보고는 아까 말씀드린대로입니다. 다행이 
민간인들에 대한 피해는 전혀 없었습니다. 가오사이보그 30대중 
21대가 파손되고 탑승자들의 손실이 컸습니다. 가장 중요한 것은 
쉐도우 DNA 프로젝트가 완전히 파괴되었다는 것입니다."

 팔케넌은 묵묵히 얀의 말을 들었다. 그리고 얀의 말이 끝나자 
얀의 것과 같은 레드 볼캐논을 바텐더에게 주문했다. 바텐더는 
그들의 얘기가 일반사람들이 논하는 것이 아님을 눈치챘는지 
조용히 자릴 피해주었다. 레드 볼캐논의 쓰디쓴 맛을 목구멍으로 
넘기며 팔케넌이 질문했다.

 "흠. 이번 전투로 얻은 성과는 없나?"

- "우선. 헤켈들에게 새로운 변이형태의 개체가 탄생한것
같습니다. 아니면 원래부터 있던 것일수도 있구요. 그 녀석은 
공격형 헤켈에 비해 공격력은 월등히 떨어지지만 지식수준은 
인간과 비슷하거나 아니면 약간 모자라는 수준입니다. 인간보다 
뛰어나다고 생각하는 이들도 있을지 모르지만 그건 억측입니다. 
헤켈의 새로운 개체의 시신을 얻었으니 연구하면 뭔가 나오는게 
있겠죠 그것말고 또 하나의 성과는 헤켈들이 우리 인간들이 
하고 있는 일들에 대해 훤하다는것입니다."

 얀이 중간에 말을 끊고는 레드 볼캐논을 한모금 들이켰다. 
팔케넌은 뒷말이 궁금한지 어린아이와 같은 눈으로 얀을 바라
봤다. 얀은 잔을 내려놓으면서 필터를 꺼내었다.

 "헤켈들은 이미 우리의 일급기밀사항인 쉐도우 DNA 프로젝트에 
관한 건 일체를 알고 있었습니다. 이번 공격이 그걸 노렸다는 
것이 그걸 증명해주고 있습니다. 오직 연구소 사람들만이 아는 
그 연구를 어떻게 다른 인간들도 아닌 헤켈들이 알고 공격했는지. 
그게 의문입니다. 그리고 마지막으로 한가지.. 염두해두지 않은게
있었습니다. 바로.. 세느카!"

 팔케넌을 보며 필터를 한모금 들여마신 얀은 팔케넌의 얼굴이 
심하게 일그러진 것을 볼수 있었다. 팔케넌은 세느카의 일이라면 
절치부심하고 있었던 것이다. 

 "지금 세느카 박사하고 같이 있는 카인이란 친구하곤 연락이 
두절된 상태입니다. 어떻게 된 영문인지는 몰라도 카인이란 친구의 
MTM 이 응답이 없습니다. 문제는 세느카를 쫓던 그 헤켈이 
쉐도우를 가지고 있다는 것입니다. 다른 헤켈들이 노리던 바로 
그 쉐도우를 말이죠.."

 얀의 말을 들은 팔케넌은 얀이 말한 요지를 금새 꿰뚫고 있었다. 
그래서인지 그의 표정은 뭔가 생각하는 듯 전혀 미동도 하지 
않고 있었다. 얀은 팔케넌이 무언가 말을 할 때까지 기다리기로 
하였다. 자기도 그것이 아는 전부였기때문이었다. 얀의 기다림을 
아는 듯 천천히 팔케넌은 입술을 떼었다.

 "그럼 도대체.. 세느카를 쫓던 헤켈은 뭐란 말이지? 우리가 
알지 못하는 새로운 종족이란 말인가? 아니면 헤켈들역시 
여러부족으로 나뉘어 서로 다른 문화를 가지고 발달했단 말인가.. 
도무지 알수가 없군 자네 생각은 어떤가?"

- "흠. 팔케넌님의 말씀대로 여러 가지 경우를 볼수 있습니다. 
그중에서 완전하게 새로운 종족이 있다는 것은 가장 터무니 
없는 경우입니다. 다른 종족이 또 존재했다면 지금 우리의 
과학력으로 몰랐을리 만무하죠. 그리고 헤켈들이 여러부족
으로 이루어져 있다는 가정도 약간 문제가 있습니다. 적어도 
지금껏 우리하고 싸웠던 헤켈족은 단 하나의 힘으로 뭉쳐진 
녀석들이었습니다. 분리된 힘으로 다른 종족에게 대항하려
한다면 우릴 이정도까지 지치게 만들진 못했겠죠. 한가지 
다른 예상을 할 수가 있는데."

 얀이 말꼬리를 흐리자 팔케넌은 참을수 없다는 듯 얀을 
재촉했다. 얀은 레드 볼캐논을 지긋이 바라보더니 곧 잔이 
빈 것을 알아차리고는 한잔을 더 주문하였다. 얀이 뜸들이는 
이유를 모르는 팔케넌은 답답하기만했다. 얀 역시 시간을 끄는 
것은 이유가 있었다. 마지막 가정은 그 헤켈이 어쩌면 헤켈이 
아닐수도 있다는 것이다. 하지만 이 주장은 팔케넌이 처음 
말한 주장과 상반된 견해였던 것이다. 얀은 더 이상 시간을 
끄는 것은 팔케넌의 심기를 건드리는 것이란걸 잘 알기에 
말하기 시작했다.

 "마지막 가정은.. 세느카를 쫓는 그 헤켈이.. 어쩌면 헤켈이 
아닐수도 있다는 것입니다. 인간만이 가진 쉐도우 DNA 를 
헤켈이 가지고 있다는 자체가 모순이었습니다. 그리고 티탄시의 
DNA 종족식별장치를 뚫고 유유히 시내를 활보했다는 것도 
모순입니다. 또한 같은 헤켈족끼리 어느 녀석은 쉐도우를 가지고 
있고 어느 녀석들은 쉐도우를 얻으려 한다는 것 역시 뭔가 앞뒤가 
맞질 않습니다"

 얀의 말을 묵묵히 듣고 있던 팔케넌은 동조했다.

 "음 그러니까 그 녀석이 헤켈이 아니라.. 바로 인간이라면.. 
그 모든 의문점이 해결된다는 뜻이군."

- "그렇습니다. 아직 확실한건 아무것도 없지만 그게 가장 
타당한 추리인것같습니다. "

 팔케넌은 얀의 얼굴을 바라보았다. 얀의 얼굴에는 진심으로 
상관에게 직언을 하는 것이 또렷하게 느껴졌다. 하지만 팔케넌은 
바보가 아니었다. 팔케넌이 얀에게 세느카를 쫓는 녀석이 
헤켈이라고 한것에는 이유가 있어서였다. 그가 인간이라면 
왜 굳이 그 녀석에게 반투과성반사물질을 뿌려서 그를 제지
하라고 시켰겠는가.. 팔케넌도 그 헤켈이 인간일수도 있다는 
가능성을 배제하고 있지는 않았던 것이다. 

 팔케넌의 얼굴이 심각한 고민을 하는것처럼 보이자 얀은 
잠시 팔케넌에게 시간을 주기로 했다. 강물이 천천히 멈추지 
않고 흘러가듯 시간도 천천히 흘러가고 있었다. 팔케넌은 비록 
자신의 부하인 얀이지만 그에게 설명할 필요성을 절감하고 
있었다. 이미 수차례 중요한 일들을 말끔히 처리한 그가 아니
었던가. 이제 팔케넌에겐 믿을만한 사람들이 별로 없었다. 그런 
얀에게마져 비밀을 숨긴다면 얀도 그를 떠날것이다. 

 "나도.. 그 점을 생각해보지 않은 것은 아니라네. "

- "네? 그 헤켈이 인간일수도 있다는 점을 말입니까?"

 "그렇다네 그가 인간이라면 모든 것이 말이 되지 하지만 
그는 인간이 아니야.. 이건 어떤 확실한 증거가 있어서 이런말을 
하는 것은 아니라네 하지만 그가 인간이 아니란 확신을 가지고는 
있다네"

 얀은 팔케넌의 말을 이해할수 없었다. 증거가 없는데 어떻게 
확신을 한단 말인가. 어폐가 있었다. 하지만 얀은 따질생각은 
없었다. 팔케넌이 계속 다음 말을 잇길 바랄뿐이었다.

 "자네는 우리 재단에 대해서 어떻게 생각하나?"

 뜬금없는 질문이었다. 얀이 팔케넌에 대해 알게 된 것은 
연구를 시작한후 얼마 되지 않아서였다. 얀은 매너 포스 
라는 인간의 뛰어난 능력에 대해 많은 관심을 가졌었다. 
하지만 자금이 부족해서 그의 관심은 관심으로 끝나려
했었다. 그런 얀에게 도움의 손길을 뻗은 것이 바로 카안드리아스 
재단이었다. 카안드리아스 재단은 정부와는 별개의 재단으로 
정부의 보조적인 역할을 하는 재단이었다. 정부가 원하는 
것은 엄청난 무기들이었고-다른 종족과 싸우기 위한-그런 
무기들을 생산하여 정부에게 넘기는 역할을 한 것이 그 
재단이었다. 얀은 순수하게 정신력에 대한 연구를 하던중 
그 재단의 도움을 받았고 그리하여 매너 포스를 이용한 
무기를 개발하기에 이르렀다.
 얀의 이론을 바탕으로 정신력을 극대화시키는 연구를 
하게 되었다. 보통 매너 포스를 가진 사람들을 더 뛰어난 
매너 포스를 구사하여 포스 오너로 만들어내는 연구였다. 
하지만 그 연구는 생각보다 실효를 거두지 못했다. 왜냐면 
다른 종족들은 포스 오너들보다 훨씬 강했고 실험도중 
사고도 발생했기때문이었다. 숫적으로 적은 포스 오너들을 
양성하느니 보다 더 실용적인 가오사이보그를 생산했던 
것이다. 그런 얀에게 지속적으로 도움을 줬던 팔케넌이었다. 
팔케넌의 요청에 따라 새로이 착수한 쉐도우 DNA 
프로젝트가 이렇게 허망하게 끝날줄은. 아무도 몰랐다. 

얀은 카안드리아스 재단은 단지 무기수출을 해서 돈을 
버는 단순한 집단이 아니란걸 잘 알고 있었다. 이미 정부의 
능력권 밖에서 영향력을 행사하는 엄청난 집단이었던 것이다. 
그래서 도시들의 시장들로 구성된 정부 의회에서도 그 재단에게 
대부분의 일을 맡기다 시피 했었다. 
 그 덕에 얀은 티탄시가 헤켈들에게 공격당할 때 총 지위를 했던 
것이다. 물론 재단의 영향력이 크지 않았더라도 얀은 그럴만한 
능력이 인정되고 있었다. 얀은 생각했다. 팔케넌의 질문이 무엇을 
의도하는 것인지.. 솔직히 그 이외의 것에 대해 얀은 아는 것이 
없었다. 어째서 그 재단이 셔틀크루져와 같은 우주공간을 비행할
수 있는 비행정을 가지고 있는지 어째서 원자력천공위성같은 
비밀기지를 가지고 있는지.. 얀은 궁금해한적이 없었다. 단지 
자신의 일에만 충실했을뿐 아니 궁금할필요성을 못느꼈다. 
자신처럼 다른 사람들을 이용해 연구하여 개발했다고 생각하면 
그만이었다.

 "흠 글쎄요 엄청난 부와 과학자들을 보유한 최대규모의 
 전쟁기관?"

 얀의 대답에 팔케넌은 폭소를 터뜨리지 않을수 없었다. 
얀의 대답이 웃긴 것이 아니었다. 아니,어쩌면 얀의 대답이 
옳을지도 몰랐다. 하지만 자신이 원하는 대답은 아니었다. 
얀도 팔케넌이 왜 웃는지는 몰랐지만 자신의 대답이 그가 
원한 것은 아닐거란 생각이 들었다.

 "자네가 내 밑에서 일을 도와준지도 10년이 다 되어가는군 
자네에겐 별로 많은 정보를 주지 못한것같군 오늘 한가지 
말해줄게 있네."

 얀은 순간 팔케넌이 엄청난 정보를 말하려한다는 것을 
느낄수 있었다. 어쩌면 그가 발설해서는 안될 정보를 말이다.

 "우리 재단이 무얼 노리고 있는지 아나?"

 팔케넌의 질문에 얀은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 

 "우리 재단의 총수는 바로 위대하신 분이시지. 이건 우리들
끼리의 명칭이고 대외적인 이름은 카안드리아스지. 그 분이 
진정으로 원하는 것은 정말 무시무시한 것이라네. 그 분을 
직접적으로 만나뵌적은 없지만 난 그에게 가장 신임을 얻고 
있는 사람중 하나네. 그의 심중을 읽을수는 없었지만 뭔가 
꺼림찍한 것은 느끼고 있었지. 어쩜 그가 이 모든 것을 꾸미고 
있는지도 모른다는 끔찍한 느낌.. 난 그 앞에선 몸이 굳어서 
움직일수조차 없다네. 그것도 방하나를 두고 마주하는데도 말이야."

 얀은 팔케넌의 말을 도무지 이해할수 없었다. 카안드리아스란 
자가 도대체 어떤 음모를 꾸미길래 저러는지. 알수 없었다.

 "위대하신 분은.. 타종족의 DNA 를 이용"

 '쉬이이이익!!!'

 세찬 바람을 가르는 소리가 들리더니 팔케넌은 머리를 
탁자위로 떨구었다. 얀이 뒤를 돌아보았지만 이미 문이 
열리고 놈은 달아난 상태였다. 정말 순신간에 일어난 일이었다. 
팔케넌의 머리는 로이안 리플에 의해 정확하게 관통되어 뇌수가 
흘러내리고 있었고 얀은 그 참담한 모습을 보고 고개를 돌렸다.
얀은 느낄수 있었다. 팔케넌의 답답했던 그 심정들을.......

 '팔케넌 님은 늘 감시당했던게 틀림없군. 그가 분명 기밀을 
얘기하려 했기 때문에 이렇게 처리한것이군 팔케넌님이 말하려던
것이 무엇이었을까. 카안드리아스의 음모? 그게 무슨 소리지? 
그리고 세느카를 쫓던 녀석이 확실히 헤켈이라구? 흠 젠장.. 
오늘도 친한 사람을 한명 잃었구나 그는 날 믿고 나에게 모든 
것을 털어놓으려 했거늘'

 얀은 주머니속에서 필터를 꺼내어 연신 빨아들였다. 바텐더는 
살인사건이 일어났지만 당황하지 않고 CPD(City Police Department)에 
연락을 했다. 잠시 후에 경찰들이 들이닥칠것이다. 얀은 바텐더에게 
눈으로 인사를 건넸다. 바텐더는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이곤 
인사를 했다. 얀은 재빨리 바(Bar)를 빠져나와 플라잉 머신에 탑승했다. 
그리곤 어디인지 모를곳으로 출발했다.
 플라잉 머신을 자동조종으로 변환시킨후 얀은 의자를 뒤로 제꼈다. 
그리곤 필터를 꺼내어 한모금 깊숙히 빨아들였다. 묘한 상쾌함과 
더불어 답답함이 엄습해왔다. 얀은 팔케넌이 바로 옆에서 죽어도 
당황하지 않았다. 10여년 동안 팔케넌 밑에서 별의 별 일을 다 
해본 얀이었다. 이런 암습도 몇번 겪었었다. 다행이 그는 자신의 
미래를 어느정도 예측할수 있는 포스 오너였기 때문에 한 번도 
그런것에 당한적은 없었다. 오늘 팔케넌이 그의 옆에서 죽었다. 
하지만 얀은 담담했다. 다만 걱정이 있다면 앞으로 누구의 지시를 
따라야할지 그것이 의문이였다. 그런 의문을 가지고 있을 때 
머리속에선 누군가 그에게 질문을 던져왔다.

 '어째서 팔케넌을 도우려하지 않는것이지???'

 얀은 어째서 그런 질문을 받은지 생각은 않고 바로 대답하였다. 
'난 지금껏 누군가의 지시를 받고 행동해왔어. 그러니. 계속 그렇게 
하려는것이야. 팔케넌이 나에게 도움을 요청했었나? 아니 그는 
나에게 무언가를 말하려 했을뿐,도움을 요청한 것은 아니야.'

- '그가 유일하게 믿던 사람은 바로 네가 아니었던가?'

 '팔케넌이 날 믿었던 것은 나도 잘 알아. 그의 신의를 저버리지 
않기 위해선 나도 그를 도와야겠지. 하지만 내가 어떻게 그를 
도울수 있지?'

- '팔케넌이 말한 것들을 잘 생각해봐..'

 '재단에 대한 것들 말인가 솔직히 나도 우리 재단에 대해 
궁금증이 아주 없던 것은 아니었어. 하지만 그걸 조사한다고 
해서 나에게 돌아오는 것이 뭐지?'

- '넌 바로 네 자신을 얻을수 있어. 늘 다른 자들의 도움을 
받던 네가 아닌 네 스스로 일어설수 있는 너를 말야.'

 '흠.. 그래. 늘 그래왔었어. 재단을 배신하게 될줄이야.. 
아까 팔케넌을 죽였던 놈들에게 당할지도 모를텐데.'

- '이건 팔케넌에 대한 신의만은 아니야. 팔케넌이 말한 그 
음모 인류를 위해서 해야할 일이 있는거야. 죽음을 두려워해선 
아무것도 이룰수 없어. 팔케넌은 이미 죽음도 초월한 상태에서 
널 만난것이야.'

 '그래.. 언제나 그래왔지 아내 이카루스가 납치당했을때도. 
난 재단에 복종했지 의지가 없었던거야 하지만 이젠 달라 
나도 무언가를 해야겠어.'

 얀은 무언가 생각을 골몰히 하다가 자신의 집앞에 도착한 
것을 알고는 정신을 차렸다. 얀은 플라잉 머신이 소음을 
멈추고 정지했음에도 불구하고 자리에서 일어날 수 없었다. 
정신을 차렸지만 머리속은 다시금 멍해지며 아련한 기억들이 
멤돌기 시작했다. 아름다웠던 이카루스. 그녀와 함께 했던 
연구들 마인 J 의 탄생.. 그리고 재단의 비밀을 알게된 
아내의 납치...........





 주석 2. 얀(사랑 그리고 추억..)





 얀이 정신을 차린 것은 MTM 에서 연락이 왔다는 신호음이 
울렸을때였다. 긴 과거의 터널속에서 빠져나온 얀은 긴 한숨을 
내쉬었다.

 '이카루스. 아직. 살아있는거지.'

 MTM 화면에 나온 인물은 아까 병원에서 봤던 의사였다. 
그의 말을 들은 얀은 플라잉 머신을 재빠르게 움직였다.

 "아크타리안씨가 위험합니다. 아마 몇시간을 넘기지 못할겁니다. 
어서 오십시오 무언가 말을 하려는것같은데. 될 수 있으면 빨리 
오도록 하십시오."

 얀의 플라잉 머신은 병원을 향해 날아갔다. 얀은 생각했다.

 '팔케넌님 당신이 내게 베풀어주었던 것들 잊지 않겠습니다. 
그리고 당신이 밝히고 싶어했던 재단에 대한 비밀.. 제가 밝혀
내겠습니다. 언제까지고 그들의 꼭두각시로만 남아있지는 
않겠습니다. 소중한 사람들을 모두 잃어가고 있습니다. 
하지만. 영원히 그들은 영원히 죽지 않을겁니다. 제 기억
속에서 영원히 살테니까요. 부디.. 평안한 곳으로 가시길'

 미시케의 방안에서 인스턴트 식품이 아닌 손수 만든 음식을 
맛보고 있던 세느카 일행들은 모두 놀라고 있었다.

 "와.. 이렇게 맛있을수가."

 "정말 끝장인데.. 너무 맛있다"

 "그래 세느카가 만든 인스턴트와는 차원이 틀려"

 마지막 말은 카인의 말이었다. 세느카는 순간 치밀어오르는 
화를 누르며 카인을 노려보았다. 세느카의 기세에 눌린 카인은 
아무말 못하고 음식을 먹었다. 그런 세느카 역시 미시케의 
음식솜씨에 감탄을 금치 못하고 있었다. 

 "정말 맛있어요 미시케.. 어떻게 이런 요리를 히트레인지 
없이도 만들 수 있죠?"

- "네. 원래 저희 마을 사람들은 문화가 덜 발달되어서 
히트레인지같은건 구경도 못했었죠 그래서 어쩔수 없이 
손수 만들어서 먹었어야했어요. 불에 익혀서.. 혹은 구워서. 
그런식으로 말이죠 다행히 입맛에 맞는것같군요"

 미시케가 웃으면서 말했다. 정말 아름다운 웃음이었다. 
아크바레이는 낡은 집에 온것에 대해 기분이 안좋았던 
생각을 하며 반성했다. 미시케의 음식은 아크바레이의 
잘못된 고정관념마져 깨버리고 있었다.

 "후훗. 정말 당신들은 재밌는 사람들이군요.. 저는 당신들의 
인스턴트 식품이 더 맛있어보이던데"

 미시케의 말을 들은 세느카는 손을 휘저었다.

 "아니에요. 정말 이게 더 맛있어요 솔직히 말해서 그건 
음식솜씨가 아니에요 정성도 없고.. 이게 진짜 요리란 생각이 
드는군요.."

 그 말을 들은 카인이 입을 열었다.

 "그래. 정말 그런것같아. 세느카 너도 미시케님한테 
요리한번 배워보는게 어때?"

- "뭐어? 정말 나를 너무 무시하는데? 나도 열심히 
배우면 할수 있을거야! 치"

 세느카의 뾰루퉁한 표정을 보고 미시케가 말했다.

 "하핫. 너무 그러지들 마세요 이 요리들 실제로 별로 
어려운거 아니에요. 누구나 쉽게 배울수 있다구요. 세느카님도 
충분히 배울수 있구요."

 미시케의 말을 들은 세느카는 거보라는 듯 카인을 향해 
혀를 내밀었다. 그 모습이 웃겼던지 실내는 한바탕 웃음이 
일어났다. 

 카인은 잠시 방 밖으로 나왔다. 아크타리안이 티탄시로 
간지 꽤 된것같아 티탄시의 일을 묻기 위해 얀에게 MTM 
으로 연락을 취하기 위해서였다. 그런데 이상하게 MTM 
이 작동하질 않았다. 아까전에 헤켈과 싸울 때 MTM 이 
부숴진 것이다. 한숨을 내쉬며 방안으로 들어온 카인은 
음식먹는데 열중했다. 역시 단순한 카인이었다.
 그때였다. 아크바레이의 MTM 에서 신호가 들렸다. 아크바레이는 
얼른 방밖으로 빠져나와 답신했다. 상대방은 다름 아닌 얀이었다. 
아크바레이는 얀의 말을 듣고 눈물을 흘리지 않을수 없었다. 
조부님이..........

 "미안하네 나도 그러지 않기를 바랬지만 자네 조부님께서는 
방금전에 운명하셨네 어서 티탄시로 와주기 바라네"

 아크바레이는 눈물을 애써 참으려했지만 멈추지 않고 있다는 
것을 알았다. 제발 제발. 사실이 아니기를. 간절히 바라고 있었다.


제  목: 18회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=18

[주석] -2- 얀(사랑.... 그리고 추억) (1) 	 주석 2. 얀(사랑... 그리고 추억..)

 -얀 이반(새로운 시작)-

 다른 세라곤도시들의 모태인 티탄시는 처음 시공되었을 때 
많은 부작용들이 있을것이란 예상을 뒤엎고 가장 안전하고 
살기좋은 도시라는 평을 받았다. 더욱이 당시 인력들의 공급에 
비해 수요가 엄청나게 모자라는 금융위기등이 겹쳐 많은 사람
들이 새로운 도시인 티탄시에 몰려들었다. 당연하겠지만 새로운 
도시엔 새로운 것들이 많이 필요했기에 그것들을 충족시키기 
위한 노동력들이 필요했던 것이다. 처음에는 일자리를 구하기 
위해 몰렸던 사람들이 점차 삶의 안정을 찾아가면서 티탄시는 
다른 어떤 도시들보다 부유한 도시가 되었다. 그런 이유에서인지 
정부에선 티탄시에 많은 투자를 하기로 결심한다. 그런 산업
중의 일부가 바로 연구소 건립사업이었다. 

 티탄시가 부유해진 이유중 하나는 그 안정성에 있었다. 다른 
종족으로부터 안전하다는 그 한가지만으로 금융과 사회 전반에 
걸친 모든 것들이 안정적으로 변했다. 따라서 티탄시의 시장인 
마테리온은 정부의회에서 그 점을 부각시켜 연구소 건립
사업건을 따낸것이다. 물론 연구소들은 다른 종족들에게 
대항하기 위한 연구를 하는 것들이었다. 

 세가지 연구소가 건립되었다. 물론 처음부터 세 개가 동시에 
건설된 것은 아니었다. 맨처음 건설된 건물은 바로 로봇공학
연구소였다. 그 연구소는 이미 다른 도시에서-세라곤화 되지는 
않았지만 굉장히 공업화된-실행되고 있던 가오사이보그 프로
젝트를 개발하는 연구소였다. 로봇공학 연구소는 가오그연구의 
뒷부분을 맡아 계속 연구를 실행했고 그 연구에 뒤지지 않을
만큼 부각되고 있던 포스 스트렝스 플랜 역시 정신과학 연구소가
건설되면서 시작되었다.

 얀이 대학교를 다니던 시절이었다. 그의 전공과목은 정신물리
역학이었다. 최근들어 꽤 많은 숫자가 되어 더 이상 괴물로 
불리지 않는 사람들. 즉 초능력을 마음대로 구사할수 있는 
사람들에 대한 학문이었다. 아니,바로 그 초능력에 대해 연구
하는 학문이라 할수 있었다. 정신물리역학이란 자신이 집중한
에너지에 의해 그 어떠한 물리적인 작용 없이도 물체를 옮기거나 
변화시킬수 있다는 이론이었다. 이 이론의 창시자는 바로 
아크타리안이었다. 아크타리안은 당시엔 엄청난 매너 포스의 
소유자라고 불리웠다. 매너 포스란 용어도 그가 처음 사용한
것이긴 하지만 이때까지만해도 포스 오너란 단어는 사용되지 
않고 있었다. 

 왜냐하면 초능력을 구사하는 사람들중에 매너 포스라고 불릴
만큼 강한 능력을 가진 사람들은 극소수였기때문이었다. 
아크타리안이 만들어낸 이론 즉,정신물리역학이란 것은 
일반인들을 위한 학문은 아니었다. 어느정도 초능력이란 
것에 대해 알고 있고 그것을 사용할줄 아는 사람들을 위한 
이론이었던 것이다. 그 학문의 주된 목적은 가지고 있는 능력을 
훨씬 자유롭고 유용하게 쓸수 있느냐하는 것이 아니었다. 단지 
매너 포스란 것에 대해 알고자 함이었고 그런 것을 이용해 
어떻게 인간에게 이로운 일을 할수 있을까 하는 그런것이다. 
하지만 아크타리안의 의도대로 될리는 만무했다. 남들보다 
특별한 능력을 가지고 싶어하는 것이 사람의 심리였으니,대부분의 
사람들은 매너 포스란 것을 직접 사용하기 위해 그걸 배우기 
위해 그 학문에 매진했다. 그렇다고 얀도 그랬던 것은 아니었다.

 얀 이반.. 그는 어릴적부터 초능력이란 것을 사용할줄 알았다. 
그의 초능력은 물체를 이동시키거나 하는 직접적인것에서 
벗어나 사람의 심리나 미래를 보는 능력과 사물의 과거를 
들여다 볼수 있는 싸이코메트리등을 할수 있었다. 얀은 
자신이 초능력이 있다는 사실을 괴로워해야했다. 왜냐하면 
그에겐 사람들의 불행한 미래의 모습들이 보였기때문이었다. 
처음 보는 사람이라도 그 사람이 어떻게 죽을지 그 처참한 
모습이 머릿속에서 화가가 그림을 그리듯 그려졌던 것이다.

 얀이 정신물리역학이란 과목을 배우려 했던 것은 그런 
능력을 없애고자 함이었다. 얀에겐 너무 가혹한 고문이었다. 
얀이 아직 성인이라 불릴수 없던, 13살도 채 안되는 나이에 
그는 그의 어머니의 죽음을 미리 보고야 말았다. 그의 어머
니는 과학이 발달한 지금 있을수 없는 화재사고로 인해 
죽고 말았다. 그는 이미 어머니의 죽음을 머리속에서 보았지만 
어쩌질 못했다. 아니,이미 어머니의 죽음을 알고 있었지만 
막을수 없었다. 10살의 어린나이의 그가 할수 있었던 일은 
그의 어머니의 비명소리를 피해 불길이 닿지 않는 곳으로 
피신하는 일 뿐이었으리라.

 얀은 그때 느끼고 말았다. 그 능력은 결코 좋은 것이 아니란 
것을. 남들의 미래를 보는 것도 어떠한 사물의 과거를 보는 
것도 자신에게 아무런 도움도 주질 못한다는 것을. 얀은 
아크타리안의 수업을 처음 들었을 때 질문했다. 이런 능력들이 
무슨 소용이 있냐고 ,아크타리안은 얀이 질문하는 의도를 금새 
알아차릴수 있었다. 그 역시 예언 분야에서 강한 능력을 
발휘하던 사람이 아니던가 아크타리안은 얀의 마음에서 무언가 
강한 미움을 느낄수 있었다.

 "미래를 예측하는 능력은 누군가의 생명을 구할수도 있고 
아니면 나 자신의 목숨도 구할수 있는 소중한 능력이다."

 아크타리안의 대답을 들은 얀은 고개를 숙이며 한쪽 
입술을 일그러뜨리곤 비웃었다. '쳇.. 그랬다면. 어머니께서 
돌아가시지도 않았겠지..' 아크타리안은 말했다.

 "할수 있는데도 못한 것은 잘못이지만 어쩔수 없어서 못한 
것은 네 잘못이 아니란다. 그렇게 부정적으로 생각해서는 모든게 
다 비뚤어져보일뿐이지."

 얀은 아크타리안이 자신의 마음을 읽고 있다는 생각을 
하고는 다시 질문을 했다.

 "하지만.. 전 그런 능력을 없애고 싶습니다. 이 수업을 듣게 
된 이유도.. 그 능력을 없애는 방법에 대해 알고 싶어서입니다."

- "이 곳에는 매너 포스를 사용할수 있는 사람들도 있고 그렇지 
않은 사람들도 있다네. 사용할줄 모르는 사람들은 이곳에 그것을 
사용하는 법을 배우고 싶어서 온것이라네. 하지만 그들은 잘못 
찾아온게지.이곳은 능력이 없는 사람들에게 능력을 심어줄수 
있는 곳이 아니야. 그런 능력을 어떻게 유용하게 써야하는지를 
배우는 곳이지. 자네가 말한것도 같은 맥락일세. 이곳에서 그 
능력을 없애는 방법을 얻을수는 없을게야. 다만 자네의 고통을 
덜어줄수는 있을걸세.."

 얀은 아크타리안의 말을 듣고는 실망한채 자릴 박차고 
일어섰다. 얀에게는 어머니의 죽음이 자신의 능력때문일지도 
모른다는 생각이 들었다. 그도 그럴것이 그의 어머니가 죽던
날 그는 미리 화재를 막기위해 노력했었다. 어떤 화재사고인지 
볼수 없었기에 전기를 점검하고 모든 가스들을 잠그고 확인하고 
또 확인했다. 더 이상 화재는 일어날 일이 없었다. 아니,일어날 
수가 없었다. 하지만 사고는 일어났다. 얀이 화재가 일어나지 
않게 하기 위해 건드려놓은 전선에서 이상이 생겼던 것이다. 
분명 얀의 잘못은 아니었으리라. 하지만 얀은 자신의 잘못이라고 
굳게 믿고 있었다. 전선에서 붙은 불은 순식간에 화재로 이어졌고 
얀은 그의 어머니를 잃었다. 늘 죄책감에 시달려야했던 얀이었다. 
하지만 그건 그의 실수가 아니었다. 어쩌면 어머니를 잃을수 밖에 
없었던 슬픔을 자신의 실수로 돌려 이겨내고 싶었는지도 몰랐다.
 얀이 강의실을 빠져나가는 것을 거대한 호수에 잔잔한 비가 
내리듯 그런 눈으로 아크타리안은 바라보고 있었다. 얀의 슬픔을 
그 누가 이해할수 있을것인가.. 아크타리안은 그렇게 생각했다. 
자신 역시 그를 이해할수 없을것이라고

 얀이 다신 그런 수업은 듣지 않겠다고 다짐하며 나왔지만 그의 
발을 붙잡았던 것은 아크타리안의 마지막 말이었다.

 '고통은 덜어줄수 있을걸세.'

 어쩌면 능력을 없앨수는 없더라도 다른 사람들을 도울수는 
있을거란 생각이 들었다. 비록 어린 나이여서 어머니를 구할 
수는 없었지만 지금은 달랐다. 노력한다면 많은 사람들을 구해
낼수 있을거란 생각도 들었다. 얀은 수업이 끝날때쯤 아크타리안을 
찾아갔었다. 초라한 교수실.. 그건 얀이 예상했던 것과는 다른 
것이다. 유명했던 교수의 방이 이토록 볼품없을줄이야. 얀은 
어쩌면 자신이 큰 실수를 저질렀을지도 모른다는 생각이 들었다.

 아크타리안의 방안에는 고작 책들과 책상하나가 전부였으며 그 
흔한 PDA(개인용소형컴퓨터)조차도 찾아볼수가 없었다. 지저분한 
방은 아니었지만 맥주에 김이 빠진것처럼 허전한 방이었다. 
아크타리안이 안에 없는 것을 본 그는 기다릴까 하다가 방을 
나서려했다. 그때 아크타리안과 마주치게 되었다.

 "흠. 자네가 내 방엔 웬일인가?"

 아크타리안의 첫마디였다. 얀은 그의 퉁명스런 말을 듣고는 
어찌할바를 몰라 멍하니 서있었다. 하지만 아크타리안은 그것을 
예상이나 했다는 듯 나직히 웃으며 얀을 방안으로 들어오게 하였다.

 "아까 일을 사과드리려고 찾아왔습니다."

 얀의 말에 아크타리안은 환한 표정으로 웃으며 말했다.

 "하핫 난 벌써 다 잊었다네."

 얀은 아크타리안의 넓은 마음에 대해 깊이 감사했다. 솔직히 
자신이 봐도 아까 자신의 행동은 어른에 대한 행동이 아니었던 
것이다. 얀이 자신의 용서를 받고 미소를 띄우자 아크타리안은 
입을 열었다.

 "자네에겐 무언가 안좋은 기억이 있더군 하지만 너무 자책하지 
말게. 죽음의 길이 있으면 삶의 길도 있는법. 자네가 비록 자네 
능력을 불신하고 있다고는 하나 그건 자네의 독선일뿐 그렇게 
나쁜 것이 아니라네."

 얀은 아크타리안이 말하고자 하는 의도를 잘 알고 있었다. 어쩜 
자신은 아크타리안의 저런 말들을 듣고 자신을 위로하고 싶어
했는지도 모른다는 생각을 했다.

 "내가 본 사람들중에서 자네는 가장 뛰어난 매너 포스를 가진 
사람이네. 물론 아직 그 잠재력을 모두 발휘할순 없지만 충분히 
그럴 능력을 가지고 있네. 어떤가.. 자네의 능력을 좋은일에 써볼
생각은 없는가?"

 얀은 망설일필요가 없었다. 하지만 망설여졌다. 과연 자신이 해낼
수 있을것인가. 지금껏 다른 사람들의 처참한 죽음만 볼수 있을
뿐이었다. 어머니도 그랬고 다른 친한 사람들의 죽음을 그는 먼저 
볼수 있었던 것이다. 그런걸로 도움이 될까. 얀은 믿을수가 없었다.

 "자네 능력은 예지력 분야인것같군.. 다른 사람들의 안좋은 미래만 
보이는 것은 자네의 생각이 늘 부정적이기 때문일것이야. 매너 
포스란 것은 마음먹기에 따라 충분히 다른 능력을 발휘할수 있다네. 
물론 재능의 차이는 있겠지만 예지력에 뛰어난 자네라도 공격형 매너 
포스를 구사할수 있다는 뜻이지. 마찬가지로 공격형 매너 포스를 
구사할줄 아는 자가 예지력분야에 관심을 쏟는다면 그 분야에서도 
뛰어난 능력을 발휘할수 있단 얘길세. 자네만 노력한다면 다른 
사람들의불행뿐 아니라 행복까지도 머리속에서 볼수 있을걸세.."

 아크타리안의 말을 듣고 있던 얀은 주머니에 있는 필터를 만지작
거렸다. 마음이 안정이 되지 않았다. 필터를 한모금쯤 빨아들이면 
낳아지련만.. 얀은 아크타리안의 말이 옳을지도 모른다는 생각을 
했다. 그는 어렸을적부터 너무 죽음에 가까이 살고 있었다. 늘 다른 
사람들의 죽음을 곁에서 지켜보았고 머리속에서 미리 보았다. 
악순환이 반복되다보니 희망이란 단어의 존재유무조차 잃어버린 
듯 했다. 늘 세상은 그에겐 참혹 그 자체였던 것이다. 얀은 
아크타리안의 말대로 긍정적인 생각을 한다면 좋은 일들이 
머리속에서 떠오를지도 모른다는 생각을 했다.

 "스승님으로 모시고 싶습니다"

- "껄껄걸. 이미 자네는 내 제자가 아니던가. 껄껄.."

 그 대답은 아주 흔쾌히 승낙한다는 소리였다. 얀은 어쩜 
자신도 다른 사람들에게 도움이 될 수 있는 사람이 될지 
모른다는 생각을 했다. 그렇게만 된다면 어머니에 대한 
죄책감을 조금씩 덜어나갈수 있으리라.

 얀이 아크타리안에게서 배울수 있던 것은 여러종류의 
매너포스를 구사할수 있는 구체적인 방법들이 절대 아니었다. 
아크타리안은 그런걸 가르쳐주는 사이비교주가 되고 싶지는 
않았다. 얀도 그런걸 배우고 싶어하지 않았다. 그럴 필요가 
없었기에..........

 "얀아 매너 포스란 것이 무엇인지 아느냐?"

- "제가 알기론 일종의 몸속을 돌아 다니는 힘입니다. 그런 
힘들은 머리 속의 뇌와 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 인간의 
뇌는 무한대의 능력을 자랑합니다. 하지만 그걸 사용하는 인간
자신들은 그 능력의 극히 일부분만을 쓰다가 죽습니다. 보통 
매너 포스란 것은 뇌의 15~20% 이상을 사용할 때 쓰는 말입니다."

 아크타리안은 낡은 그의 방안에서 얀의 대답을 듣고 있었다. 
고개를 주억거리며 듣던 아크타리안은 요지는 그게 아니라는 
듯 얀을 응시하곤 말했다.

 "물론 네 말도 맞다. 매너 포스란 것은 쉽게 말해 초능력이다. 
자신의 마음대로 물체를 움직이는 것 또한 매너 포스라 할수 
있고 다른 사람들의 미래를 예측하는 것 또한 매너 포스라 
할수 있다. 하지만 그러한 것.. 즉 뇌의 몇퍼센트를 이용할수 
있느냐하는 것은 그리 중요한 것이 아니다."

- "네? 그게 무슨 말씀이죠? 스승님?"

 아크타리안은 매너 포스란 것에 있어 뇌를 어느 정도 사용할수 
있느냐보다는 의지력이 얼마나 뛰어나냐하는 것에 대한 말을 
하려고 했다.

 "아무리 뇌의 많은 부분을 사용할수 있는 자라 해도 의지가 
부족하다면 그는 뛰어난 매너 포스를 사용할수 없다. 반대로 
말하자면 별볼일 없는 일반 사람이라해도 의지가 강하다면 
엄청난 초인적인 힘을 발휘할수 있다는 것이다."

 얀은 무언가 와닿는 것이 있음을 알고는 고개를 끄덕이며 
다음 말을 기다렸다.

 "요즘들어 매너 포스란 것에 대한 인지도가 높아졌더구나 
그래서 포스 오너라는 말도 생겨났단다. 포스 오너란 매너 
포스를 자유자재로 구사할수 있는 능력을 가진 사람이란 
뜻이다. 사람들은 나를 포스 오너라고 부르지. 하지만 이런 
단어의 의미는 무의미한 것이다. 그 어떤 사람이라도 의지만 
가지고 있다면 포스 오너보다 뛰어날 수 있다. 지금 이런 
말을 하는 것은 네 재능이 너무 뛰어나기 때문이다."

- "네? 저의 재능이 뛰어나다구요?"

 "그래.. 너의 재능은 썩히긴 아까울 정도로 대단하다. 하지만 
그런 재능에 비해 의지가 너무 약하다. 네가 지금껏 그런 
악몽같은 장면들만 본것도 네 의지력이 없었기때문이기도 
하지. 내가 지금 하는 말들을 절대로 잊어서는 안된다. 재능이 
있어도 그 재능을 살리지 못한다면 없느니만 못하니까"

 얀은 그 말의 의미를 즉각 알수 있었다. 자신이 그러했으니까 
차라리 그 능력이 없길 바랬던 얀이었다. 

 "잘 알겠습니다."

- "다른 능력들. 즉 공격형 포스 오너들처럼 매너 포스를 
공격하는데 이용하는 능력같은 것은 내가 알려주지 않아도 
스스로 개발할수 있을 것이다. 의지만 있다면 그런것들보다 
훨씬 중요한 것이 있다."

 "그게 무엇입니까?"

- "바로 '마음' 이다. 아무리 뛰어난 포스 오너라 해도 그 
마음이 곧지 못한다면 그 능력은 없느니만 못하다. 너의 
비뚤어진 마음을 보아라."

 아크타리안은 얀의 부정적인 성격을 꼬집었다. 얀도 내심 
그걸 깨닫고 있었기에 스승의 말이 무얼말하려는지 짐작하고도 
남았다.

 "네 마음속엔 무언가 폭발할것만같은 덩어리가 잠재해있다. 
그게 무슨 이유든간에 그 덩어리를 서서히 없애도록 하여라. 
난 뛰어난 제자를 원하지 않는다. 그리고 제자가 살인기계가 
되는것도 원치 않는다. 난 제자가 행복하기만을 바랄뿐이다."

 얀은 아크타리안이 얼마나 자신을 생각하고 있는지를 느낄수 
있었다. 둘은 한참을 아무말없이 서로 바라보았다. 스승은 제자에 
대한 사랑으로.. 제자는 스승에 대한 경외심으로. 얀이 아크타리안을 
만난 것은 행운이었다. 적어도 얀의 마음속에 자라던 불화의 
덩어리는 없앨수 있었음으로..

 제자가 스승에게 배운것들은 대부분 그런것들이었다. 어떻게 
마음을 다스리는지.. 어떻게 인내할수 있는지.. 얀은 스승에게서 
배운 그런 덕목들을 잊지 않으려고 애썼다. 비록 매너 포스가 
늘어나 다른 포스 오너들처럼 이름을 날리지는 못했어도 심성
만큼은 나날이 긍정적으로 바뀌고 있었다.

 그러던 어느날 얀이 대학을 졸업할 무렵이었다. 대학생활동안 
얀이 할수 있었던 일은 고작해야 아무 이유 없이 불행을 당하는 
사람들을 위험에서 구해주는 일뿐이었다. 어쩌면 하늘에 뜻을 
거스르는 것일지도 몰랐다. 죽을 운명의 사람들을 구한다는 것 
자체가 말이다. 하지만 너무 아까운 목숨들이었고 얀은 구해야
한다는 사명감에 사로잡혀있었다. 그런 얀에게 연락이 왔다.

 바로 카안드리아스 재단에서였다. 상대는 티탄시가 생긴지 얼마 
되지 않았는데 그곳에 정신과학 연구소를 건립한다는 얘기로 말을 
꺼내었다. 그리곤 그곳에서 연구할 연구진을 찾는다는 것으로 얀에게 
관심이 있음을 표시했다. 얀은 거액의 연구비와 팀장의 자리를 
보장한다는 말에 관심을 갖지 않을수 없었다. 혼자의 힘으로 다른 
사람들을 돕는다는 것은 너무도 힘든 일이었다. 얀은 그에게 물었었다. 
무슨 연구를 하는 것이냐고.. 그의 대답은...........

 '포스 오너의 능력을 개발하는 포스 스트렝스 플랜입니다. 
그들의 능력이라면 다른 종족들을 쉽게 제압할수 있을것입니다.'

 종족들을 제압한다 이 말은 다른 종족들을 살생하는 무기로 
포스 오너들을 쓰겠다는 소리였다. 얀은 고민하지 않을수 없었다. 
고민을 잘 털어놓지 않는 성격의 얀이었지만 자신의 양심과 매너 
포스에 대한 연구란 달콤한 제안 사이에서 방황하고 있었다. 
한참을 뛰어놀다가 길을 잃어버린 아이처럼 그는 갈길을 
헤메고 있었다. 마음 한구석엔 포스 오너들이 늘어난다면 
다른 사람들을 더욱 많이 도울수 있지 않느냐하는 생각이 
들었다. 그리고 다른 종족으로부터 인간을 보호한다면 그것
역시 좋은 것이 아닐까 하는 생각도 들었다. 얀이 그의 제안을 
거의 받아들이려고 할 때쯤.. 그의 스승은 얀을 반대하고 나섰다.

 "다른 종족도 엄연히 생명이 있는 생명체들이다. 우리가 그들을 
함부로 죽일수 있다고 생각하는 것은 우리 자신의 생명도 하찮게 
여기는것이나 다름없다. "

- "하지만 스승님! 그들은 인간들을 무참히 죽이고 다니잖아요. 
그런놈들에게 자비를 베푼다는 것은 있을수 없어요!"

 "자비를 베풀라는 것이 아니다. 그 연구는 결코 방어를 위한 
연구가 아니다. 다른 종족들을 모조리 없애기 위한 연구야. 
우리가 그들을 죽일 권리는 없다. "

- "그렇다면 그들이 인간을 죽일 권리는 있나요?"

 얀의 질문은 아크타리안의 마음을 아프게 만들었다. 얀에게서 
분노가 느껴지고 있었기때문이었다. 아크타리안은 다시 한 번 
설득하려고 입을 열다가 이내 다물었다. 얀의 고집을 아는 그였다. 
하지만 이번만은 무슨 수를 써서라도 얀을 막아야했다. 얀의 매너 
포스는 그리 강한게 아니지만 그의 잠재력은 그 어떠한 사람들보다 
뛰어났다. 아크타리안은 그게 걱정이었다. 그 잠재력을 올바른 
일에 쓰도록 하기 위해서 지금껏 얀을 가르쳐왔는데 모든게 
허사가 되려는 순간이었다. 그 연구로 인해 얀이 어떻게 변할지 
몰랐다. 아크타리안은 막고싶었다. 

 "마지막으로 한 번 더 생각해볼수는 없느냐?"


- "아뇨 전 이미 마음의 결정을 내렸어요. 스승님."

 "못난 녀석. 앞으로 날 스승이라 부르지 마라. 우린 서로 
알지도 못하고 만난적도 없다."

 얀은 스승의 행동이 너무 심하다고 생각했지만 그건 
명령이었다. 차가운 바람이 머릴 스치듯 머리가 아파왔다.

 "아뇨.. 스승님께서 원하신다면 스승님이라 부르진 않겠어요. 
하지만 제가 존경하는 분과 인연을 끊고 싶지는 않아요. 앞으로 
같은 매너 포스의 길을 걸어갈 선배님으로 모시겠습니다."

 제자에게 마지막 카드로 제시한것마져 소용없게 되버린 
아크타리안은 그 자리에서 얀을 등지고 나와버렸다. 더 이상 
얀에게 아무말도 할수 없었다. 그렇게 제자를 보낼 수밖에 
없었다. 자신의 가르침을 끝까지 이어나간다면 문제 없겠지만 
중간에 사소한 분노라도 생기게 된다면 그의 이성은 마성에 
의해 지배당할게 틀림없었다. 그 마성에 의해 잠재력이 발휘
된다면 더 끔찍한 일이 벌어질지도 몰랐다. 그래도 제자를 
말릴생각은 없었다. 그의 미래였고 그의 인생이었다. 자신이 
끼어든다는 것 자체가 우스운일이었으리라. 아크타리안은 
제자를 무신경하게 한 번 바라보고는 쓴 웃음을 지었다. 

 얀 역시 자신이 스승에게 너무 했다는 생각이 들자 후회가 
들었다. 하지만 이미 내뱉은 말이다. 주워담을수는 없는 것이다. 
자신이 아직 연을 끊지 않겠다고 하였으니 스승도 그렇게 받아
들였으리라. 아니. 그렇게 받아들였기를 바랬다. 얀은 멀어져가는 
스승의 모습을 보고 마지막으로 되뇌였다. 

 '스승님.'

 얀이 티탄시에 도착한 것은 하루 전이었다. 이미 얀을 위한 
거처가 마련되어있었고 얀은 몸만 오면 되는 것이다. 처음 
티탄시를 대한 얀은 무척 적막한 도시란 것을 알수 있었다. 
방어시설은 대단했지만 그만큼 사람이 사는 정같은 것은 느낄
수 없었다. 온통 빼곡히 들어선 세라곤 건물들. 수없이 세라고닉 
위를 날아 다니는 플라잉 머신들. 모두들 긴장한 얼굴로 바쁘게 
걸어 다니는 사람들.. 옆에 사는데도 인사한마디 건네지 않는 
이웃, 상막한 곳이란 것을 느꼈다.

 연구소부지는 굉장히 넓었다. 이미 그곳에는 로봇공학연구소가 
운영되고 있었으며 얀의 정신과학연구소도 건설이 완료된 상태
였다. 앞으로 이곳에 생명공학연구소와 환경공학연구소가 건설된 
예정이었다. 넓다란 부지에 두 개의 거대한 건물이 보였다. 하나는 
로봇공학연구소이고 다른 하나는 정신과학연구소리라. 얀이 연구소
안으로 들어갔을 때 처음 얀을 맞이한 것은 바로 경비대장인 
펀캐드였다.

 "실례지만 어떻게 오셨습니까?"

 펀캐드의 첫질문은 지극히 사무적인것이다. 

 "이 연구소에서 일하기로 되어있는 얀 이반이란 사람입니다."

- "아 그렇군요. 어서오십시오. 예상보다 빨리 도착하셨군요. 
아직 팀의 다른 연구진들은 도착하지 않고 있습니다만. 연구소 
안을 둘러보시겠습니까?"

 펀캐드는 얀이 이 연구소의 팀장으로 발령난 것을 이미 알고 
있었다. 비록 얀의 매너 포스는 별볼일 없는 것이었더라도 그의 
지식수준은 굉장한 것이다. 포스 스트렝스 플랜에 가장 적합한 
과학자였던 것이다. 얀의 능력은 대학시절부터 인정받아오고 
있었다. 그도 그럴것이 아크타리안의 직접 지도를 받았던 
얀이었기에 그 누구도 얀을 따라잡을수는 없었다.
 얀이 처음 들어간 연구소입구는 굉장한 보안시설로 얀을 
놀라게 만들었다. 이중보호셔터로 구성된 정문은 출입카드와 
각막검사를 통해 출입할수 있게 되어있었다.펀캐드는 이미 
준비된 출입카드를 얀에게 주면서 각막을 검사기에 장입
시키라고 했다. 얀이 검사기에 눈을 대자 검사기는 허가된 
사람이란 것을 입력받고는 문을 열어주었다. 안에 들어간 
얀은 엄청나게 첨단화된 시설들을 보고 입을 다물수가 없었다. 
그가 대학교에서 배웠던 그런 시설들은 이것들에 비하면 
쓰레기나 다름없었다. 과연 이런 첨단 장비만 있다면 무엇이든
해낼수 있을것같았다. 

 연구소 안에서도 중요한 곳은 음성테스트와 지문검사를 
통해서 들어갈수 있었다. 얀은 연구소의 보안시설을 보고 
들뜬 마음을 가라앉힐수 없었다. 자신의 꿈을 펼칠 기회가 
온것이다. 다른 사람들을 돕는 꿈................


제  목: 19회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=19

[주석] -2- 이카루스(슬픔은 나로 인해 만들어지고......)(2) 	 -이카루스(슬픔은 나
로 인해 만들어지고......)-

 얀의 연구가 시작된지 8개월.. 그동안 얀의 포스 스트렝스 
연구는 많은 진전을 거듭했다. 아예 초능력을 모르는 사람이라면 
모르지만 어느정도 약간의 초능력만 구사할수 있어도 실력은 
부쩍 늘었다. 물론 원하던 수준까지 이르려면 아직 멀었지만 
말이다. 게다가 약간의 부작용들이 있었다. 자신의 능력이 
증가하자 그 능력에 지배당해 이성을 잃는경우가 허다했던 
것이다. 
 얀은 연구를 시작하면서 부쩍 한 여자에 대해 관심이 
많아졌다. 커다란 눈,오똑한 코,다른 사람들이 봤을땐 약간 
두툼한 입술을 가졌지만 그에겐 앵두같은 입술. 그녀는 아주 
신비로운 여자였다. 

 '이카루스.' 얀은 그녀를 보며 중얼거렸다.

 얀이 그녈 만나게 된 것은 연구를 시작한지 얼마 되지 
않아서였다. 그녀는 매너 포스란 것에 대한 뛰어난 논문으로 
등용되었으며 그녀 역시 포스 오너였다. 얀은 그녀를 보자마자 
눈치챌수 있었지만 그녀는 얀이 포스 오너란 사실을 눈치채지 
못했다. 사실 얀은 자신의 능력을 자신의 의지대로 조절할수 
있었기에 감출수도 있었던 것이다. 얀은 그녀의 미래를 보고 
싶었다. 그가 그녀와 잘 될 수 있을지.. 그게 궁금했을지도 
몰랐다. 하지만 그녀의 미래는 잘 보이지 않았다. 보통 
사람들의 미래를 훤히 꿰뚫고 있던 그에겐 이상한 일이아닐
수 없었다. 아니,그녀를 더욱 신비롭게 만들었다. 

 연구를 같이 하면서 이카루스 역시 능력있고 다른 사람들을 
배려할줄 아는 얀에게 관심을 갖게 되었다. 하지만 그는 
그녀의 상관이었고 다른 사람들의 눈도 의식하지 않을수 
없었다. 그래서 늘 마음속에만 담아두고 아무말도 하지 못했다.

 포스 스트렝스 플랜

매너 포스란 것이 원래 그랬다. 인간의 두뇌에 잠재해있는 힘. 
바로 그것이 매너 포스였다. 그 힘은 눈에다 힘을 주고 사물을 
계속 쳐다본다고 해서 나오는 그런류의 것이 아니었다. 자신의 
몸과 뇌가 하나가 되어 의지력을 발산할 때 이루어지는 것이다. 
이런 것을 쉽게 사용할수 있다는 것 자체가 굉장한것이다. 포스 
오너란 존재들은 보통 사람들과 비교해서 엄청나게 강한 존재임이 
틀림없었다. 그런 능력을 개발시키는 것이 손쉬울리 없었다. 얀이 
접근한 방법은 그러한 의지력을 함양시키는 각성 프로그램이었다. 
하지만 보통 인간의 의지력이 얀의 생각만큼 강할리 없었다. 
각성프로그램을 통해 의지력을 기른 자들은 대부분이 능력에 
지배당해 이성을 잃고 난폭해지기 일쑤였다. 간혹가다 강한 
의지력을 가지고 있는 자가 나타난다 해도 그리 오래가지 못했다. 
 어느정도 발전은 있으되 그 이상 진전은 기대하기 힘들었다. 
얀은 점점 갑갑해질 수밖에 없었다.

 "얀 팀장님! 또 필터를 물고 계시는군요?"

 이카루스였다. 얀은 그녀를 보자 게눈감추듯 필터를 숨겼다. 
얀은 그녀가 필터를 굉장히 안좋아한다는 것을 잘 알고 있었다. 
멋적게 웃으면서 얀은 고개를 숙였다. 연구소 밖 적막한 벤치에 
이카루스는 입을 열며 앉았다.

 "필터는 몸에 해로와요. 연구도 중요하지만 필터를 
연구하는게 아니잖아요."

 이카루스가 웃으면서 말하자 그는 맥이 풀린 듯 힘없이 
필터를 쓰레기통에 버렸다.

 "맞아. 그건 당신 말이 맞아. 우린 필터를 연구하고 있지 
않지. 내가 왜 그 생각을 못했을까."

 얀의 한탄섞인 말을 들은 그녀는 웃으면서 말했다.

 "후훗.. 팀장님 또 어리광 부리시는군요? 그만 기운내세요. 
때론 일이 잘 풀릴수도 있고 때론 잘 안풀릴수도 있는거잖아요."

- "후훗.. 그래.. 고마워.. 이카루스. 당신은 늘 내게 힘이 되는 존재야"

 이카루스는 말로 고맙다는 것은 허락할수 없다며 그를 이끌고 
음식점을 향했다. 생각해보니 하루종일 굶고 있던 얀이었다. 얀이 
허겁지겁 음식을 해치우자 이카루스의 얼굴엔 미소가 번졌다.

 "거보세요. 뭐라도 좀 먹으니까 사람이 달라보이잖아요!"

- "하핫.. 그런가. 그렇게 달라보이나."

 "그럼요! 벌써 생기가 가득한 얼굴인데요? 호홋"

 얀은 그녀가 참 사랑스러웠다. 늘 자신이 기댈 언덕을 마련해놓고 
손짓하는 그녀가 너무도 좋았다. 하지만 그건 얀의 생각일뿐 그녀의 
생각은 도무지 알수 없었다. 아니. 알려고만 한다면 충분히 꿰뚫어 
속마음을 알수 있었으리라하지만 얀은 그렇게 하고 싶지는 않았다. 
언젠가.. 다른 사람들의 잘못된 목숨을 구하는 것이 운명에 도전하는 
일일지도 모른다는 생각을 하고부터.......

 그 누구도 멈출수 없는 것이 시간인것처럼 시간은 계속 흘러 
포스 스트렝스 플랜이 거의 완성단계에 이르렀을때였다. 이미 
피실험체였던 J 의 매너 포스 능력이 급격히 향상된 것이다. 
실험을 통해 매너 포스를 전혀 느끼지 못하는 일반인들을 각성
시키는 것은 아주 위험하고 또한 거의 불가능한 일임이 밝혀졌다. 
이것은 가장 안타까운 결론이었다. 하지만 약간의 매너 포스만 
가지고 있다면 그걸 증폭시킬수 있다는 것 역시 밝혀졌다. 그 
플랜에서 어느 정도 미약한 매너 포스를 가진 인간이라면 뇌의 
30% 이상을 사용할수 있는 포스 오너로 변신시킬수 있다는 것이 
밝혀진것이다. 그렇다는것은 어느 정도는 성공이었고 어느 정도는 
실패란 얘기였다. 비록 일반인들을 포스 오너로 바꿀수는 없었지만 
그나마 약한 능력의 초능력자들을 강한 포스 오너로 만들 수 
있었던건 다행이었다.

 피실험체 J 는 아무런 가족이 없던 한 익명의 사내였다. 그는 
단지 많은 돈을 지불한다는 말에 이 실험에 참가했다. 이 실험이 
어떤 실험인지도 몰랐지만 그는 실험에 아주 적합한 매너 포스를 
소유하고 있었다.

 아주 미약한 매너 포스였기는 하지만 그는 물체를 조금이나마 
움직일수 있었고 그게 얀의 눈에 띈것이다. 얀은 J 를 실험하면서 
많은 발전을 갖게 되었다. 특히 능력을 지배하지 못해 이성을 잃었던 
그동안의 부작용은 각성프로그램의 변환으로 고칠수 있었다. 예전에 
있던 각성법은 오로지 매너 포스의 강도만을 증강시키는 각성법
이었지만 지금은 그 각성법에 병행해서 이성적 사고능력을 
증강하는 각성프로그램을 같이하고 있었다. 실험은 계획대로 
진행되어졌고 만족할만한 것이다. 몇일만 더 있으면 J 는 
계획적으로 만들어진 포스 오너로 탄생할것이다.

 팔케넌은 얀을 만나기 위해 연구소로 달려왔다. 얀의 긴급연락을 
받은 것이다. 얀이 그를 알게된 지는 몇 년 되지 않았다. 연구를 
하면서 필요한 것들은 재단에서 모두 충족시켜주었다. 그때 처음 
만난것이다. 팔케넌은 재단에서 나온 사람이었으며 엄연히 얀보다 
직위가 높았다. 이미 다른 연구소의 모든 사람들까지 팔케넌이 
거느리다시피 한 것이다. 처음 얀이 팔케넌을 보았을 때 이미지는 
별로 좋을수 없었다. 높은 직위를 이용해 부하들을 깔보고 부려먹는 
그런 상관이라 생각했던 것이다. 하지만 그의 생각은 곧 잘못된
것이란걸 깨닫게 되었다. 팔케넌은 아주 유능한 사내였다. 이 
모든 연구들이 그의 머리속에서 나온것이란 얘길 들었을 때 얀은 
믿을수 없었다. 물론 그건 거짓이었다. 얀이 나중에 알게된것이었지만 
원자력천공위성의 뛰어난 지능을 가진 사람들의 머리속에서 아이디어가 
창출된것이다.
 하지만 그게 거짓이든 아니든 팔케넌의 지위능력은 타고난것이다. 
여러개의 연구소를 운영하면서도 뛰어난 성과를 나타내고 있는 것을 
보면 그러했다. 이미 로봇공학연구소에서 가오사이보그 프로젝트 역시 
완성단계에 접어들고 있었다. 아직은 탑승자 문제 때문에 난관에 
봉착해있지만 곧 해결할듯했다. 그 외에도 팔케넌은 얀에겐 존경할만한 
인물이었다.

 실험실 가운데에는 커다란 원안에 J 가 십자가에 못박힌 듯 손과 
발이 결박된채 매달려있었고 그를 보는 수많은 연구원들이 식은땀을 
흘리고 있었다. 마지막 단계의 각성프로그램이었다. 팔케넌이 입을 열었다.

 "흠 역시 자넨 날 실망시키지 않는군. 저 친군 
오늘로서 포스 오너가 되는건가?"

- "아직 장담할순 없습니다. 지금까지 안정했던 뇌세포가 언제 
불안정하게 돌변할지 알수 없습니다. 만약 그렇게 된다면 굉장히 
위험할수도 있습니다. 이성을 잃게 된다면 자신의 능력을 통제하지 
못하게 되어 이 곳에 있는 사람들을 공격할지도 모릅니다."

 얀은 떠올렸다. 지금껏 실험에 참가했던 실험자들을. 그들중 
일부는 이성을 잃고 날뛰다가 엄청난 양의 마취총에 맞아 정신을 
잃었었다. 다행한 것은 그들의 매너 포스 능력이 극히 미약했기에 
쉽게 제압할수 있었던 것이다. 하지만 J 는 달랐다. 그의 능력은 
어쩜 얀의 것을 훨씬 능가할지도 몰랐다. 아크타리안 말대로 얀의 
잠재력을 발휘한다면 뛰어난 포스 오너가 되겠지만 얀은 그럴생각이 
없었다. 지금껏 예지력 분야에서만 힘써오던 그였다. 공격계 포스는 
사용해본적도 없고 앞으로도 그럴생각이었다. 주위는 삼엄한 경계를 
하는 대원들로 둘러싸여져 있었다. 그들의 주 무기는 마취총이긴 
했지만 유사시엔 로이안 리플을 사용토록 허가가 된 상태였다. 
로이안 리플은 개발이 된지 얼마 안된 신형 레이져 총이었다. 
엄청난 파괴력 때문에 일반인들은 만져볼수조차 없는 특수총이었다. 
로이안 리플을 사용하게 된다면 J 뿐만 아니라 다른 사람들까지도 
위험해질수 있었다.

 "이제 시작하도록 하겠습니다."


 얀의 음성이 실내가득 울려퍼지자 연구원들은 바싹 긴장한 태도로 
얀을 응시했다. 그 시선들중엔 이카루스 역시 포함되어있었다. 얀과 
눈이 마주치자 잘될거란 의미의 윙크를 한 이카루스는 다시 자뭇 
심각한 표정을 하며 계기판을 바라보았다. 얀이 마지막으로 팔케넌을 
바라보았다.

 "어서 시작하도록 하게"

 마지막으로 자신에게 진행해도 되는지를 물어온 얀에게 시작을 
명령한 팔케넌 역시 미세한 긴장감에 사로잡히고 말았다.

 "각성프로그램 구동! 2번,3번 소켓 연결! J 의 상태를 체그해주기 바람!"

 얀의 외침에 모두들 바삐 움직이기 시작했다. 여기저기서 얀의 
명령을 따르는 소리들이 들려왔다.

 "소켓 연결완료! 각성안정물질 삽입!!!"

 "J 상태 양호,아드레날린 수치 양호,혈압정상,심장박동수정상!!"

 "각성안정물질 삽입완료,각성제 투입!"

 각성제가 투입되자 J 의 얼굴이 핏줄로 붉어지기 시작했다. 
팔케넌은 참혹한 몰골의 J 를 보고는 얀에게 말했다.

 "원래 저런것인가? 무척 고통스럽겠군.."

- "고통은 없습니다. 각성안정물질을 미리 투여했기 때문에
 고통은 느껴지지 않을겁니다. 이제부터가 문제입니다."

 거대한 원안에서 여러개의 밸브가 몸에 연결된 상태로 J 는 
고통스러워하고 있었다. 원이 빙글빙글 돌며 그의 몸안으로 
각성제를 투입하자 미미한 신음소리까지 내었다.

 "각성제 투입 완료!!! 각성프로그램 시동어!"

 연구원의 외침에 얀은 "SORROW" 라고 외쳤다. 시동어를 
받아들인 컴퓨터는 이내 프로그램을 작동시켰다. 프로그램이 
작동되자 다행이 J 의 얼굴은 한층 평온을 되찾은 듯 했다.


 "이제부터 J 의 매너 포스와 이성적 사고능력이 각성되는 
것입니다. 문제는 J 의 정신력과 체력이 뒷받침 될 수 있느냐
하는 것이죠 아직까진 성공한 사례가 없기 때문에 어느정도 
각성해야되는지 저희도 알수 없습니다."

- "J 를 지켜봐야겠군.."

 팔케넌과 얀이 대화를 하는 도중 한 연구원이 소리쳤다!

 "심장박동수 이상! 급격한 혈압증가!!!!"

 당황한 연구원과는 달리 얀은 별 다른 반응이 없었다.

 "너무 걱정하지 마십시오. 가끔 저런 경우가 있습니다. 
아직 조치하기엔 이릅니다."

 담담하게 말하는 얀을 보며 팔케넌은 불안한 마음을 지울수 없었다. 

 "다시 혈압과 맥박수 정상으로 돌아왔습니다."

 연구원의 말을 들은 얀은 거보라는 듯이 팔케넌을 쳐다보았다. 
팔케넌은 얀을 보며 고개를 끄덕였다. 물론 얀을 믿고 있다는 
뜻이었다. 그때였다. 이카루스는 자신이 관찰하고 있던 계기판에서 
뭔가 잘못되고 있다는 것을 느꼈다. 

 "얀 팀장님!!! 이쪽으로 와보십시오!! 문제가 생겼습니다."

 얀은 이카루스의 당황한 모습을 보고 황급히 그쪽으로 달려갔다. 
그녀가 관찰하고 있던 계기판은 J 의 매너 포스 능력과 이성적 
사고능력을 비교 관찰하는 데이터 출력계기판이었다. 그런데 
이상한 일이 벌어지고 있었다. 매너 포스가 급격히 증가하고 
있었다. 예상했던 것 이상으로 엄청난 수치로 증가하고 있었던 
것이다. 그에 비해 이성적 사고 능력은 그다지 증가하지 않고 
있었다. 이미 매너 포스에 의해 이성이 지배당하고 있었던 것이다. 
우려했던 일이 벌어지자 얀은 즉시 실험을 중단할수 밖에 없었다.

 "각성프로그램 중지! 안정제 투입후 소켓 제거!!!! 어서 서둘러!!!"


 얀의 말과 동시에 연구원들은 움직이기 시작했다. 일사불란한 
움직임이었지만 이미 때가 늦은 듯 했다. J 가 움직이고 있었다. 
그의 얼굴은 엄청난 고통을 받은 듯 일그러져있었고 그가 움직이며 
부숴진 소켓이 그의 몸에 그대로 붙어있었다. J 를 본 대원들은 
이런 일을 몇번 겪어본 듯 빠른 몸놀림으로 J 를 둘러쌌다. 
그리고 한 대원이 마취총을 발사했다. 전에 실험했던 실험체였다면 
분명 마취총을 무방비상태로 맞았을것이다. 하지만 J 는 달랐다. 
그는 이미 매너 포스를 굉장한 수준까지.. 아니. 지금 실험으로 
인해 보통 포스 오너들이 범접할수 없는 수준까지 도달해 있는 
상태였다. 본능적으로 자신이 위험해진 것을 느꼈는지 그는 손을 
뻗었다.

 날아오던 마취제는 그의 손앞에서 멈추어섰다. 그는 그것이 
자신을 공격하던 물질이란 것을 알아챘는지 공격한 대원을 향해 
되던졌다. 그 대원은 순간적인 상황에 놀라움을 금치 못한채 
마취제에 맞아 쓰러졌다. 워낙 강력한 마취제라 죽을수도 있는 
상황이었다.

 "폭주로군"

 팔케넌이 나직이 말했다. J 의 폭주한 모습은 거의 마인에 
가까웠다. 그를 막고 있던 대원들은 J 의 근처도 가기 전에 
그의 손짓에 날아가고 말았다. 정말 엄청난 매너 포스였다. 얀은 
이 사태를 수습하지 못한다면 자신은 몰락할지도 모른다는 생각이 
들었다. 그렇게 된다면 이카루스 역시 자신을 거들떠도 보지 않을 
것이다. 이미 대원들의 로이안 리플은 J 의 손에 종이조각 구겨지듯 
망가져버렸고 대원들의 2/3가 쓰러져버린 상태였다. 팔케넌이 얀을 
바라보았다. 팔케넌은 잘 알고 있었다. 얀이 촉망받는 포스 오너란 
사실을. 그것이 예지력 분야건 아니건 그런건 지금 상황에 중요치 
않았다. 하지만 유능한 부하를 사지로 내몰수는 없었다. 차라리 
훗날을 기약하는 것이 낳을지도 몰랐다. 팔케넌은 얀에게 말했다.

 "우선 나와함께 이곳을 빠져 나가세. 저런 괴물은 우리 힘으로 
막을수 없네. 어서.. 자네를 아껴서 하는 소리야!"

- "아닙니다. 제가 벌인 일이니 제 힘으로 해결하게 
해주십시오.. 혼자 빠져나가십시오!!!"

 말을 마친 얀은 J 를 향해 뛰어갔다. 예지력 분야에는 
일가견이 있다곤 해도 공격계 분야에선 아는게 전혀 없었다.
고작 물체를 움직여 던지는 정도? 그건 공격도 아니었다. 얀이 
J 앞에 나타난 것을 이카루스도 볼수 있었다. 이카루스가 아는 
얀은 아무런 힘도 없는 보통 인간이었다. 그런 얀이 무모하게 
J 를 향해 돌진하고 있었던 것이다. 이카루스는 자신이 뛰어난 
매너 포스를 가지고 있다는 사실을 얀에게 숨겨왔었다. 얀이 
그 사실을 안다는 것은 전혀 모른채 그에게 숨기고 싶었었다. 
하지만 얀이 위험해진 지금 능력을 숨길필요성은 전혀 느낄수 
없었다. 

 이카루스의 양손에 엄청난 포스의 기운이 모이기 시작했다. 
그 기운들은 주변에 있던 전기기기들의 엄청난 전기들을 
끌어모으고 있었다. 이러한 매너 포스의 움직임은 얀과 J 모두 
느낄수 있었다. 얀이 뒤를 돌아보았을 땐 이미 이카루스의 
손에서는 전기들이 요동치고 있었다. J 역시 만만치 않은 
상대를 만난 듯 이카루스를 응시했다. 그리곤 얀을 무시한채 
이카루스를 향해 걸어갔다. 그녀는 J 가 자신을 향해 오는 
것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 J 를 향해 
손에 모인 전기를 발산했다. 엄청난 전기의 파도 주변에 
있던 기계들을 송두리째 파괴하며 J 를 향해 돌진했다. J 
역시 위협을 느꼈던지 양팔을 뻗어 대치했다. J 를 향해 뻗어
나가던 전기의 파장은 J 의 코앞에서 멈춰서고 있었다. 사내의 
엄청난 힘때문인지 더 이상 나아가지 못하고 있었다. 이카루스는 
등에 흘러내리는 땀을 느낄수 있었다. 자신의 최선을 다한 
공격이 이렇게 허무하게 막힐줄은 몰랐다.

 이젠 더 이상 버틸 힘이 없었다. 아니.. 어쩌면 J 가 자신을 
봐주고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀의 손에서 힘이 
점점 빠져나가자 사내의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다. 이미 
정신이 나간 웃음이었다. 얀은 순간 이카루스의 위험을 느끼곤 
맨 처음 마취총 공격을 한 대원의 몸에서 로이안 리플을 빼앗아 
들었다. 다행이 그의 총은 부숴지지 않은 상태였다. J 를 향해 
로이안 리플이 불을 뿜었다. 서슬퍼런 광선이 J 를 향해 날아갔다. 

 J 는 상대가 힘이 빠져나가는 것을 알고는 역습을 감행했다. 
아니 단지 자신에게 오던 전기파장을 돌려보낸것뿐이었다. 그때
였다. 무언가 싸늘한 냉기가 자신의 다리를 관통하고 있다는 
것을 느꼈다. 왜일까? 어째서 살기를 느끼지 못한채 당하고 
말았을까. 그 공격으로 인해 이카루스로 향하던 전기 파장은 
전기기기들에 의해 흡수되어버렸다. 사내가 뒤를 돌아보자 그
곳에는 얀이 그를 노려보고 있었다. 얀은 이미 의지대로 매너 
포스를 조절하는 능력이 있었기에 아무런 살기 없이 로이안 
리플에서 나가는 레이져를 조종할수 있었다. 그것이 가능할진 
알수 없었지만 성공이었다. 마지막순간에 이카루스가 위험해진 
것을 보고 마음의 떨림이 있어 심장을 맞추지는 못했지만 J 가 
더 이상 걷지 못하게 만들 수 있었다. 

 사내는 이제는 지쳐 더 이상 공격못할 이카루스를 내버려두고 
얀을 향해 걸어왔다. 한쪽다리가 못쓰게 되었는데도 불구하고 
아무런 고통도 못느끼는지 싸늘한 미소를 지으며 걸어왔다. 질질 
끌리던 다리가 거추장스러웠는지 손을 뻗었다. 그러자 그의 왼발이
마치 날카로운 칼에 베어진 듯 잘려져 나갔다. 사내는 아무런 
고통도 느끼지 않는다는 듯이 표정의 변화가 없었다. 사내가 손을 
폈다가 쥐자 주위에 있던 부숴진 기계들이 그의 왼발에 달라붙기 
시작했다. 정말 경이로운 장면이었다. 마치 인공조립된 의족같았다. 
무릎 아래쪽이 완전히 기계로 탈바꿈되자 이젠 편안하다는 듯 걸음
걸이가 자연스러워지고 있었다. 공포. 그 한단어로 족했다.


 이카루스는 J 의 공격이 실패한 것이 얀때문이란 것을 알수 
있었다. 얀의 공격이 사내를 맞추었기때문이라고 생각했다. 하지만 
이내 그것이 얀의 사격솜씨때문이 아니란걸 깨달을수 있었다. J 가 
손을 뻗자 얀의 손에 쥐어져있던 로이안 리플이 덜덜 떨리기 시작
했다. 정말 놀라운 힘이었다. 하지만 이상하게도 엄청난 떨림은 
있지만 아직까지 부숴지진 않고 있었다. 아까 경비대원들의 모습을 
상상한다면 그 로이안 리플들은 휴지조각처럼 부숴졌어야 옳았다. 
이카루스는 느끼고 있었다. 얀의 엄청난 매너 포스를 얀 역시 J 
에게서 뻗어져나오는 포스를 자신의 포스로 막아내고 있었던 것이다. 
하지만 워낙 강력한 J 였기에 그리 오래 버틸수 있을것같지는 않았다.

 J 는 당황하고 있었다. 이미 도망친 연구원들중에 미처 도망치지 
못했던 두명이 그냥 덤비는것이라고 생각했다. 하지만 그렇지 않았다. 
그들은 굉장한 능력을 가지고 있었기에 무모한 도전을 했던 것이다. 
J 는 상황이 점점 재밌어 진다고 생각했다. 너무 싱겁게 대원들을 
물리쳤기에 이카루스의 공격은 신선한 충격이었다. 거기다가 얀의 
공격까지. 자기도 모를 이상야릇한 감정에 휩싸이고 있었다. 
뭐랄까. 살인에 대한 즐거움? 아니면 전투에 대한 쾌락? J 는 
얀의 로이안 리플을 부수기 위해 사용하고 있던 포스를 멈추었다. 
그리곤 조용히 입을 열었다.

 "대단하군 이미 보통 포스 오너의 실력을 초월해버린 
나의 공격을 쉽게 막아내다니"

 J 는 입꼬리를 일그러뜨린채 비웃었다. 얀은 그의 비웃음에 
저항할수 없었다. 그의 말대로 막아내긴 하였지만 쉽게 막은 
것은 아니었다. 아주 힘겹게.. 몇초만 더 있었다면 로이안 리플은 
물론 자신까지 위험해졌으리라 얀은 J 의 의도를 전혀 알수 
없었다. 운이 좋았다고 생각하는수밖엔 없었다. 

 "J!! 어서 정신차려!! 네 능력에 지배당해 이성이 
마비되어버린거야!!"

 얀의 외침은 공허한 실험실을 메아리쳤다. 그런 얀의 모습을 
이카루스와 팔케넌,J 모두 지켜보고 있었다. 그 외침은 거의 
절규에 가까웠다. 하지만 사내는 여전히 비웃음을 흘리며 말했다.

 "나도 이젠 내 생각이 있다. 아까전에는 나도 내가 왜 이런 
행동들을 하고 있는지 알수 없었지. 다만 너희들의 공격을 
피해 방어행동을 취했을뿐이었어!"

 사실 그의 말은 사실이었다. 방어행동이 너무 과격해서 많은 
희생자를 만들었으니 문제였지만. J 는 폭주상태에서 지금은 
약간의 이성을 찾은듯했다. 하지만 그 이성이 마성이 될줄 
누구도 알수 없었다.

 "너희들이 날 죽이려 했으니. 나는 받은대로 되돌려준다."

- "이봐!! 당신은 원래 그런사람이 아니야! 정신차려!"

 얀의 말을 들은 J 는 큰소리로 웃었다. 그 웃음소리는 마치 
괴물이 먹이감을 앞에다두고 기뻐하는듯한 웃음소리였다. 이카루스는 
빨리 기력을 회복하려고 애썼다. 자신이 별 도움은 못되었지만 
무언가라도 하지 않으면 안되었다.

 "예전의 나? 인간이란 원래 이런 동물이야. 선과 악.. 양면성을 
가진 야누스지. 다만 다른 이들에게 보이기 위해 착한척 하는 
것이지 안그런가? 난 이제 그러고 싶지 않을뿐이야. 나를 막을
자가 있을거라 생각하나?"

 얀은 이미 일이 잘못되도 한참 잘못되고 있다는 것을 알았다. 
J 는 이미 이성이 돌아온 상태였다. 그런데 저런 말을 하고 있다는 
것은 더 이상 그가 선인이 아니란걸 증명했다. 그를 막을수 있는 
사람이 과연 존재할까. 얀은 없을거라 생각했다. J 정도의 엄청난 
매너 포스를 가진 사람이라면 다른 종족들도 쉽게 이길수 있을것이다. 
그런 J 를 보통 인간이 막아내기란 불가능이었다. 거의 개발 완료중인
가오사이보그란 기계의 성능이 어느정도일지는 모르지만 J 를 이길순 
없을것같단 결론이 내려졌다.

 "젠장 어째서.. 어째서 이렇게 되버린거지."

 얀은 무릎을 굽히며 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 둔탁한 소리가 
들리며 얀의 주먹에는 피가 베어나오고 있었다. 얀은 알고 있었다. 
이미 상대의 능력은 자신의 잠재력을 능가하는 것이란걸 아까 
로이안 리플에서 뿜어져 나오는 시퍼런 광선을 조종하는 능력은 
웬만한 포스 오너도 하기 힘든 엄청난 일이었다. 그 엄청난 속도와 
파괴력을 제어하기란 여간 힘든 것이 아니었다. 하지만 얀은 
해내었다. 자신도 할수 있을지 의문스러웠던 일을 해낸것이다. 
그건 분명 자신의 잠재력을 끄집어내어 사용한것이라고밖에 할
수 없었다. 승산없는 게임 얀은 자신의 무력함을 인정할 수밖에
없었다.

 "어째서 무릎을 꿇는거지? 아직 싸움은 끝나지 않았다. 네가 
그렇게 나오면 사냥하는 재미가 반감되지 않겠나. 어서 일어서라. 
그렇지 않다면 저기 저 여자를 가루로 만들어버리겠다."

 J 의 손은 이카루스를 가르키고 있었다. 얀은 왼손에 들려있던 
로이안 리플을 양손으로 붙잡으며 일어섰다. 그녀를 위해서라면 
무슨 일이라도 할수 있는 얀이었다. 자신이 죽기전에는 그녀를 
보호해야했다. 이카루스는 J 가 자신을 손가락으로 가르키자 
심장이 멎는 듯 했다. 이미 자신에게 매너 포스를 집중하고 
있었던 것이다. 겨우 정신을 차려 공격할준비가 되었었는데 
몸이 마비되어 움직일수가 없었다.

 "좋다. 정 네가 나와 상대하고 싶다면 마다하진 않겠다."

 사내는 웃었다. 아니.. 당돌한 적의 태도에 다시금 재미를 
느낀 표정이었다. 얀의 저 자신감. 무모함이었다. J 는 기계로 
이뤄진 왼쪽 다리가 아직은 불편한지 계속 오른쪽 다리에 힘을 
준채 서있었다. 사내의 웃음이 멈추자 얀은 긴장했다. 사내의 
손에서 바람이 일기 시작했기때문이었다. 
 광풍 그건 바람이 아니었다. 살인무기였다. 엄청난 회오리가 
사내의 오른손에 집중되고 있었다. 그건 공기가 아니었다. 
마치 엄청난 기운같은것이다. 누구나 가지고 있다는 오오라.. 
생명체의 몸에서 뿜어져 나온다는 기(氣)였다. 죽은 사람의 
몸에서도 몇시간동안은 계속 흘러나온다는 그 기운이었다. 그의 
오른손에서 바람과 함께 엄청난 기운이 뭉쳐지자 밝은색 빛이 
나타나기 시작했다. 원형의 밝은 태양 아니.. 태양은 아니었지만 
태양의 힘이 느껴지는 기운. 얀은 상대가 도저히 대항할수 없는 
경지에까지 이르렀다는 것을 감지했다. 그렇다고 가만히 앉아서 
당할 수는 없는 노릇이었다. 얀은 눈을 감았다. 

 '매너 포스란 것은 뇌의 몇 퍼센트를 사용하느냐가 중요한 
것이 아니다. 그걸 사용하는 사람의 의지가 얼마나 강하냐가 
중요한 것이야. 마음(心)을 다스려야한다'

 얀의 뇌리속에 아크타리안의 말들이 스쳐지나갔다. 얀은 
자신의 의지력을 집중시키고 있었다. 그 의지력은 '사랑하는 
이를 지키고저하는 마음'에서 생겨나고 있었다. 얀의 몸주위에서도 
이상한 바람이 불기 시작했다. 아마 J 의 것과 같은 것이었으리라. 
기운이 모이기 시작하면서 생긴 기류.. 얀의 주변에도 엄청난 
광풍으로 휩싸이기 시작했다. 이미 실험실 안의 잡기들은 그 
바람에 의해 부유하고 있었다. 
 J 의 손에서 모인 엄청난 태양의 기운이 얀을 향해 뿜어져
나갔다. 얀은 조용히 눈을 떴다. 자신을 향해 돌진하는 엄청난 
기운. 하지만 아무런 공포심을 느끼진 못했다. 얀은 양팔을 
벌렸다. 그러자 자신을 감싸고 있던 바람의 기운들이 태양의 
기운을 막아낼 방패모양을 만들어내었다. 두 개의 거대한 기운..

 '콰과광!!!!'

 엄청난 소음과 함께 주변은 흩날리는 먼지들로 인해 아수라장으로 
변해 있었다. 한명은 서있었고 한명은 쓰러져있었다. 이카루스는 
그게 얀이 아니길 바랬다. 아니 얀이 아닐것이라고 확신할수 있었다. 
먼지가 가라앉자 시야가 트이기 시작했다. 이카루스는 한줄기 
신음을 내지 않을수 없었다. 서 있던 사람은 얀이 아니라 J 였던 
것이다.
 얀은 기운끼리 부딪힐 때 무언가 잘못되었다는 것을 알수 있었다. 
깨끗한 마음.. 진정 자신은 그런 맑은 마음을 가지고 있지 못했단 
말인가. 스승이 마지막으로 한말이 생각이 났다. 

 '마음이 곧지 못한 자는 능력이 있어도 없는게 된다..'

- '그렇다면 제 마음이 아직 올바르지 못하단 얘긴가요? 
그런가요? 스승님'

 얀은 가슴속에 뭉쳐있던 피가 입을 통해 토해져나오는 
것을 참을수가 없었다. 이카루스는 지금 일로 J 의 힘이 
자신에게 더 이상 미치지 않는 것을 깨닫고 얀을 향해 
달려갔다. 얀의 상태는 굉장히 안좋아보였다. 다행이 아직 
정신을 잃지 않은 상태였다.

 "어째서.. 어째서. 이렇게 무모한 싸움을 한거죠? 차라리 
아까 다른 연구원들처럼 도망쳤으면 되잖아요.."

 이카루스의 눈에서는 이미 한줄기 눈꽃이 흩날리고 있었다. 
얀은 그녀의 볼에 흐르는 눈물을 손으로 닦아주며 말했다.

 "난 내가 한 일에 책임지고 싶었을뿐이야. 당신이 도망친줄로만
 알았어.. 참 다행이라 생각하고 있었는데. 아직 거기 있을줄은
 몰랐어.. 당신이야말로 너무 무모했어.."

- "그게 무슨 소리에요. 난 아무래도 좋아요. 당신이 아픈건 
견딜수 없어요. 어서 일어나요 일어나서 하나도 아프지 않다고 
말해요. 어서요!"

 얀은 자신의 가슴에 엎드려 울고 있는 이카루스에게 더 이상 
아무런 말도 할수 없었다. 이카루스의 마음을 이젠 확신할수 
있었다. 자신이 그녀를 사랑하는 만큼.. 그녀또한 자신을 사랑하고 
있음을 말이다

 "만약 살아남는다면 나와 결혼해주겠어?"

 얀의 말을 들은 이카루스는 살며시 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
그러나 흐르는 눈물은 멈추지 않았다. 그 눈물의 의미는 분명 
살아남을수 없을거란 절망의 눈물이었으리라.
 '콰과광' 그 순간. J 는 놀라지 않을수 없었다. 자신의 공격을 
막아낸것도 모자라 역으로 자신을 공격했으니 말이다. 순간 온몸의 
근육이 마비되고 몸 속의 실핏줄들이 터지고 있다는 것을 느낄수 
있었다. 정말 놀라운 공격이었다. 이미 포스 오너의 능력을 훨씬 
초월해버린 자신이 저런 별볼일 없는 애송이에게 당했다는 그 
자체가 믿어지지 않았다. 하지만 이미 자신의 패배였다. 다행이 
상대방인 얀도 능력밖의 공격을 감행함으로써 진기를 소모해버려 
피를 토하고 쓰러져있었다. J 는 자신의 모든 매너 포스를 몸을 
유지하는데 사용하고 있었다. 보통 인간이라면 그 자리에서 몸이 
산산조각이 나서 죽었을테지만 J 는 그걸 정신력으로 막아내고 
있었던 것이다. 여기서 죽을수는 없었다. 이제 피의 참 맛을 
보았는데 여기서 멈출수는 없었다. 시간만 있다면 자신의 
능력으로 왼발을 복구해냈듯이 다른 신체기관들도 만들어낼수 
있을것같았다. 

 이카루스는 J 를 바라보았다. 피곤한 기색이 역력했지만 여전히 
살벌한 웃음을 흘리고 있었다. 그런 J 에게서 얀을 보호하려는 
마음에 두팔을 벌리고 얀에 앞을 막아섰다. 하지만 이카루스의 
예상은 빗나갔다. J는 천천히 발걸음을 떼어 실험실밖으로 나가고 
있는 것이 아닌가

 얀은 몰랐다. J 가 엄청난 부상을 입고 있는지를.. 다만 자신들을 
무시한채 나가려는줄 알았다. 이카루스 역시 마찬가지였다. J 가 
나가는 것을 막을생각은 추호도 없었다. 이대로만 나가준다면 
얀을 살릴수 있었다. 지금 그녀에게 있어 얀보다 중요한 일은 
없었다. J 의 모습이 더 이상 안보이자 이카루스는 안도의 한숨을 
내쉬며 얀을 바라보았다. 얀 역시 사랑스런 그녀에게 미소지었다. 

 엄청난 싸움속에서도 도망치지 않고 지켜본 사람이 있었다. 
바로 팔케넌이었다. 팔케넌은 매너 포스를 가진 포스 오너가 
아니었다. 그렇다고 다른 특별한 능력도 가지지 않았다. 하지만 
도망치지 않았다. 아니.. 왠지 도망치고 싶지 않았다. 끝까지 
싸움을 지켜보고야 말았다. 팔케넌은 얀이란 존재에 대해 다시금 
느낄수 있었다. 그의 책임감과 능력. 모두 뛰어난 것이다. 하지만 
이번 일로 인해 벌어진 손실은 모두 그의 책임이 될것이다. 
팔케넌은 즉시 병원에 연락해 얀을 구조했다. 얀의 상처는 약간 
심했지만 생명엔 지장이 없었다. 얀 역시 그 엄청난 싸움에서 
도망치지 않고 지켜봐준 팔케넌에게 감사했다. 팔케넌은 멋적게 
웃으면서 이번일로 인해 너무 부담갖지 말라,는 얘기를 했다. 얀 
역시 모든 책임을 지고 사퇴해야할 처지임을 잘 알았기에 팔케넌의 
말은 그에게 힘이 되었다.


제  목: 20회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=20

[주석] -2- 카안드리아스 재단(행복은 불행의 씨앗을 잉태하고...) (3) 	 -카안드리아
스 재단(행복은 불행의 씨앗을 잉태하고...)-

 J 사건은 일단락지어졌다. J 는 자취를 감추었으며 포스 
스트렝스 플랜은 거기서 중단되었다. J 같은 괴물을 또 만들어
낼지 모른다는 위험성 때문에 그렇게 된것이다. 사고의 책임으로 
문책당할 것을 염려하던 얀은 재단으로부터 다음과 같은 통보를 
받았다.

 "재단에서 지시하는 모든일에 복종하며 따를 것이다. 그리고 
새로운 연구의 팀장을 맡고 정신과학 연구소 소장직을 담당하겠다. 
이에 동의하겠습니까?"

 얀은 많이 망설일 수밖에 없었다. 이번 일로 심하면 옥살이까지 
생각하고 있던 얀이었다. 그런 그에게 그러한 제안은 팔케넌의 
입심이 작용한것이라고밖에 생각할수 없었다. 그리고 달리 선택할 
여지도 없었다. 만약 거절한다면 그 일에 대한 책임을 물게 될것이 
뻔했다. 얀의 고민을 잘 알고 있던 이카루스는 아무말 할수 없었다. 
어떠한 결정도 얀 자신에게 달려있었다. 다만 그녀는 얀이 거절한다면 
어떤 결과를 초래하게 될지 잘 알았다. 

 얀은 선택의 여지가 없는 내기에 졌다. 그는 동의했고 다음 연구에 
바로 투입되었다. 바로 쉐도우 DNA 프로젝트였다. 만 3년에 걸친 
포스 스트렝스 플랜이 막을 내렸다. 얀으로서는 가슴아픈 일이었다. 
첫 번째 연구가 실패했으니 말이다. 하지만 얻은것도 있었다. 매너 
포스란 것에대해 더 많이 알수 있었으며 이성적 사고와 관련된 
부분도 알아냈다. 그리고 자신의 의지력을 이용해 잠재된 능력까지 
이끌어내봤다. 부산물로 J 라는 괴물을 만들어냈지만 그의 소식은 
어디에서도 들을수 없었다. 마지막으로 얀은 사랑스런 아내를 얻었다. 
이카루스 얀에게는 너무도 벅찬 그 이름. 자신을 위해 생명의 위험
까지 무릅쓴 그녀를 이젠 늘 함께 있어야할 존재로서. 바로 아내로서 
맞이했던 것이다.

 다행이 그 사고는 조용히 처리되었다. 언론사에서도 이상하리만치 
사건을 은폐시켰다. 이유는 모르지만 얀에게 있어서는 다행이었다.
 얀과 이카루스는 같은 연구를 했다. 그건 팔케넌의 배려였다. 매너 
포스와는 크게 상관이 없는 쉐도우 프로젝트였지만 둘을 붙여주기 
위한 팔케넌의 생각이 작용한 것이었다. 그렇게 새로운 연구가 
시작되었다.

 쉐도우 DNA 프로젝트
 팔케넌에게 초안을 받은 얀은 입을 다물지 못했다. 그의 
놀라움은 어쩌면 당연한 것이었는지도 몰랐다. 연구소 소장실. 
팔케넌과 얀은 서로 마주보고 앉아있었고 주위는 철저한 
보안장치로 개미한마리 눈에 띄지 않았다. 얀은 이미 필터를 
꺼내 여러번 빨아들인 눈치였고 팔케넌 역시 팔장을 끼고 
얀의 반응을 살피느라 긴장한 눈치였다.

 "정말.. 놀랍군요 인간의 유전자에 이런 것이 있다는 것도 
신기하지만 이걸 발견해 낸 인간이 있다는 것이 더 신기하군요."

- "놀라지 말게 나도 처음엔 정말 이상할정도로 신기했지 이번 
연구는 나도 자세히 모르는 연구일세. 연구를 하라고 시킨 것은 
위로부터 내려온 지시일세.. 그들은 훨씬 뛰어난 지능을 가진
것같아. 이런걸 생각해낸걸 보면말야."

 얀은 다시 한 번 보고서를 훑어보았다. 정말 놀라웠다. 보고서의 
내용은 대충 이랬다. '인간의 몸을 둘러싸고 있는 강한 기운
이있다. 간단히 말해 이 호신강기는 눈으로 보이지는 않지만 
위험한 순간이 닥치거나 때론 자신의 의지에 의해 그 위력을 
발휘하게 된다. 인간의 유전자 중에는 이러한 호신강기를 
보이지 않는 무(無) 의 상태에서 유(有)의 상태로 바꾸는 
DNA 가 있는 것으로 밝혀졌다. 평소에는 약한 호신강기이기 
때문에 있으나마나한 것이었으나 이런 것을 형태가 있는 
무언가로 변환시켜 나타낼수 있다면 엄청나게 강한 보호막을 
형성시킬수 있다. 아직 그 보호막의 형태에 대해서는 밝혀진바 
없지만 DNA 개발여부에 따라,사람의 특성에 따라 다르게 
나타날 수 있다.'

 얀도 한 번 느껴본적이 있었다. 호신강기를 자신의 몸을 둘러
싸고 있던 그 강한 바람의 기운들 J 와의 싸움이후 그 기운을 
다시한번 이끌어내보려고 몇번을 시도했었지만 모두 실패했었다. 
전보다 맥빠진 기분 의지력이 부족한 기분.. 하지만 실제로 얀이 
느꼈던 것은 호신강기(몸을 보호하려는 기운)가 아니라 그의 
의지력이 창출해낸 기운이었다. 그걸 알리 없는 얀은 자신이 
느꼈던 그 기운을 형태로 만들어낼수 있다고 생각하고는 
놀라움을 금치못했다. 

 "정말 믿을수 없군요 어떻게.. 도대체 어떻게 이러한 사실들을 
알아냈죠. 이걸 알아낸 사람들은 마치 인간의 모든 DNA 를 
송두리째 해석하고 있는듯하군요.."

 얀이 계속 놀라워하자 팔케넌은 조용히 입을 열었다.

 "그건 별로 놀라운게 아닐세"

- "네??"

 "험험 아닐세. 그건 그렇고 유전자 분야에 대해서 잘 알고 있나?"

- "아뇨 잘 모릅니다. 그리고 이런 연구를 어째서 저희 연구소
에서 하는것이죠? 생명공학 연구소 건설이 거의 완료되지 
않았습니까? 그곳으로 넘기는 것이 낳지 않겠습니까?"

 팔케넌은 앞에 놓인 차로 손을 뻗었다. 약간은 식은 듯한 
차를 목구멍으로 털어넣자 알싸한 느낌의 차가 식도를 통해 
위로 떠내려갔다.

 "아니! 그 유전자들은 이미 인간의 몸속에 존재한다네. 어떤 
유전자인지도 대충은 밝혀졌고 문제는 그 유전자들을 일깨우는 
일이야 그 일에 매너 포스의 힘이 필요한것이지.."

- "흠.. 그렇군요 DNA 에 대한 지식은 별로 없지만 한가지 
일에 여러 가지 유전자가 서로 연계하여 움직인다고 알고 
있습니다. 쉐도우 DNA 유전자라는게 하나의 유전자는 
아닐텐데.. 그 모든 유전자를 다 밝혀낸것입니까?"

 팔케넌은 얀의 질문을 잘 이해하고 있었다. 팔케넌이 얀에게 
마지막으로 해줘야할말이었다.. 실험의 위험성. 

 "내가 하려던 말을 선수쳤군.. 자네 말이 맞네. 우리가 밝혀낸 
쉐도우 DNA 유전자는 모두 27 유닛이라네 그런데"

 팔케넌이 말꼬리를 흐렸다. 얀은 뭔가 안좋은 예감이 들었다. 
예지력이 있던 얀에게는 불길한 징조였다.

 "그런데.. 27개의 유전자를 일깨우는데 문제가 있네. 상부에서도 
지시한것이지만.. 그 유전자들은 '쉐도우' 란 호신강기의 상형화된 
보호막을 만들어내기도 하지만.. 에"

 얀은 팔케넌이 계속 말을 질질 끄는 것을 보고 더욱 불안했다. 
팔케넌은 똑똑하고 정확한 인물이었다. 남을 속이려는 얄팍한 
수단을 쓰는 사람도 아니고 그렇다고 아첨이나 일삼는 그런 
사람은 더더욱 아니었다. 언제나 자기할일을 똑바로 하고 할말도 
바로 바로 하는 사람이었다. 얀은 생각했다. 아마도 자신을 걱정해서 
말을 못하는 것이라고.

 "하지만 그 유전자들이 또 어떤 것들과 연계되어있을지 모른다는 
것이지.. 만약 그 유전자중 하나가 치명적인 암을 발병시키는 
유전자였다면.. 쉐도우를 깨우기 위해 암 유전자도 깨워야한다는 
소리가 되네. 다시 말해 27 유닛의 DNA중 어느 하나라도 몸에 
좋지 않은 유전자가 존재한다면 매우 위험할수도 있다는 것이네."

 얀은 짐작했던 대답이 나오자 오히려 더 안심이 되는 듯했다. 
긴장이 풀려서였을까.. 필터를 한모금 빨아들인후 팔케넌을 바라
보았다. 할말을 다 끝낸 팔케넌의 얼굴에도 긴장이 풀린 듯 보였다. 
이미 큰 사고를 치룬 얀이었다. 그런 얀에게 또 한 번 죽을 고생을 
하라고 사형선고를 내리는듯한 기분의 팔케넌이었다. 
 "흠. 그렇군요. 재단에서는 쉐도우 DNA 가 27개의 유닛으로 
구성되어있는것까지 밝혀내고는 임상실험은 위험하니 우리더러 
하라는 것이군요.."


 얀은 재단에서 위험한 일을 떠넘기려는 듯한 느낌이 들자 
갑자기 기분이 나빠졌다. 재단을 욕하는 것은 문책감이었지만 
그런 얀의 기분을 이해했는지 팔케넌은 아무말하지 않았다. 
사실 팔케넌도 그런 생각을 안해본 것은 아니었다. 하지만 
자신의 임무는 재단 밑의 조직들을 유연성있게 관리하며 
임무를 지시하는것이지 재단에 도전하는 것이 아니었다. 더 
이상 생각하고 싶지 않았다. 그의 신분으로서는 재단으로의 
도전은.. 상상도 할수 없었다. '위대하신 분'에 대한 도전이므로..

 팔케넌은 연구에 대한 몇가지 정보가 담긴 서류를 얀에게 
넘겨주고는 연구소를 나왔다. 그에게는 다른 할 일이 많았기
때문이었다. 얀은 이번 일은 저번처럼 실패하지 않겠다고 
다짐했다. 특히 마인 J 를 만들었듯 그런 실수는 되풀이 
하지 않을것이라 생각했다. 어찌보면 J 도 불쌍하게 실패한 
실험체였다.

 얀은 연구원들에게 쉐도우 DNA 프로젝트에 대한 모든 
정보를 상세하게 브리핑 했다. 연구원들 모두도 경악을 금치 
못했다. 만약 이 연구가 실효를 거두개 된다면 헤켈이나 
세이렌들과 맨몸으로, 아니 쉐도우와 접속한 몸으로 1:1로 
싸울수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 인간병기. 바로 
그것이다.

 브리핑이 끝날 무렵 얀에게는 귀한 손님이 찾아왔다. 뜻밖의 
일이었다. 아니 다시는 만나뵐수 없을지도 모를 사람이었다.
 소장실로 들어온 손님을 얀은 반갑게 맞이했다. 하지만 그의 
입에서 나온 말은 싸늘했다. 손님의 예상을 뒤엎고 말이다.

 "선배님. 오셨습니까?"

 아크타리안은 얀이 자신을 스승이라 부를줄 알았다. 자신이 
한말을 어김없이 지켰던 얀이었지만 이번만은 자신의 명령을 
어기고 스승이라고 부를줄 알았다. 아크타리안은 마음이 아픔을 
느낄수 있었다. 얀에게선 알수 없는 고통과 고민들로 가득차 
있었기때문이었다. 


 "얀 전보다 많이 성숙해졌구나. 매너 포스도 보통 포스 오너와 
비슷한 수준에 이르렀고 결혼도 했다지?"

- "네 선배님덕분에. 결혼 한지는 이제 겨우 3달 되었습니다."

 얀은 히트레인지에서 끓인 물을 잔에 부으면서 말했다. 
아크타리안은 늘 홍차를즐겨마셨었다. 그걸 잘 아는 얀이었기에 
그의 스승이 왔다는 소식을 들었을 때 없는 홍차를 빨리 
사오라고 성화를 냈던 얀이었다. 그토록 존경하는 스승이었건만 
선배라고 불러야하는 것이 너무 가슴아팠다.

 "음. 상당히 고급 홍차로군. 아직 내 취향을 잊진 않은게로군"

- "예. 못뵌지..벌써 4년이 지났군요. 그동안 별고 없으셨습니까?"

 뜨거운 홍차를 한모금 마시며 잔을 내려놓은 아크타리안은 
 웃으며 말했다.

 "허허헛 나야 늘 그렇다네 제자들을 지도하면서 다니지. 
자네같은 잠재력을 가진 청년은 아직 볼수 없었네 아 한명 
더 있군 내 손자가 있는데 이름은 아크바레이라고 하네 
언제 한 번 소개시켜주지. 그 아이는 자네처럼 잠재력이 
대단한 아이일세. 그런데 난 그걸 개발시켜 주고 싶지가 
않아. 그래서 일부러 여러분야의 매너 포스를 가르치고 
있다네 왠지 그래야 강해지지 않을것같아서 말야."

- "흠. 옛생각을 하고 계시는군요 전 스승,아니 선배님의 
말대로 제 잠재력을 사용해봤습니다. 정말 엄청난 위력이더군요. 
그 이후론 왠지 모르지만 사용할수 없었습니다. 아마도 의지력이 
부족하기 때문이겠죠. 아크바레이란 청년은 저보다 의지력이 
강했으면 좋겠군요.."

 얀이 필터를 꺼내자 아크타리안이 이맛살을 찌푸렸다. 아크
타리안도 필터를 아예 사용하지 않는 것은 아니지만 얀은 
완전히 골초였다.

 "아니. 난 그 아이가 자신의 능력을 모른채 살아가길 바라네.. 
그냥 평범한 아이로 자네처럼 위험한 일을 하게 만들고 싶지는 
않아"

- "전.. 인류를 위해 이 일을 하는겁니다. 선배님과 약간의 
의견차이는 있지만 궁극적으로 의미하는 것은 같다고 생각합니다. 
선배님.. 인간에겐 강한 힘이 필요합니다. 강한 힘만이 우리 
자신을 보호할수 있고 적들의 위협에서 벗어날 수 있습니다."

 얀이 심각하게 말하자 아크타리안은 손을 저으며 말했다.

 "이젠 자네하고 더 이상 그런 소소한 말다툼은 하고 싶지 않네 
난 단지 자네 얼굴을 한 번 보러온것뿐이야 사고가 났다고 하길래. 
무사한지 보고싶어서. 이제 봤으니 가봐야겠네."

- "아니 벌써 가시려구요?"

 얀은 일어서는 아크타리안을 붙잡지 못했다. 일부러 찾아온 
스승에게 너무 했다는 생각이 들었다. 하지만 이상한 자존심같은 
것이 스승을 붙잡을수 없게 만들었다. 

 "아니 바쁜 일이 있어 가봐야해 요즘 손주 키우는 재미로
살고 있거든? 녀석은 내가 없으면 불안해해서 말야. 그만 가봐야
겠네. 한가지만 말하겠네 자네 자네의 얼굴엔 고민이 가득해. 절대 
'고요한 마음'을 만들 수 없어 자네가 너무 불쌍해 보여.. 앞으로 
수많은 고난이 보여! 그러니 부디 모든 일에 신중을 기해서 하게. 
이 스승의 마지막 부탁이야!"

 아크타리안은 말을 마치자 마자 소장실을 빠져나갔다. 그걸 
보고 있던 얀은 멍한 표정으로 닫힌 문을 바라보았다. '스승의 
마지막 부탁' 이것은 연구를 그만두란 뜻이었을까? 얀은 알수 
없었다. 하지만 스승이 자신을 아직까지 아끼고 있다는 것은 
느낄수 있었다. 자신과 아크타리안. 지금은 자신의 자릴 메꾸고 
있을 아크바레이란 청년이 갑자기 궁금해졌다. 그는 자신처럼 
잘못된 길에 서지 않기를 바랬다. 아니 자신이 가는 길이 잘못된 
길이라고는 생각지 않았지만 왠지..안좋은 예감은 떨쳐버릴수가 
없었다.

 너무도 아름다운 여인.. 지금은 얀의 품속에서 잠들어있던 
그녀.. 얀은 격동의 어젯밤을 회상하고 있었다. 

 "당신은 어째서 겨우 나같은 여자와 결혼했죠?"

 얀과 이카루스는 아늑한 둘만의 공간에서 서로를 바라보고 
있었다. 둘의 중앙에는 네모난 아폴틱 탁자가 놓여져있었다. 그 
위에는 얀이 좋아하던 레드 볼캐논과 이카루스의 와인이 놓여져
있었으며 이미 한모금정도씩 마신 잔이 놓여져있었다. 

 "당치 않아. 나에게 당신은 최고의 여자야 당신 이외의 그 
어떤 여자도 내 마음속을 채울순 없어"

 얀은 그윽한 눈으로 이카루스를 바라보았다. 이제는 자신의 
아내가 된 그녀 결혼한지 3개월이 지났지만 여러 가지 일처리 
때문에 아내와 잠자리를 한 번도 같이 하지 못한 얀이었다. 
그것이 늘 마음에 걸리던 얀이 모처럼 하루의 휴가를 마련한 
것이다. 같이 연구하는 이카루스도 얀의 마음을 모를리 없었다. 
둘만의 작은 사랑이 이젠 현실로 이루어지려는 순간이었다.

 "당신은 언제나 내게 힘이 되어주었어. 당신이 있었기에 
지금의 내가 있는거라구 그러니 이상한 말은 하지 마"

 얀은 손을 뻗어 아내의 얼굴에 가져다 대었다. 이카루스는 
따뜻한 얀의 손이 자신의 볼에 닿자 홍조를 띄며 손에 기대었다. 
너무 행복한 순간........

 "진정 저를 사랑하나요?"

 이카루스가 눈을 감으며 물어보았다. 얀의 체온을 느끼려는 
듯 조용히 숨을 들이마셨다. 얀은 그런 아내를 보며 미소지었다.
 "당신에 대한 감정은 사랑이란 단어를 쓰기에도 벅찰정도로 
가슴이 저려오는 느낌이야. 당신과 함께 있을수 있다는 것만으로도 
난 이미 모든 것을 얻었어 당신은 영원한 나의 사랑이야."

 얀의 말을 들은 이카루스는 살며시 눈을 떴다. 그리곤 예쁘게 웃
어보였다. 얀은 아름다운 얼굴을 보며 생각했다.

 '신비로운 당신 당신은 언제나 나에게 신기한 힘을 줘. 당신의 
미래가 보이지 않는 이유는 어쩌면 나때문일지도 몰라. 나 때문에 
당신이 위험해지는 것은 견딜수 없어 하지만 당신과 한시도 떨어져
있고 싶지 않아. 불확실한 미래지만 그것이 희망적일거라 믿고 싶어 
영원히 사랑해'

 얀이 왼손을 마져 뻗어 이카루스의 얼굴에 갖다대었다. 그리곤 
다가가 살며시 키스를 했다. 강렬하면서도 달콤한 키스 이카루스는 
이제는 그를 받아들일때가 되었음을 느끼고는 달콤한 키스를 느꼈다.
 눈을 감고 있던 아내에게 얀이 말했다.

 "영원히 헤어지지 않겠다고 약속해줘."

 이카루스가 눈을 뜨며 얀을 바라보았다. 얀의 눈에는 진실함이 
담겨져 있는 듯 했다. 뭐라 형언할수 없는 기쁨이 조수같이 밀려들어왔다. 

 "영원히 헤어지지 않을거라고 약속."

 이카루스의 말이 끝나기도 전에 얀의 입술이 그녀의 입술을 포개어 
덮었다. 그리곤 손을 천천히 아내의 가슴쪽으로 뻗었다. 이카루스는 
약간의 신음소릴 내었지만 저항하지는 않았다. 얀에 의해 옷이 한꺼
풀씩 벗겨지자 약간은 부끄러운 듯 빠져나와 침대로 뛰어들어갔다. 
침대는 딱딱한 금속으로 이뤄진 밑둥과 부드러운 매트리스로 덮은 
형태였는데 금속이란 느낌이 들지 않을 정도로 아늑해보였다. 침대만 
봐도 신혼방이란 느낌이 들정도였다. 
 얀 역시 옷을 벗으며 아내를 향해 다가갔다. 누워있던 아내의 
속옷마져 벗겨낸 얀은 이카루스를 보며 말했다.

 "우린 영원히 함께 할거야.. 영원히.."

 뭔가 부끄러우면서도 기쁜 느낌에 사로잡혀 있던 이카루스는 
얀의 말을 듣자 활짝 웃으며 말했다.

 "너무 행복해요 얀."

 그들은 아름다운 사랑으로 비로소 하나가 된것이다. 얀의 몸이 
요동치며 사랑을 재차 확인시켜주었고 이카루스 역시 기쁨에 나른함도 
잊은채 들떠 있었다. 잠시후 이카루스 역시 피곤했는지 미소지으며
잠이 들었다. 

 얀은 지금 자신의 품속에서 잠이 들어버린 이 아름다운 여인이 
언젠가는 자신의 곁을 떠날지도 모른다는 생각이 들었다. 아니 
그의 예지력이 그렇게 경고했다. 모를일이었다. 이카루스 얀에게 
있어 그녀는 신비로운 존재였다. 미래를 종잡을수 없는 여인 단 
한치의 앞도 내다볼수 없는 사람은 그녀가 처음이었다. 하지만 
그런 그녀가 더 좋았다. 다른 사람들처럼 죽음의 그 끔찍한 순간을 
자신이 볼수 없었기 때문에 그런데 요즘들어 그녀가 떠나버릴것
만같은 느낌을 지울수 없었다. 이번만은 자신의 예지력이 빗나가길 
간절히 바랬다.

 쉐도우 DNA 프로젝트가 연구된지 16개월이 지났다. 그 사이 
연구의 성과는 별로 나타나지 않고 있었다. 그도 그럴것이 27 
유닛의 유전자를 모두 일깨우지 않는다면 완전한 쉐도우를 이끌어 
낼수 없기때문이었다. 현재 3명의 피실험자들에게 실험을 실시하고 
있었다. 얀은 저번과 같은 실수를 되풀이 하지 않기 위해 온갖 
노력을 다하고 있었다. 27 유닛의 유전자중 어느 하나라도 유해한 
유전자가 있다면 이 연구는 중단되어도 할말없다고 생각하는 
얀이었다. 

 현재까지 7개의 안전한 유전자만을 일깨운 상태였다. 당연히 
실험의 성과가 없을만도 했다. 모든 유전자가 서로 연계하여야지만 
성공이었으니 말이다. 8차 쉐도우 DNA 각성 프로그램을 마치던 
얀은 자신의 방으로 들어오며 이카루스를 불렀다. 믿고 의논할수 
있는 사람은 그의 아내뿐이라 생각했다.

 "얀.. 무슨 일 있나요? 8차는 아직 성공하지 않았지만 유해한 
유전자가 아닐거란 확률이 90%를 상회하고 있어요 그만하면 
성공이라 봐도 되겠죠. 얀? 왜그래요?"

 잠시 망상에 빠져 있던 얀은 이카루스의 부름에 정신을 차렸다. 
그리곤 입을 입을 열었다.

 "흠 그래 당신말대로 8차 실험도 성공인것같아. 문제는 그 
나머지 10%의 확률이겠지. 확률에 사람의 생명을 건다는 것이 
너무 우습지 않아?"

- "얀.. 요즘따라 왜 그래요. 힘이 없어보여요.. 무슨 안좋은 
일이라도 있었어요?"

 얀은 주머니속에서 필터를 꺼내었다. 그러자 이카루스가 곱지 
않은 시선으로 얀을 바라보았다. 얀은 그녀의 눈빛을 읽었는지 
주머니속으로 다시 필터를 집어넣었다. 이미 필터를 끊겠다고 
아내하고 약속한지 몇 달이 된 얀이었다. 그렇지만 버릇처럼 
주머니에 손이가는 것은 아직 고쳐지지 않고 있었다.

 "흠. 그냥.. 그래 어째서 이러한 위험한 임상실험을 우리에게 
시키는지 이해할 수가 없어. 재단이란 곳은. 알수 없는 곳이야 "

- "당신 후회하고 있군요.. 재단과 한 약속을.."

 얀은 필터대신 차를 마시기로 했는지 히트레인지에서 뜨거운 
물을 꺼내어 들었다. 그리곤 이카루스에게 잔을 주며 말했다.

 "후훗 그런지도 모르지 하지만 한 번 약속한건 지켜야한다고 
생각해 비록 후회할지도 모르지만"

- "역시. 후회하고 있었군요 제가 좀 알아볼까요? 재단에 대해서 
이런 연구를 시킨다는 것 자체가 정말 놀랍잖아요 보통 사람의 
머리에서 어떻게 쉐도우란 개념을 이끌어낼수 있겠어요?"

 얀은 이카루스의 말을 듣고는 험악한 인상을 쓰며 화를 냈다.

 "뭐라구? 당신 무슨 소리야. 재단에 대해 알아본다구? 그건 
너무 위험해 몰라서 하는 소리야? 재단은 엄청난 영향력을 
가진 집단이야. 괜히 잘못 건드리면 당신만 다쳐!!!"

 이카루스는 얀이 갑자기 다그치자 놀랬는지 잔을 떨어뜨리고 
말았다. 잔이 깨지는 소리에 얀은 자신이 좀 심했다는 생각이 
들었다. 

 "미안해. 당신이 위험해지는걸 볼수 없어서 그랬어. 당신이 
어떻게 되는건 절대 바라지 않아. 내 맘을 이해해줬으면 해"

- "알아요. 그치만.."

 얀은 이카루스가 자신을 염려해 시키지도 않은 짓을 할까봐 
걱정이 되었다. 그래서 아내의 말을 끊고 말했다.

 "그래! 당신말이 옳은지도 몰라. 재단이 수상한점은 많이 있어 
하지만 그건 우리가 신경 쓸 필요가 없는 일이야. 그냥 우린 
우리 할 일만 하면돼. 나도 더 이상 그런거에 신경쓰지 않을테니 
당신도 절대로 섣불리 행동하지 마!"

 이카루스는 얀이 자신을 진짜로 걱정해서 하는말이란걸 잘 
알았다. 그래서 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만 얀의 말대로 
할 생각은 없었다. 이러한 쉐도우란 것을 만들어내는 궁극적인 
의도가 다른 종족의 침입으로부터 해방되기 위해서가 아닌 다른 
음모가 도사리고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 얀은 재단의 
족쇄에 얽매여있지만 자신은 자유롭다는 생각이 들었다. 얀에겐 
얀의 말을 따르겠노라고 했지만 이미 결심한 마음을 돌릴순 없었다.

 10차 쉐도우 DNA 각성 프로그램이 성공했다는 통보에 팔케넌이 
연구소를 방문했다. 팔케넌을 따뜻하게 맞이 한 것은 얀과 그의 
아내였다. 팔케넌은 그간 얀과 우정이 쌓였는지 둘은 연구성과에 
대해 별 이야기를 않고 연구소를 빠져나왔다. 둘이 향한 곳은 
얀이 자주가던 허름한 바(Bar)였다. 이카루스는 팔케넌이 함께 
가자는 제의를 마다하고 연구소에 남았다. 그녀에겐 그럴만한 
의도가 있었다. 팔케넌이 가지고 온 가방. 폴리아트겐 재질의 
방어력이 좋은 가방이었다. 폴리아트겐은 보통 튼튼한 방어구를 
만들 때 사용하는 옷감이었지만 가방을 만든 것을 보면 굉장히 
중요한 가방임에 틀림없었다. 팔케넌은 오랜만에 얀을 만난 
반가움에 가방을 두고 나온것도 모른채 얀을 따라나섰다.
 바텐더에게 레드 볼캐논 두잔을 시킨 얀은 팔케넌을 바라보았다. 
자신의 상관이지만 단둘이 있을때는 큰형처럼 느껴지는 친근감이 
있었다.

 "그래. 쉐도우 프로젝트는 어떤가.. 10차까지 성공했다고 들었네만."

 얀은 이미 눈치채고 다른 곳으로 가 있는 바텐더를 보며 
미소지었다. 그리곤 레드 볼캐논을 한모금 들이키고는 긴 한숨을 
쉬며 말했다.

 "팔케넌님.. 지금까지 실험은 아주 성공적입니다. 물론 안정적인 
유전자만 뽑아서 각성시켰기 때문에 당연한 결과일지 모릅니다. 
앞으로 남은 유전자들이 문제죠. 흠."

 팔케넌은 얀의 전과는 다른 분위기를 느꼈다.

 "흠 그거 다행이군 앞으로가 문제라.. 예상했던 일이었지 재단에서도.."

- "어째서 재단에선 이런 일을 시키는거죠?"

 얀이 팔케넌에게 질문을 던졌다. 그 질문은 팔케넌의 머리
속에서 의미없는 메아리가 되어 빙빙 돌았다. 팔케넌은 레드 
볼캐논을 들이켰다. 두,세모금은 들이킨것같았다. 독한 기운이 
가슴속을 한차례 뒤집어 놓자 '크..' 하는 소릴 내었다. 얀도 
알고 있었다. 팔케넌에게 있어 재단에 대한 일은 일체 기밀이란 
것을..........

 "그 정도는 말해줄수 있네. 재단은 자신들의 손을 더럽히고 
싶지 않은거야. 그런 부수적인 이유도 있거니와 더욱 중요한 
것은 재단에 대한 비밀을 감추고 싶어하기 때문이지."

- "재단에 대한 비밀???"

 얀은 눈을 커다랗게 뜨고 되물었다. 팔케넌은 고개만 끄덕일뿐 
더 이상 언급하려 들지 않았다. 얀은 산을 덮으며 밀려오는 적군
처럼 강한 호기심이 머리속을 가득 채웠지만 더 이상 물을수 
없었다. 묻는다해도 대답해줄지 의문이었다.

 "그 얘기는 그만하도록하지. 오랜만에 자네 얼굴을 봤는데 그런 
일로 분위기를 흐려서야 쓰겠나.. 그래 자네 아내를 보니 보기드문 
미인이던데 축하하네"

 팔케넌은 마음속에 끓고 있는 무언가를 느꼈다. 재단에 대한 
비밀.. '위대하신 분'에 대한 비밀. 자신이 아는건 그리 많지 
않았다. 특히 '위대하신 분' 에 대해선 거의 아는게 없었다. 
자신은 그의 손과 발이 되어 뛰어 다니는 역할일뿐 그 이상도 
그 이하도 아니었다. 하지만 재단이 어떻게 돌아가고 있다는 
것은 어느정도 알고 있었다. 자신이 많이 알면 알수록 원로원에서 
자신을 견제한다는것도 느낄수 있었다. 그렇지만 그런 사실들을 
얀에게 말할 수는 없었다. 충성을 맹세한 이상 기밀누출은 재단에 
대한 배신이었다. 그건 곧 사형선고나 다름없었다. 오랜 시간 상하
관계를 유지하면서 친밀해진 얀에게 어찌 모든 것을 다 말하고 
싶지 않았겠는가 하지만 팔케넌 자신의 목숨이 더 중요했다.

 "예 고맙습니다."

 얀의 대답은 짧고 명료했다. 팔케넌이 레드 볼캐논을 바라보며 말했다.

 "이 술의 장점이 뭔지 아나?"

- "글쎄요.. 아주 적지만 강하다?"

 팔케넌은 잔을 들고 바라보면서 말했다.

 "흠 그런것도 있겠지 내 생각엔 말야 이 술의 색깔을 보게.. 
짙은 붉은색이지? 마치 포도주를 연상케 하는 술이야. 하지만 
겉모양만 보고 만만하게 생각했다가는 큰 낭패를 볼수 있지"

 얀은 팔케넌의 말에 일리가 있다고 생각했다. 언중유골이라 
했던가? 얀은 팔케넌의 말에 뼈가 있다고 생각했다. 그랬다. 
팔케넌은 얀이 생각하고 있던 재단에 대한 궁금증이 얼마나 
위험한 생각인지 일깨워주고 있던 것이다.

 "그렇군요. 하지만 그렇다고 너무 신중을 기한다면 끝내 술한
잔 못먹는 소인배가 될 수도 있죠.."

 팔케넌 역시 얀이 한 말의 뜻을 이해할수 있었다. 하지만 
무모하게 도전하는 얀이 아니란걸 잘 알기 때문에 그냥 웃고 
말았다. 

 "후훗.. 맞는 말일세. 앞으로 17 유닛을 더 각성시켜야하네. 
지금까진 3명의 피실험자가 모두 양성반응으로 결과가 괜찮은 
편일세.. 앞으로가 문제야 그들중 과연 살아남는 사람이 있을지. 
그건 자네 몫이네"


- "알고 있습니다. 이번엔 저번같은 실수는 없을겁니다. 3명의 
피실험자 모두 엄청난 정신력을 가진 사람들입니다. 그중 한명은 
정말 강인한 사람이더군요. 꼭 성공할겁니다. 꼭"

 팔케넌은 잔에 남아있던 레드 볼캐논을 다 마신후 일어섰다.

 "흠.. 내가 술이 취했나? 허헛. 아차!!! 가방을 깜박하고 자네 
연구실에 두고 왔군. 가지러 같이 가세나.."

 얀은 어차피 연구소로 향해야하므로 쾌히 승낙했다.

 같은 시각 이카루스는 팔케넌의 가방을 열고 있었다. 상당히 
철저하게 잠겨진 가방이었다. 지문인식과 홍채인식 두가지의 
검사를 통과해야지 열리는 가방이었다. 그만큼 중요한 정보가 
들어있을 확률이 컸다.
 아무리 뛰어난 매너 포스를 가진 포스 오너라 해도 다른 
사람들의 홍채나 지문까지 만들어낼수는 없는것이다. 그러나 
이카루스는 쉽게 생각했다. 인식장치가 팔케넌의 것으로 되어
있는 것을 자신의 것으로 바꿔치기 하는 방법을 생각한 것이다. 
물론 어려운 작업이었다. 매너 포스를 이용해 주위의 자기자장을 
만들어내 인식장치에 침투한후 정보를 바꿔치기했다. 채 5분이 
안되어 가방은 이카루스의 지문과 홍채를 요구했다. 

 가방이 열리자 그와 동시에 화상모식도가 허공에 그려졌다. 
이상한 모양의 원형위성이었다. 정말 거대하고 잘 만들어진듯한 
위성 먼지층으로 인해 현재 만들어진 위성들은 모두 미니 위성들
이었다. 먼지층 바로 밑에 부분에서 전파를 송수신하는 역할을 
맡은 미니 위성과는 그 모양이 완전히 달랐다. 이카루스는 그 
위성의 모양보다 다른 중요한 것이 없나 뒤져보았다. 가방안에는 
쉐도우 DNA 프로젝트의 가상시물레이션 데이터가 들어있었다. 
 그런데 뭔가 이상한 점이 있었다. 

 '인공 DNA 삽입 플랜(Artificial DNA Insert Plan -ADIP-)'

 처음 들어보는 계획이었다. 그 안의 내용을 읽어보던 이카루스는 
경악을 금치 못했다. 아니 이건 어쩌면 신의 능력에 대한 도전일지도 
몰랐다. 다르게 생각한다면 실로 무서운 계획이었다. 인간뿐만 아니라 
다른 종족들까지도.. 이카루스가 미처 ADIP 에 대한 내용을 다 읽기도 
전에 누군가가 오는 것을 감지할수 있었다. 자신이 엄청난 기밀을 
봤다는 사실을 감추기 위해선 인식장치를 바꿔놓아야했다. 

 얀과 팔케넌이 소장실로 들어왔을 때 이카루스는 팔케넌의 가방을 
들고 있었다. 팔케넌이 들어오자마자 이카루스는 아무일 없다는 듯 
웃으면서 말했다.

 "팔케넌님. 가방을 두고 가셨더군요. 여기."

 이카루스에게 가방을 건네받은 팔케넌은 고맙다는 인사차 목례를 
하고는 얀에게 말했다.

 "후훗.. 이보게 나도 정신이 없나봐 아직 그렇게 늙은것도 아닌데 
말일세. 다행히 자네 부인이 가방을 지키고 있었군 실은 나도 이 
가방을 누군가에게 전하라는 명을 받은것이거든 그런데 잃어버렸다면 
내 모가지가 날아갈게 뻔하지 않겠는가 허허헛."

 팔케넌은 약간 취기가 도는 듯 휘청거렸다. 레드 볼캐논은 천천히 
한모금씩 음미해야되는데 팔케넌은 무리하게 빠른속도로 마셨던 
것이다. 팔케넌이 호탕하게 웃어제끼자 이카루스는 그제서야 안심이 
되는 듯 했다. 다행이 팔케넌이 오기 바로 직전에 자신에게 맞춰져 
있던 정보들을 아까전의 정보들로 바꿔치기 하는데 성공했다. 그 
순간 팔케넌이 들이닥쳤으니 참 절묘한 타이밍이 아닐수 없었다.
 얀은 팔케넌을 돌려보내고는 아내를 보며 말했다.

 "저 분도 고민이 많은것같아. 나만 힘든게 아니었어.."

 얀의 말을 들은 이카루스는 얀이 다시 예전처럼 돌아가는듯한 
기분이 들자 적이 안심을 하며 웃었다. 

 "그래 어차피 내 일이니까 하는데까지 해볼거야.. 내가 하는일이 
옳은 일이라 생각하며 끝까지 할거라구."

- "그래요. 힘내요 절대 포기 하지 말구요"

 이카루스는 싱긋 웃었다. 얀도 피곤했는지 오늘은 그만 퇴근하기로 
했다. 얀의 모습을 보니 안심은 되었지만 마음속 한 구석에서는 형언
할수 없는 두려움이 엄습해오고 있었다.

 재단의 거대한 음모 어쩌면 이카루스가 본 것은 그 음모중 극히 
일부였을지도 몰랐다. 아니.. 그것이 전부라해도 가공할만한 것이다. 
그녀는 생각했다.

 '어떻게. 카안드리아스 재단이 인류뿐만아니라 다른 종족들까지도.'

 이카루스는 갑자기 머리가 아파오는 것을 느낄수 있었다. 아내가 
머리를 붙잡고 휘청거리자 얀은 정신이 드는지 그녀를 부축하고 
서둘러 집으로 돌아왔다. 이카루스는 아무런 이유도 없이 계속해서 
머리가 아파왔다. 
 그녀는 몰랐다. 그 가방안에는 무색,무취의 정신착란제가 마지막 
보안장치로 되어있었다는 사실을 그 가방을 열땐 보호용 마스크를 
쓰지 않으면 안된다는 사실을..........


제  목: 21회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=21

[주석] -2- 세이타르(지키지 못한 자의 눈물.......) (4) 	 -세이타르(지키지 못한 
자의 눈물.....)-

 얀은 아내 이카루스의 상태가 갈수록 악화되어가고
있다는 것을 잘 알았다. 이미 병원으로 옮겨 치료를 
하고 있었지만 도무지 어떤 병인지 알수 없다는것이다. 
의학이 발달했지만 아직 감기 바이러스조차 제압하지 
못하는게 현실이었다. 불치병이 거의 없어졌다는 의학
수준이 겨우 아내의 병명조차 알아내지 못한다는 것이 
너무 어처구니가 없었다. 아내는 의식불명상태로 아직까지 
중환자실에 누워있었고 그녀의 몸에는 이상한 관들이 연결
되어 그녀의 생명을 유지시켜주고 있었다. 시체를 보듯 
아내의 얼굴은 창백했다. 

 그런 얀의 소식을 듣고 가장 먼저 달려온 사람은 팔케넌
이었다. 팔케넌은 뭔가 짐작되는바가 있었기에 소식을 
접하자마자 바로 달려온것이다. 병원에 도착한 팔케넌은 
얀에게 달려갔다. 얀을 만난 그는 중환자실에 있는 
이카루스의 상태를 보러 갔다.

 이카루스의 상태는 우려했던 그의 생각과 일치했다. 정신
착란제에 중독된 이카루스는 상태가 무척 안좋았다. 그녀를 
고칠 방법이 전혀 없는 것은 아니었지만 걸리는 것이 있었다.

 "팔케넌님. 도대체 어찌된 일인지 아십니까? 의사들은 
병명조차 제대로 알고 있지 않습니다."

- "자네 부인은 건드리지 말았어야할 것을 건드렸네 고칠
방법이 없는 것은 아니지만 고친다면 재단에서도 이 사실을 
알게 되겠지."

 얀은 팔케넌의 말을 이해할수 없었다. 그러다가 갑자기 
방망이로 머릴 쎄게 맞은 듯 머리가 띵해오기 시작했다.

 '역시 후회하고 있군요. 제가 좀 알아볼까요? 재단에 대해서'

 "설마. 그럴 리가 없어 나한테 분명 그러지 않겠다고 대답
했는데. 그랬잖아 이카루스. 내말이 맞지? 맞다고 해봐!!"

 팔케넌은 얀도 이제 알게 된 것같아 계속 말을 이었다.

 "재단에 돌아가면 해독제를 구해올수 있네. 하지만 재단에서 
이 일을 가만히 넘기진 않을거야. 재단은 무서운 곳이야. 
법적으로 처리하지 않고 쉽게 처리하려들지도 모른다네."

 얀은 그의 말뜻을 짐작할수 있었다. 쥐도새도 모르게 죽여
버릴수도 있다는 뜻이 아닌가 그렇게 놔둘수는 없었다. 
하지만 그렇다고 이대로 천천히 죽어가게 내버려둘수도 
없었다. 얀은 선택의 기로에 서있었다.

 "다른 무슨 방법이 없습니까? 몰래 해독제를 구해
올수는 없나요?"

- "그건 불가능해. 이럴때를 대비해서 만들어놓은 보안
장치니까.. 하지만 해독제를 복용시킨후 대피시키는 방법이 
있네. 위험부담은 크지만 해볼만한 것이네."

 팔케넌은 죽은사람처럼 꿈쩍도 안하고 있는 이카루스의 
초췌한 모습을 보고 혀를 찼다. 얀은 팔케넌의 말을 이해하고 
있었다. 하지만 과연 이카루스를 피신시킬곳이 있을지 
의문이었다.

 "내가 약은 빠른 시일내로 구해오겠네 자네는 자네 
부인을 돌보며 피신시킬곳을 찾게.."

 얀은 팔케넌이 위험부담을 안고 자신을 도와준다는 사실이 
너무 고마웠다. 하지만 어디로 피신시킨단 말인가. 우선 병이 
완치되기전까지는 멀리 도망칠수 없었다. 티탄시 주변의 위성
도시들을 생각해보았다. 그중 한 곳이 아주 안성맞춤이었다. 
바로 타르타로스라는 자그만 마을이었다. 아직 미개발지역이라 
타종족들에 대한 방어력은 미흡하지만 그게 도리어 안전하게 
해줄지도 모른다는 생각이 들었다. 비록 아내는 도망치더라도 
자신은 연구소에 남아야한다는 생각이 들자 얀은 마음이 아파
왔다. 아내와 같이 도망치려 했던 얀이었지만 팔케넌이 극구 
만류했다. 쉽게 발각될 우려가 있고 이카루스가 아는 정보를 
얀이 알게 된다면 얀마저 위험해질수 있다는 생각때문이었다. 
자신을 배려해주는 팔케넌의 말을 안들을수 없던 얀은 그러자고 
했다. 

 팔케넌이 약을 가지러 떠난 지 하루가 지나고 있었다. 이미 
얀은 호크에다가 떠날 준비를 모두 마친 상태였다. 새벽 3시경. 
팔케넌이 가쁜 숨을 몰아쉬며 중환자실에 도착했다. 얀과 
팔케넌은 서로 인사할 시간도 없이 해독제를 관을 통해 
이카루스에게 주입했다. 해독제를 투여한지 1분도 채 되지 
않았는데 그녀의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 팔케넌은 
살짝 미소지으며 말했다.

 "가장 힘든 고비는 지났네 이제부터는 자네 하기에 달려있어 
재단에서는 아직 자네 부인이 그랬다는 사실을 모른다네 하지만 
시간을 끌수록 밝혀질 확률이 커.. 그 해독제는 추적장치가 
발동되어 있네. 이제 해독제를 투여했으니 이곳을 뜨는 일만 
남았어. 빨리 아내를 피신시키게 그리고 자네는 아무일 없다는 
듯 연구소로 출근하게.."

- "고맙습니다. 팔케넌님!"

 얀은 아내를 들쳐업고 뛰었다. 이마에 땀이 송글송글맺힐때쯤 
얀은 호크에 다다랄수 있었다. 호크는 이미 장입된 경로를 따라 
부상하기 시작했다. 최고속도로 이동하던 호크는 어느새 티탄시를 
벗어나고 있었다.
 팔케넌 역시 최대한 빨리 병원에서 빠져나왔다. 자신까지 
위험해질수도 있었으므로 가능한한 먼 곳으로 피신해야했다. 
얀이 무사히 도망쳤기를 바라면서 팔케넌은 움직였다. 자신의 
할 일은 모두 다 했다는 생각에 기분은 좋았다. 
 타르타로스 마을에 도착한 얀은 미리 준비해두었던 집에 
들어갔다. 이미 의료기구가 설치되어있었다. 그것역시 준비된 
것들이었다. 얀은 아내를 침대에 뉘이고 나서 의료기구들을 
연결했다.

 다행이 이카루스의 상태는 빠른 속도로 회복하고 있었다. 
얀은 뜬눈으로 밤을 지새며 아내를 지켰다. 아침햇살이 
눈부시게 얀의 핏발선 눈을 비추자 이카루스도 눈을 떴다. 
의식이 돌아온 것이다. 

 "어떻게 된거죠?"

 이카루스의 첫마디었다. 얀은 자신의 눈에서 눈물이 
흘러내리고 있다는 사실도 잊은채 아내를 보며 말했다.

 "다행이야 깨어나서. 정말 다행이야."

- "무슨 일이 있었던거죠?"

 얀은 아내의 무모함을 원망하고 싶었다. 자신에게 거짓말을 
하고 재단에 대한 비밀을 알려고 한것에 대해 책망하고 싶었다. 
하지만 목이 메여 말을 할 수가 없었다.

 "당신은 이상한 약에 중독되었어 이제 해독했으니까 안심
해도돼. 왜. 그런 무모한 짓을 했어 왜.. 당신에게 있어 나란 
존재는 아무것도 아닌거야?"

- "당신.. 모두 알아버렸군요. 미안해요. 하지만 쿨럭. 쿨럭. 
그곳엔 엄청난 정보가 숨겨져 있었어요.. 거대한 음모가..쿨럭 쿨럭"

 얀은 이카루스가 계속 기침을 하자 검지손가락을 입에다 대었다. 

 "더이상 말하지 마 우선 몸부터 낳게 하고 그 다음에 
말해도 늦지 않아. 재단에서 당신을 쫓을려고 노력할거야.. 
이곳도 안전하다곤 보장못해"

- "얀..쿨럭쿨럭.. 당신은 제 곁에서. 쿨럭 쿨럭 절 지켜주실거죠? 쿨럭"

 이카루스의 눈에서도 벌써 눈물이 흘러내리고 있었다. 
얀은 그녀의 눈물을 닦아주면서 고개를 가로저었다.

 "미안해 내가 돌아가지 않으면 더 의심받아 금방 돌아올게.. 
그동안만 참고 지내. 간병인은 불러놓았어 금방 도착할거야. 
몸조리 잘하고 기다려.."

- "알았어요. 너무 미안해요 쿨럭.. 쿨럭"

 "미안하단 말은 하지마 난 괜찮아.. 당신 몸 생각이나 
하라구.. 다른 생각은 하지 말고.."

- "사랑해요. 얀"

 얀은 아내의 마지막 말을 뒤로 한채 집에서 빠져나왔다. 
날이 밝았으니 서둘러 연구소로 나가야했다. 재단에선 아직 
눈치채지 못한것같았으나 모를일이었다. 호크에 탑승한 
얀은 팔케넌에게 연락을 취했다. MTM 의 화상에 나타난 
팔케넌의 표정은 암울했다.

 "큰일일세. 병원에 기록된 자네 부인의 기록을 누가 
빼돌렸네. 금새 재단이 알아차릴걸세. 그렇더라도 지금 
자네 아내가 어딨는지는 모를거야 거기에 희망을 걸게"

 얀은 점점 희망이 바람빠진 풍선마냥 줄어들고 있다는 
생각이 들었다. 설마 자신이 그토록 불안해하고 불길해했던 
이카루스에 대한 느낌이 이것이 아닐까. 생각했다. 더더욱 
불안감이 엄습해왔다. 하지만 끝까지 희망을 버릴수는 없었다.

 정신과학 연구소 소장실 깨끗하게 정리되어있지만 흐르고 
있던 분위기는 싸늘하기 그지 없었다. 20대 후반에서 30대 
초반으로 보이는 노란머리의 사내는 두꺼운 안경을 바로쓰며 
계속 왔다갔다했다. 팔케넌에게 곧 누군가 들이닥칠거란 것을 
들었다. 재단에서 사람을 보냈을거란 것이다. 얀은 초조했다. 
시간이 꽤 지났지만 아직 아무도 연구소로 찾아오지 않았다. 
팔케넌의 말은 현실이 되었다. 누군가 찾아온것이다. 얀은 
그들이 포스 오너임을 단번에 알아차릴수 있었다. 뛰어난 
능력의 포스 오너들은 아니었지만 이카루스를 공격할 
위력은 충분히 가진 자들이었다.

 5명의 사내들중 대장처럼 보이는 자가 얀에게 말했다.

 "얀 이반 소장 당신의 부인이 있는곳을 알고 있지 않소?"

- "나도 모르오. 어제 병원에서 사라진 이후론 어디있는지 
연락이 없소.. 나도 그녀가 어디있는지 알고 싶소!"

 얀이 시치미를 떼자 말하던 자가 옆에 있던 부하처럼 
보이는 자에게 눈짓을 주었다. 그러자 그는 재빠르게 
소장실을 빠져나갔다.

 "발뺌해도 소용없다는 것을 모르시오? 우리는 다만 
그녀에게 몇가지 물어볼것이 있어서 그런것이니 솔직히 
말하시오!"

- "흥. 무슨소리 하는지 모르겠군 난 당신들이 하는말을 
전혀 이해하지 못하고 있소. 어디 마음대로 해보시오!"

 상대방은 얀이 절대 말할리 없다는 것을 눈치채고 
있었던 듯 방탕하게 웃었다. 

 "하하하핫 좋소.. 그렇게 나온다면 우린 더 이상 
할말이 없소 그만 나가자!"

 우두머리의 말이 끝날무렵 아까 나갔던 녀석이 들어와 
귓속말로 소근거렸다. 그 말을 들은 우두머리는 얀을 
보고 말했다.

 "후훗 그럼 이곳에서 편히 있으시구려 가자!!"


 우두머리의 이상한 웃음을 느낀 얀은 뭔가 이상하게 
돌아가고 있음을 느꼈다. 수상한 자들이 모두 나가자 
얀은 연구원들에게 아까 잠시 나갔던 녀석의 행적을 
조사했다. 얀은 자신이 뭔가 잘못한게 아닌가 생각해
보았다. 그때였다. 얀의 머리속에 떠오르는 것이 있었다. 
얀은 최대의 속도로 호버크레프트를 향해 달려갔다. 얀이 
호크에 도착했을때는 이미 호크는 불타고 있던 중이었다.

 "이런 제기랄 제기랄"

 역시 녀석들은 이카루스의 위치를 파악해낸것이다. 호크안에 
장입되어있던 도시의 좌표를 알아낸것이다. 미처 그것까지 
생각하지 못한 자신의 무능력이 그를 무너뜨렸다. 정신이 
멍해있던것도 잠시 그는 아내를 구해야겠다는 일념으로 다시 
일어섰다.아직 적들이 출발한지 얼마 되지 않았으니 충분히 
따라잡을수 있을거란 생각이 들었다. 하지만 아무리 주위를 
둘러보아도 호크 한 대 없었다. '녀석들의 짓인가?'

 그때였다. 상공에서 거대한 파공음과 함께 호크가 한 대 
내려오고 있었다. 얀은 빨리 내려오라는 시늉을 했다. 팔케넌은
얀의 손짓을 보고 이미 적들에게 위치가 발각되었음을 눈치챌
수 있었다. 팔케넌은 얀에게 귀뜸해준후 바로 달려온것이었으나 
한발 늦은것이다. 팔케넌의 호크가 땅에 착륙하자마자 얀이 
올라탔다. 얀은 호크의 주인이 팔케넌이란 것이 놀랍고도 고마
웠다.다른 사람이었다면 무슨 짓을 해서라도 빼앗았을것이다. 
팔케넌은 얀이 말하기도 전에 호크를 부상시켰다. 그리고 얀이 
말하는 좌표대로 호크를 조종하기 시작했다. 적들보다 이미 
10분 넘게 지체된 상태였다.

 타르타로스 마을. 아직은 개발이 진행중인 꽤 낙후된 도시였다. 
티탄시처럼 막강한 방어시설도 가지고 있지 않았고 환경도 
훨씬 안좋았다. 이곳에 장점이 있다면 자연광석들이 많이 잠재해
있던 것이다. 그중에서 고급 금속에 속하는 니크롬이란 금속이 
많기로 소문이 나있었다. 이 금속은 다른 종족들도 많이 쓰는 
것으로 알려져 있었는데 그 용도는 아직 밝혀내지 못했다. 

 3개의 거대한 신형이 빠르게 움직이고 있었다. 언뜻 보아도 
2미터를 훨씬 넘는 키를 가진 그들은 인간의 속도라곤 믿을수 
없는 빠른 속도로 질주하고 있었다. 어느덧 타르타로스 마을 
부근까지 도착한 그들은 그들중 우두머리격인 녀석의 명령을 
기다리고 있었다. 

 "세이타르.. 우리의 목적은 무엇인가"

 그 거대한 생명체중 하나가 입을 열었다. 그러자 세이타르라 
불린 생명체가 대답했다.

 "한 생명체를 구해내는 것 그것이 우리의 목적이다."

- "어째서 그런 일을 해야하는가. 우리의 임무는 니크롬을 
탈취하는 것이 아닌가"

 세이타르는 주변을 살피며 말했다.

 "그건 적의 이목을 속이기 위한 것이다. 우린 우리에게 
가치가 있는 생명체를 구해가야한다. 그것이 목적이다."

- "알겠다. 언제 실행하는가"

 세이타르는 귀찮다는 듯이 주먹을 폈다가 쥐었다. 경계할
만한 적이 나타났으니 조용히 하라는 그들만의 암호였다. 
세이타르의 손은 둥글넙적하게 생겨 뭉뚝한 느낌을 갖게 
했으며 거대한 손톱이 날카롭게 자리잡고 있었다. 그들이 
바로보고 있던 곳은 타르타로스 마을 경계 부근이었다. 
호버크레프트 한 대가 마을 중앙으로 향하고 있었다. 
세이타르는 그 호크가 자신들을 방해할 적이라는 사실을 
이미 알고 있었다. 하지만 우선 그들보다 유일한 방어시설인 
벙커를 부수는게 먼저였다. 벙커안의 병사들의 무기는 고작해야 
지대지 박격포와 로이안 리플이 전부였다. 지대지 박격포는 
위력은 가공할만했지만 명중률이 저조했으며 로이안 리플은 
적에게 통하는지조차 판가름나지 않은 상태였다. 아직 다른 
종족에겐 사용해본적이 없었기때문이었다. 

 세이타르의 손짓에 의해 거대한 세 개의 생명체는 쏜살같이 
내달렸다. 벙커안에서는 요즘들어 니크롬을 강탈하기 위해 
세이렌종족들이 자주 공격한다는 사실에 경계를 늦추지 않고 
있었다. 하지만 워낙 빠른 스피드에 그만 그들이 다가오는 것을 
눈치채지 못하고 말았다. 세이타르와 그의 부하인지 동료인지 
모를 녀석들이 벙커안에서 인간들을 도륙하기 시작했다. 정말 
신속하고 조용한 공격이었다. 벙커안의 병사들은 자신들이 
누구에게 죽임을 당했는지조차 모르게 당했다. 
 세이타르는 한시가 급함을 알고 호크가 착륙한 곳으로 달려
갔다. 다른 두명의 세이렌 개체들도 그를 따랐다. 호크가 착륙한
곳에는 5명의 사내들이 주위를 둘러보고 있었다. 그들은 아직 
완전히 회복되지 못한 이카루스의 해독제기운을 탐지하고 
있었다. 시간이 조금 걸리긴 했지만 그녀의 위치를 알아내었는지 
한 집을 향해 달려가기 시작했다. 세이타르는 한발 늦었을지도 
모른다는 생각이 들었다. 하지만 저들과 싸우는 한이 있더라도 
목적을 달성해야했다.
 
 얀과 팔케넌은 정확히 그로부터 7분후에 도착했다. 얀이 
이카루스를 옮겨놓았던 집으로 달려갔을 때 그는 상황이 
이상하게 돌아가고 있다는 것을 알았다. 팔케넌 역시 자신이 
예상했던 상황이 아니라고 생각했다.
 얀이 오기 4분전. 세이타르의 눈에는 거의 제 정신이 아닌 
한명의 여자를 두명이 부축하며 옮기고 나머지 세명이 경계를 
하고 있는 모습이 보였다. 이젠 다른 도리가 없었다. 그들과 
싸워서 이겨야했다. 그리곤 목표물을 안전하게 옮겨야했다. 

 갑작스런 세이렌 3 개체의 등장. 가장 놀란 것은 다름 아닌 
이카루스였다. 아직 정신이 혼미한 상태였지만 다른 종족이 
나타났다는 것은 정말 무서운 일이 아닐수 없었다. 특히 
세이렌은 힘만세고 무식하다고 소문나있는 폭력성이 강한 
난폭한 종족이 아니던가.

 5명의 포스 오너들은 이카루스를 옮기는 두명을 제외하고 
싸울준비를 했다. 그들중 우두머리였던 후안보크가 말했다.

 "젠장 어째서 이런곳에 저런 녀석들이 있는거지?"

- "아무래도 니크롬을 강취하기 위해 들어온 녀석들 같습
니다. 우리가 조용히 있는다면 저들도 우릴 공격하지 않을것입니다."

 후안보크는 부하의 말을 듣고 그럴지도 모른다는 생각을 
했다. 하지만 세이타르의 엄청난 괴성을 듣고는 생각을 고쳐
먹어야했다. 세이타르는 귀를 송곳으로 찌르는듯한 포성을 
울리며 달려들었다. 정말 엄청난 스피드였다. 뒤를 따르던 
세이렌 2개체들 역시 세이타르에겐 못미치지만 그래도 빠른 
속도로 달려나왔다. 방어자세를 취하던 3명의 포스 오너는 
상황이 안좋음을 직감하고 우선 방어결계를 쳤다. 3명의 힘이 
합쳐진 방어진은 마치 투명한 거울처럼 세이렌의 거대한 손톱을 
막아내는데 성공했다. 하지만 재차,삼차 공격하는 세이타르의 
공격을 막기란 정말 힘들었다. 세이타르를 방어하기 급급하던 
후안보크들은 옆에서 들려오는 공기를 가르는 파공음을 들었다. 

뒤에서 쫓아오던 녀석이었다. 많은 실전경험을 쌓았는지 쉽게 
당할 그들이 아니었다. 후안보크의 왼쪽에 있던 사내가 몸을 
옆으로 굴러 피하자 방어진이 약화되었다. 그러자 세이타르의 
손톱이 후안보크의 가슴을 후벼파기 위해 내리쳐졌다. 

 후안보크는 급히 매너 포스를 집중해 자신의 양팔앞에 공기의 
막을 형성시키고는 = 자 모양으로 세이타르의 공격을 막으려 했다. 
이내 찢어지는듯한 공기음이 들리더니 후안보크는 팔에 검으로 
그은듯한 상처가 생기며 뒤로쓰러졌다. 다행히 중상은 아니었다. 
급조한 방어진이 있었기에 망정이었지 그렇지 않았더라면 자신의 
팔은 붙어있지 않았을것이다. 그는 옆의 부하들을 보았다. 한명은 
이미 세이렌의 긴 손톱에 폐부가 찢겨나가 내장들이 흘러내려 
죽은 상태였고 다른 한명도 부상을 입고 도망치기 바빴다. 

 이카루스를 옮기던 두명의 포스 오너는 상황이 악화되자 다른 
동료들을 버리고 도망치려했다. 호크에서 거대한 엔진음이 들리고 
있었다. 세이타르는 시간을 끌면 불리하다는 생각에 맹공을 가했다. 
계속적인 세이타르의 공격을 간신히 방어하던 후안보크는 자신의
부하를 죽이고 달려든 또 다른 세이렌 때문에 2:1 의 불리한 싸움을 
해야했다. 다른 부하녀석도 이젠 지쳤는지 쓰러져 일어서질 못하고 
있었다. 

 후안보크는 주머니에 들어있던 티타미넘으로 만든 구슬을 꺼내어 
들었다. 그리고는 매너 포스를 집중하자 구슬이 공중으로 부상하였다. 
세이타르는 적이 최후의 발악을 하자 우습다는 듯 후안보크를 향해 
달려들었다. 후안보크는 자신의 모든 매너 포스를 집중하여 구슬을 
세이타르에게 날렸다. 세이타르는 적의 마지막공격인지라 강할줄 
예상하고 있었지만 예상보다 더 빠르게 날아오자 피할 수밖에 
없었다. 구슬을 피했다고 생각하는 순간 구슬이 방향을 바꿔 
자신을 따라오는 것을 볼수 있었다. 후안보크는 그래도 꽤 
괜찮은 포스 오너였다. 직선공격을 시킨 물체를 선회시킨다는 
것은 그것도 자신에게서 멀리 떨어진 물체를 움직인다는 것은 
보통 포스 오너들은 하기 힘든 기술이었다. 

 세이타르를 쫓아오던 구슬은 점점 세이타르에게 다가가기 
시작했다. 하지만 그것도 잠시 세이타르의 손톱이 어느새 후안
보크의 목을 가르고 있었다. 미처 비명도 지르지 못한채 그는 
쓰러졌다. 구슬역시 동시에 땅으로 떨어졌다. 자신들을 가로막던 
세명이 모두 죽은 것을 확인한 세이타르일행은 이륙하는 호버
크레프트를 바라보았다. 아직 시간이 있었다. 세이타르는 주머니
속에서 뾰족한 모양의 금속을 꺼내 들었다. 그리고는 호크의 
엔진실부분을 향해 던졌다. 
 그 금속은 정확하게 엔진에 명중했다. 이륙하던 호크는 엔진에
문제가 발생하자 어쩔수 없이 비상착륙을 시도했다. 조종하던 
사람의 실력이 괜찮았는지 호크는 안전하게 땅에 착륙했다. 
하지만 남은 두명의 포스 오너들에겐 안전한 것이 아니었다.
 일단 목숨을 부지해야했기에 이카루스도 남겨둔채 도망치려
했다. 하지만 세이타르는 그들을 그냥 보내줄 생각이 없었다. 
자신이 받은 지령중에 목표물을 납치하려는 자가 있으면 반드시 
죽이라고 되어있었기때문이었다.
 두명의 포스 오너는 겁을 집어먹은채 세이렌들이 있는곳과 
반대방향으로 뛰기 시작했다. 하지만 세이렌들은 2.5미터라는 
덩치에 맞지 않는 엄청난 스피드로 그들의 앞을 막아섰다. 2명의 
포스 오너는 이미 체념한 듯 보였지만 그냥 맥없이 죽고싶지는 
않았다. 둘은 매너 포스를 집중시켰다. 주위의 공기들이 엄청난 
소용돌이를 일으키며 먹이를 잡아먹을 준비를 했다.
 그때였다. 한 대의 호크가 그들 근처에 착륙하는 것이 보였다. 
그리곤 두명의 사내가 뛰어왔다. 한명은 노란머리에 안경을 쓴 
30살정도 되어보이는 사내였고 다른 한명은 중후하게 생긴 
중년의 사내였다.
 얀과 팔케넌은 자신들의 앞에 보이는 상황에 넋을잃고 있었다. 
3개체의 세이렌과 2명의 포스 오너가 대치중이었고 포스 오너들의 
손에는 공기가 소용돌이 치고 있었다. 아까 자신을 찾아왔던 후안
보크란 자는 이미 죽었는지 보이지 않았다. 아니 곧 그들의 싸늘한 
시신을 볼수 있었다. 얀은 속이 뒤집어지는 것을 느꼈지만 지금은 
그럴때가 아니었다. 아직 세이렌들은 얀과 팔케넌의 존재에 대해 
신경쓰고 있지 않는 듯 했다. 얀은 어떻게 된 영문인지 몰라 아무
것도 할수 없었다. 세이렌들을 도울수도 없는 노릇이었고 그렇다고 
아내를 잡아가려는 포스 오너들을 도울수도 없었다. 그때였다. 얀은 
이카루스의 작은 신음소리. 아니.. 얀 자신을 부르는 소리를 어렴풋이 
들을수 있었다.

 얀은 그제서야 행동을 취했다. 저들이 서로 치고박고 싸우는동안 
아내를 구출하기로 말이다. 호크 안은 다행이 화재가 일어나지 않은 
상태였다. 엔진이 파괴되었지만 더 이상 문제는 없었다. 호크 안으로 
들어선 얀은 이카루스가 자신을 보고 미소짓자 따라 웃어주었다. 
그리고는 아내를 안고 호크를 빠져나왔다.
 포스 오너들은 얀이 자신들을 도울거라고 생각했지만 이내 자신들의 
생각이 틀렸음을 알았다. 이젠 이판 사판이었다. 공기의 소용돌이가 
세이타르를 덮쳤다. 보통 사람의 살결이라면 그 소용돌이와 살짝 
부딪혀도 살갗이 찢겨져 나갔을 엄청난 위력이었다. 하지만 세이타르와 
그의 동료들은 아무렇지도 않은 듯 소용돌이를 헤치고 빠져나왔다. 
그들의 각피는 그 정도의 것은 아무것도 아니라는 듯 윤이 나고 있었다. 
 포스 오너들은 기가 질린 듯 움직이지 못했다. 아니 이미 전의를 
상실한 그들에겐 움직일 필요성도 느낄수 없었다. 세이타르는 천천히 
두명의 포스 오너에게 다가갔다. 

 '먹이감은. 쉽게 잡으면 가치가 없는법. 하지만 명령을 어길수는 없다.' 

 세이타르의 손이 바람을 갈랐다. 잠시후 세이타르는 얀이 
도망치는 것을 볼수 있었다. 그와 동시에 그의 동료들이 얀을 
쫓아가 얀을 가로막아서고 있었다. 세이타르는 싸늘한 웃음을 
흘리며 얀을 향해 다가갔다.

 이카루스는 무슨 일이 벌어진지 전혀 모르고 있었다. 하지만 
얀이 자신을 안고 도망치고 있다는 것은 알수 있었다.

 "무슨 일이죠? 얀.. 어떻게 된거에요?"

- "나도 모르겠어. 세이렌들이. 어째서 이곳에.."

 이카루스는 얀의 목을 감싸고 있던 팔을 풀고 땅을 짚었다. 
이미 적들에게 둘러싸인 이상 얀을 방해해선 안되었다. 자신도 
약간이나마 도움이 되고 싶었지만 아직도 제정신이 아니어서 
도울수가 없었다. 방해하지 않는 것이 최선의 길이라 생각했다.

 "내가 반드시 지켜주겠어 반드시.."

 얀은 두 주먹을 불끈 감아쥐었다. 그의 눈에는 광포한 분노가 
살기를 뻗치고 있었다. 그의 스승 아크타리안이 걱정하던.. 그 느낌
 팔케넌은 세이렌들과 얀들을 지켜보면서 아무런 움직임도 할수 
없었다. 아니. 몸이 말을 듣지 않았다. 자신도 산전수전 다 겪어
봤다고 생각했지만 이렇게 세이렌들과 맞닥뜨린적은 처음이었다. 
물론 아직 자신은 세이렌들에게 발각되지 않은 상태였지만 그래도
움직일수가 없었다. 그때였다. 팔케넌의 머리속을 스쳐지나가는 
무언가가 있었다. 즉시 MTM(Mornitoring Telecom Machine : 
화상통신기)을 꺼내 들었다. 그리곤 재단사령부로 전파를 발송했다. 
재단에다가 포스 오너들이 세이렌들에게 모두 죽임을 당했으며 
자신도 위험하다는 메시지를 전달하고는 MTM 을 껐다. 짧은 
순간이었지만 몸은 땀으로 젖어있었다. 다행히 세이렌들은 눈치채지 
못하고 있었다.

 세이타르가 얀을 바라보았다. 정말 무서우리만치 강한 살기를 
내뿜고 있었다. 자그만 체구의 인간에게서 저런 느낌을 받은 것은 
처음이었다. 인간들에 관련된 여러 가지 임무를 해왔던 세이타르
였지만 지금껏 만났던 상대들보다 훨씬 강한 상대가 아닐까 생각했다. 

적을 조금더 관찰한 후 공격하려던 세이타르와는 달리 적의 
겉모습만 보고 공격하는 녀석이 있었다. 얀의 왼쪽에 있던 
세이렌 개체가 얀을 향해 돌진해왔다. 
 얀 역시 엄청난 두려움이 있었다. 하지만 이미 두려움은 
그의 분노에 의해 잠잠해진 상태였다. 자신을 노려보고 있던 
세이렌은 그 옆의 세이렌들과는 뭔가 다른 분위기를 풍기고 
있었다.. 마치 녀석과 얀은 한 번 만나본 사람처럼 서로를 노려
보고 있었다. 악연. 그때였다. 얀의 왼쪽에 있던 한 녀석이 
시퍼런 손톱날을 세우며 얀에게 달려왔다. 하지만 얀은 그 
녀석에게 시선을 돌릴수 없었다. 가장 강한 녀석이 자신을 
노리고 있었으므로.
 얀은 자신의 의지력과 매너 포스의 힘을 서로 일치시키려고 
애썼다. '마음(心)을 다스려야 하느니라.' 얀과 주위의 기운들은 
서로 하나가 되어가고 있었다. 그러자 얀의 주변에 있던 공기들은 
엄청난 광풍이 되어 얀을 둘러싸기 시작했다. 세이타르는 느낄수
있었다. 아까 만났던 녀석들과는 다른 엄청난 녀석이란 것을

 '반드시 널 지켜주겠어 불행한 너의 운명을.. 네 운명을 
바꿔버리겠어. 이카루스..'

 얀에게 달려오며 오른팔을 휘두른 세이렌은 괴음을 질렀다. 
얀에게 팔이 닿은것도 아니었다. 단지 얀 주위에 흐르고 있던 
바람의 기운에 팔이 닿았을뿐인데 팔이 떨어져 나갔던 것이다. 
정작 놀란 사람은 얀이었다. 자신의 힘이 이정도로 강할줄은 
예상치 못했다. 다만 적의 공격을 피하려는 순간 자신도 모르는 
힘이 공격을 제지시켰다. 한쪽 팔이 떨어져나가버린 세이렌은 
고통의 비명을 지르고 있었다. 세이타르가 광포한 눈빛을 
보내자 떨어진 팔을 주워들고는 원래 위치했던 자리로 이동했다. 
 세이타르는 상대를 쉽게 이길수 없음을 잘 알았다. 자신이 
옆에 있는 다른 세이렌들보다 강한 것은 사실이었지만 그들의 
팔을 순식간에 잘라내버린 상대를 이길수 있다곤 생각지 않았다. 
그렇다고 이렇게 물러설수도 없었다. 세이타르는 세이렌들만 
알아듣는 언어로 말했다.

 "내가 녀석을 맡는다. 너희들은 목표물을 접수한후 
B 지점에서 합류한다."

 굵직한 기계음이 섞인듯한 목소리가 주변에 울려퍼졌다. 
이카루스는 흠짓 놀라며 얀을 바라보았다. 그의 눈에는 
그동안 한 번도 느낄수 없던 살기가 흐르고 있었다. J 하고 
싸울때도 저런 느낌은 받지 않았었는데 이상했다. 팔이 
떨어진 세이렌이 고개를 끄덕이자 나머지 한 녀석이 말했다.

 "알겠다. 혼자서 녀석을 헤치울수 있겠는가.."

- "그건 내가 알아서 할 일 실행하라.."

 세이타르의 명령과 동시에 두명의 세이렌들이 얀을 향해 
돌진했다. 얀은 그들의 공격이 무의미하다는 것을 잘 알고 
있었기에 그들을 의식하지 않았다. 세이타르는 얀의 움직임을 
예측하고 있었다는 듯 달려갔다. 세이타르의 거대한 손톱이
빛을 발하며 피맛을 보기를 원했다. 세이타르의 오른손이 
이상한 빛에 휘감기더니 그 기운이 손톱에 모이기 시작했다.
얀의 바로 앞에 다다랐을즈음 세이타르의 오른손이 /자로 얀을 
베어나갔다.
 얀은 느낄수 있었다. 다른 세이렌들의 공격과는 뭔가 다른 
엄청난 기운이 그의 오른 팔에 응집되어있다는 것을 막아야한다는 
것을 깨닫고는 주위에 흐르던 바람의 기운을 양손에 집중시켰다. 
그리고는 양손바닥을 세이타르를 향해 뻗었다. 거대한 폭발음..
'쿠콰과광' 
 한차례 먼지가 주변을 덮었다. 먼지들은 금새 바람에 의해 
흩어졌고 그곳엔 두 그림자가 서로 엉켜 있었다. 거대한 그림자와 
조그마한 그림자 세이타르의 오른손 손톱이 얀의 양손으로 이루어진 
방어막과 충돌된 상태로 멈춰서있었다. 얀과 세이타르의 얼굴에는 
핏줄이 터질 듯 용트림하고 있었고 그걸 지켜보는 이카루스역시 꽉 
쥔 주먹을 펼수 없었다.

 세이타르의 손톱이 얀의 방어막을 조금씩 찢어내고 있었다. 
양손바닥에서는 방어막이 찢어지는 만큼 상처가 나고 있었으며 
얀은 더 이상 버티기 힘들거란 생각이 들었다.

 '어째서지. 나의 의지력과 매너 포스가 하나가 된줄 알았는데. 
사부님께서 걱정하시던게 이것이란 말인가.. (곧은 심지가 없다면 
능력이 있어도 소용없는 것을..) 나의 분노가 일치심을 방해했구나..'

 얀은 자신이 패배하리란걸 직감했다. 아니..아직 포기하기엔 
일렀다. 얀은 온 힘을 다해 세이타르를 뒤로 밀쳐냈다. 광폭한 
바람의 기운이 자신을 덮치자 일단 뒤로 피신한 세이타르는 
얀을 바라보았다. 얀은 손바닥에서 흐르는 피에도 아랑곳하지 
않고 눈을 감았다. 

 '선한 마음으로 하나가 되거라. 하고자 하는 마음만 있다면 
못할것이 뭐 있겠느냐.. 의지는 마음먹기에 달려있다.'

 얀은 마음을 가라앉혔다. 적들에 대한 적개심을 가라앉혔다. 
그리고는 눈을 떴다. 얀은 자신의 주위에 불던 광포한 바람의 
기운이 잠잠해진 것을 느낄수 있었다. 아니 이젠 더 이상 광포한 
바람이 아니었다. 세이타르는 적이 뭔가 깨달았다는 것을 느낄수 
있었다. 더 이상 시간을 끌다가는 자신이 당할것이란 것을 알았다. 
자신의 온 힘을 집중시켜 양손에 모았다. 그러자 아까와 같이 팔이 
은은한 광채를 띄기 시작했다. 그 기운들은 다시 손톱에 어리기 
시작했다.

 얀은 천천히 세이타르에게 다가갔다. 다른 적들은 의식하지 
않았다. 자신을 공격하지도 못할거란걸 잘 알았기에.. 얀이 
양 팔을 벌리며 바람의 기운을 응집시켰다. 더 이상 공기의 
회오리는 일어나지 않았지만 엄청난 힘이 모이고 있다는 것은 
더 말할 나위가 없었다. 세이타르는 얀을 향해 돌진했다. 그와 
동시에 동료들에게 얀이 알아들을수 없는 말로 외쳤다. 얀은 
그것을 단지 공격할 때 지르는 기합정도로 생각했다.

 세이타르의 양 손과 얀의 바람의 기운이 충돌했다. 엄청난 
파괴력을 지닌 얀의 바람의 기운이 세이타르의 팔에 응집된 
힘을 능가하고 있었다. 세이타르는 얼마 지나지 않아 자신의 
몸이 가루로 변할지도 모른다는 생각이 들었다. 

 세이타르는 얀의 뒤를 보고 있었다. 자신들의 동료는 엄청난 
공격을 막아내는 세이타르를 뒤로 한채 이카루스를 들고 달아나기 
시작했다. 얀은 뭔가 낌새가 이상하다는 것을 알수 있었지만 
세이타르가 버티고 있는 이상 공격을 멈출수 없었다.세이타르는 
자신의 팔을 서서히 부숴뜨리고 있는 거대한 기운의 각도를 약간 
비틀었다. 그러자 얀이 휘청거리면서 바람의 기운은 옆 건물을 
박살내고 사라졌다. 세이타르는 양 팔에 더 이상 감각이 느껴지지 
않는 것을 알았지만 그건 중요한게 아니었다. 우선은 얀에게서 
도망쳐야했다. 이상한 괴성을 지르며 세이타르는 얀과 반대방향으로 
도망치기 시작했다. 그런 적을 쫓으려던 얀은 이카루스의 생각이 
머리속을 스치자 뒤를 돌아보았다.

 그곳에는 아무도 없었다. 이카루스의 그림자도.. 다른 세이렌들의 
그림자도 얀은 순간.. 자신이 적들의 계획에 당한 것을 알수 있었다. 
얀을 감싸고 있던 은은한 바람의 기운은 다시 얀의 분노와 함께 
광포한 것으로 바뀌고 있었다. 엄청난 바람의 기운 때문에 주위에 
있던 물건들이 건드리지도 않았는데 모두 부숴져버리고 있었다. 
거대한 폭발음들과 함께 주변을 송두리째 박살낸 얀은 자신의 
힘에 지쳐 쓰러져버렸다. 팔케넌은 상태가 이 지경이 되자 재단에서 
올 구원병을 기다리지 않는편이 낳다고 판단하고는 얀을 업고 
호크에 탑승했다. 얀이 이곳에 없었다는 것이 얀에겐 유리하다고 
생각했다. 호크를 티탄시로 향하게 한후 얀을 간호했다.

 "이카루스. 반드시 지켜주겠어 반드시.."

 얀의 입에서는 계속해서 아내를 부르는 소리가 나왔다. 얀의 
몸은 그리 나쁜 상태가 아니었다. 손바닥에서만 약간의 피가 
흘러나올뿐 다른 상처는 없었다. 다만 기진맥진하여 쓰러진것이다. 
티탄시에 거의 도착할때쯤 얀이 깨어났다. 얀은 팔케넌을 보고 
아무말도 할수 없었다. 팔케넌의 참담한 표정을 읽은 얀은 자신이 
이카루스를 끝내 지키지 못했다는 것을 알았다. 끝내 얀은 약속을
지키지 못한것이다.

 '미안해 이카루스.. 당신을 지키지 못했어. 나 때문에 당신이 
그렇게 된것같아 너무 미안해.. 늘 당신의 미래가 슬플까봐 걱정
했었어 그 슬픈 미래가 나때문이라니.. 어째서 세이렌들이 당신을 
데려갔는지는 모르겠지만.. 난 믿어.. 언젠가 당신과 만날 수 있을
거란 것을.. 아니.. 우리 운명이 우릴 갈라놓더라도 우린 꼭 만날
거야. 반드시. 내가 운명을 바꿔놓겠어.. 제발. 그러니. 살아있어줘.. 
내가 당신을 찾아갈때까지만 살아있어줘.. 당신이 살아있는한.. 난 
언제까지고 당신을 사랑하며 기억하며 기다릴거야.. 사랑해. 이카루스..'

 팔케넌은 얀의 볼에 흐르는 눈물을 보았다. 아니. 보지 않았다. 
얀과 이카루스의 사랑을 누구보다 잘 아는 팔케넌이었다. 팔케넌은 
만감이 교차함을 느낄수 있었다. 과연 재단에 복종하는것만이 옳은 
길일까 팔케넌은 자신이 해오던 일에 회의를 느끼기 시작했다. 
아끼는 부하의 슬픔을 바라보고 있노라니.. 저절로 슬픔이 일었다.
 얀은 울었다. 소리내지 않고 울고 있었다. 팔케넌이 자신을 보고는 
고개를 돌렸다는것도 알았지만 계속 울었다. 눈물이 멈추질 않았다.. 
'이카루스'

 일주일후
 팔케넌이 얀을 찾아왔다.. 연구소 소장실은 전보다 훨씬 적막한 
느낌을 주었다. 폐인이 되어있을줄 알았던 얀은 예상외로 잘 견디고 
있었다. 아주 지저분할줄 알았던 얀의 방은 깨끗했다. 팔케넌을 반기는 
얀의 표정은 팔케넌의 예상과 달리 밝았다.

 "어서 오십시오.. 팔케넌님"

 얀과 악수를 한 팔케넌은 의자에 앉았다. 얀은 그가 올줄 
알았다는 듯이 술병을 하나 꺼내었다. 레드 볼캐논이었다. 
잔에다가 레드 볼캐논을 따르는 얀은 미소짓고 있었다.

 "자네.. 몸은 괜찮은가?"

- "손에 난 상처는 벌써 다 낳았습니다. 다른 곳은 이상이 
없구요.. 그리고 팔케넌님이 걱정하시는것처럼 정신이상이 
되었거나 미치지 않았습니다."

 얀이 웃으면서 말했다. 팔케넌은 그런 얀의 모습이 도리어 
불안했다. 하지만 그의 말을 믿는수밖에 다른 도리가 없었다.

 "소식은 들었겠지."

- "예. 아내를. 세이렌 종족에게 팔아넘겼더군요."

 얀의 미소가 사라졌다. 그랬다. 재단에서는 이번 사건을 
뒷처리 없이 깨끗하게 처리했다. 세이렌 종족에 귀순하려던 
이카루스가 5명의 포스 오너를 세이렌 3개체와 함께 처치하고 
도망쳤다. 정말 어처구니 없는 얘기였다. 지금껏 다른 종족에게 
귀순한 사람은 단 한명도 없었는데 그 불명예를 얀의 아내가 
얻은 것이다. 

 "미안하네 난 막을수 없었네.. 재단에선 자네 아내가 죽었
을거라고 생각하고 있네. 아마 그때 왔던 세이렌들은 니크롬을 
강탈하려던 녀석들이었을거야. 우연히 싸움이 벌어졌겠지.. 그리고 
자네가 그들보다 강하다는 것을 알고 도망칠 미끼가 필요했던
거겠지. 그 희생자가 이카루스고"

- "흠.. 글쎄요.. 전 그때 다른 이상한 느낌을 받았습니다. 
적이면서도 적이 아닌듯한 마치 의도된 납치극이라는.. 그런 
느낌을 말이죠."

 얀은 레드 볼캐논을 한모금 들이켰다. 팔케넌 역시 맛을 
음미하며 한모금마셨다. 얀이 말하는 뜻을 팔케넌은 달리 
해석했다. 충격이 커서 그렇게 자위하는 것이라고.. 

 "그래도 다행일세. 자네한테는 아무런 피해가 오지 않아서 
재단에서도 자네는 믿는 모양이야."

- "그런건 상관없습니다. 전 아직 아내를 포기하지 않았습니다. 
언젠가는 만날거란 확신이 있습니다. 묵묵히 일하고 또 일하다
보면 언젠가는.. 그녀를 볼수 있을 날이 올것이라고. 그래서 
포기하지 않는겁니다. 그녀가 살아있으므로 저도 살아있기에"

 팔케넌은 얀의 상태가 약간 좋지 않다고 생각했지만 아직 
살려는 의지가 있다는 것을 다행으로 여겼다. 사건은 그렇게 
처리되었다. 얀의 아내는 재단의 음모에 의해 세이렌 족으로 
귀순한 것으로.. 하지만 언론에서도 떠들지 않았고 공식적으로 
밝힌것도 아니어서 그 사건을 기억하는 사람들은 거의 없었다.
얀과 팔케넌.. 그 외 몇 명뿐 아마 이카루스에 대한 처방은 
얀에게 경각심을 불러일으키기 위한 수단이었으리라.. 이미 
죽었다고 판단한 이카루스를 적에게 납치당해 억울하게 죽은 
것이 아닌 귀순한 것으로 바꿔 죽음마저도 비참하게 만들려는 
더러운 방법이었다 

 얀과 팔케넌은 그 사실을 잘 알았다. 하지만 더 이상 아무말 
하지 않았다. 둘은 서로의 잔에 술을 부었으며 다른 생각은 
하지 않고 레드 볼캐논을 음미하기만 했다. 얀은 술을 마시던 
도중 야릇한 느낌을 받았다.

 '얀 날 잊지 말아요. 당신이 한 약속 잊지 않고 있을테니 
영원히 헤어지지 말자던 당신의 약속..'

 얀은 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 고개를 끄덕이며 술을 
들이켰다. 아직 희망을 버릴수 없다고 생각하며.


제  목: 22회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=22

[기가 슬렌더] -11- 아크타리안(죽음....그리고 이별...) 	 2장. 회상의 장

 -아크타리안(죽음.그리고 이별.)-

 얀은 최고속도로 병원을 향해 질주했다. 엄청난 속도만큼 
세라고닉에는 그 흔적이 길게 뻗여있었다. 세라고닉이란 
금속은 세라믹스의 가장 중요한 재료로 알려진 실리카(Silica)
를 물속에서 굳혔다가 녹였다를 반복해서 만들어낸 단열성이 
높은 금속이었다. 세라곤과의 차이점이 있다면 바로 그 단열성에 
있었다. 

 이러한 고온에도 견디는 능력을 가진 세라고닉에 열에 의한 
흔적을 남기기란 상당한 노력없이는 불가능한 것이었다. 그만큼 
얀은 속도계의 경고도 무시한채 병원으로 내달렸다. 늘 마음속에 
죄를 가지고 살아온것같은 느낌을 지울수 없었다. 바로 스승 
아크타리안에 대한 기억. 얀에겐 형언할수 없는 슬픔이 밀려오고 
있었다.

 얀의 플라잉 머신이 병원의 플라잉 머신 전용주차장에 멈춰서자 
얀이 용수철처럼 튀어나왔다. 급히 중환자실로 달려간 얀은 아직 
그의 스승이 살아있음을 확인하고는 놀란 가슴을 쓸어내렸다.

 '스승님.. 죄송합니다. 늘 폐만끼치고 아쉬울때만 손벌리고 이번 
일도 저 때문에 이렇게 되신것같아 무척 괴롭습니다'

 얀이 아크타리안의 손을 붙잡고 스승을 바라보았다. 스승의 
초췌한 모습.. 엄청난 매너 포스 사용후 스승의 모습은 마른 
장작처럼 홀쭉했다. 가뜩이나 많았던 주름살들이 그의 얼굴을 
더욱 초췌하게 만들었다. 
 얀의 손의 촉감이 아크타리안에게 전해졌는지 아크타리안은 
조용히 눈을 떴다. 자신의 앞에는 자신이 그토록 아끼던 제자가 
눈에 고인 눈물을 떨어뜨리지 않으려고 눈을 깜빡거리며 앉아있었다.

 "어서 오너라 얀.."

 얀은 스승의 부름에 놀랐지만 기쁜 표정으로 스승을 바라보았다. 
이미 그의 볼위로 흘러내린 눈물은 그가 붙잡고 있던 아크타리안의 
손등위로 떨어져내렸다.

 "선. 아니. 스승님."

- "헤켈들은 물리쳤느냐.?"

 아크타리안은 얀이 자신을 스승이라고 부른 것을 내심 기뻐
하고 있었지만 그것보다는 티탄시의 안위가 더욱 중요했다. 
그래서 헤켈들에 대한 것부터 물어본것이었다. 
 얀이 조용히 고개를 끄덕이자 아크타리안은 흡족한 미소를 
지었다. 그리고는 얀에게 말했다.

 "미안하구나.. 이런 모습을 보여서."

 얀은 스승의 초라한 몰골이 자신때문이라 자책하고 있어서 
그런지 감정을 추스르기가 힘들었다.

 "아닙니다. 스승님 정말. 정말 죄송합니다. 이 못난 놈 때문에.. 
정말 죄송합니다. 이제 스승님께서 하신 말씀들을 이해할수 
있습니다. 제가 가지고 있던 알수 없는 분노 그런건 아무런
의미가 없다는 것을 알았습니다. 스승님께 이 말을 꼭 드리고 
싶었습니다. 제 스승님은 오로지 단 한분.. 아크타리안 당신
뿐이라는것을요. 그리고 그 분은 한시도 제 스승이 아니었던 
적이 없었다는 것을요.. 늘 이 말을 가슴속에 품고 살아왔습니다.."

 아크타리안 역시 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다. 비록 자신이 
곧 죽을 운명이란 것을 알았지만 상관없었다.

 "다행이다.. 이젠 더 이상 네 눈에서 광포한 분노가 느껴지지 
않는구나.. 그동안 많이 성장했구나.. 쿨럭. 쿨럭.. 늘 네게 불행한 
미래가 닥칠까. 두려웠었다 쿨럭 그 불행 때문에 네가 고통받아 
나쁘게 변하지는 않을까 걱정했었다.. 쿨럭.. 쿨럭 하지만. 그런 
걱정은 더 이상 안해도 될것같구나 쿨럭"

 얀은 스승이 갑자기 기침을 시작한 것이 좋지 않은 상태임을 
직감할수 있었다. 얀은 아크타리안의 말을 중단하고 싶었지만 
그의 눈빛에서 그걸 원하지 않는다는 것을 알았다. 어차피 죽을 
운명이란 것을 스승은 이미 알고 있었던 것이었다.

 "난 네가 하는 일이.잘못된 것이라고 생각했었다.. 쿨럭.. 네가 
일하던 재단도. 뭔가 이상한 쿨럭. 쿨럭 것이 있었고 쿨럭 하지만 
어쩔수 없을땐 필요악이 존재하듯.. 쿨럭 전쟁도 때론 필요함을 
인정한다. 쿨럭 네게 바라는 점은. 쿨럭. 지금 그 마음가짐으로 . 
쿨럭 인간을 널리 이롭게 하라는 쿨럭.. 것이었다.."

 얀은 죽어가면서도 끝까지 자신을 위해 최후의 숨을 토하고 
있는 스승을 보며 웃음을 지어 보였다. 그 웃음의 의미는 아마도 
그러겠노라는 긍정의 의미였으리라..
 아크타리안은 헤켈과의 전쟁을 위해 자신을 초청했다는 얀의 
말을 들었을땐 거절하려고 했었다. 하지만 자신의 생각도 뭔가 
잘못된 점이 없지않아 있다고 생각했다. 그리고 사랑하는 제자의 
부탁을 거절할수 없었다. 아니,제자를 보고 싶어서라도 초청에 
응했던 그였다. 

 비록 자신의 힘으로 헤켈들을 직접 죽인 것은 아니지만 살생을 
도왔다. 일말의 죄책감이라도 느낄줄 알았던 아크타리안이었지만 
죄책감같은 것은 없었다. 필요악(必要惡) 어쩔수 없는 건 어쩔수 
없는거였다. 
 얀을 위해서 피를 내뿜으며 싸웠던 아크타리안은 몸 속의 모든
진기(眞氣)가 소진되는것도 아랑곳 않고 최선을 다했었다. 이미 
자신의 마지막 업적이 될지도 모르는 전투를 위해 온갖 노력을 
했던 그였다. 이젠 더 이상 목숨을 이어갈 힘마져 없어 생명유지
장치로 온몸을 두른 그였지만 얀의 모습을 보고는 기쁨을 감출순 
없었다.

 "제발 돌아가시지 마세요.. 제가 할수 있는 일이라면 모든지 
할테니 제발 돌아가시지말아요 스승님."

 얀은 중년의 나이임에도 불구하고 어린아이가 떼를 쓰듯 
스승에게 말했다. 
 아크타리안도 이해할수 없는 것은 아니었지만 그런 얀의 
모습이 자신을 더욱 슬프게 만들었다.

 "이미 늦었어. 쿨럭 자네에게 부탁할 것이 있다네. 쿨럭.."

 얀은 스승을 위해 할수 있는 일이라면 무슨 일이라도 할수
있을것같은 기분이 들었다. 진실한 눈으로 고개를 끄덕였다.

 "내. 손주 아크바레이란 녀석을 본적이 있던가? 쿨럭 쿨럭."

 아크타리안은 엄청난 고통으로 인해 기억력도 가물가물해진것
같았다. 얀은 스승과 그의 손자를 본 것을 세세히 기억하고 있었다.


 얀의 아내가 실종된 소식을 들은 아크타리안은 얀의 연구소를 
방문했었다. 아크타리안은 걱정되지 않을수 없었다. 그 사건으로 
말미암아 얀이 이성을 잃어버릴수도 있다고 생각했다. 그의 
분노에 의해 악마로 돌변할수 있다고 생각했다. 
 하지만 아크타리안의 예상은 틀린것이었다. 그가 그의 손자 
아크바레이와 함께 얀을 찾아갔을 때 얀은 따뜻하게 그들을 
맞이해주었다. 

 "서 선배님. 어서오십시오 잘 오셨습니다"

 아크타리안은 속으로 놀라긴 했지만 내색하지 않고는 말했다.

 "어. 잘 지냈는가? 자네 안색이 안좋아보이는군. 무슨 일 있었나?"
 얀은 그의 스승이 이미 모든 사실을 듣고 달려온 것을 알았지만 
무안줄수는 없는 노릇이었다.

 "아내가 실종되었습니다. 아직 살아있다는 확신은 가지고 
있지만 찾을길은 없습니다. 어쨌든 고맙습니다 선배님"

 얀은 자신을 위해 일부러 이곳까지 찾아온 그의 스승이 한
없이 고마웠다. 하지만 고맙다는 말 이외에 다른말은 목구멍에 
걸려서 빠져나오지 못하고 있었다.
 아크타리안은 그런 얀의 마음을 이해하는지 웃으면서 말했다.

 "아차 이 아이의 소개가 늦었군 언젠가 내가 얘기한 적이 
있었지 자네 만큼이나 뛰어난 아이라구.. 내 손자녀석일세 
이름은 아크바레이라고"

 아크타리안의 소개를 받은 15세 남짓 되어보이는 소년이
인사를 했다. 아크타리안의 칭찬답게 상당히 똘똘해보이고 
잘생긴 소년이었다.

 "반갑습니다. 얀 선생님.. 조부님께서 많이 얘기해주셨어요 
뛰어난 포스 오너시라고. 영광입니다. 만나뵙게 되서 "

 조그만 소년이 당차게 말하자 얀도 웃으면서 인사했다.

 "그래 나도 만나서 반갑네 선배님의 말에 나보다 훨씬 뛰어난 
잠재력을 가졌다는 사람이 있었는데 그게 바로 너였구나.. 아주 
당차게 생겼는걸?"

 아크바레이는 숙쓰러운 듯 얼굴을 붉히며 웃었다.
 그것이 얀과 아크바레이의 첫 만남이었다. 그 후에는 만날
기회가 없었지만 간혹가다 MTM(Mornitoring Telecom Machine : 
화상통신기) 으로 연락은 취했었다. 얀이 그 기억을 떠올리며 말했다.

 "본적있습니다. 아주 뛰어난 기질을 가진 녀석이었죠 아주 당차고. 
착한 호남아 기질이 다분한 녀석이었는데."

 얀은 아크타리안이 무슨 말을 할지 예상할수 있었다. 바로 손주를 
부탁하려는 것임을 말이다.

 "쿨럭 쿨럭. 그래. 죽을때가 다되니 쿨럭 기억력까지 나빠
지는군 쿨럭 그 녀석 쓸만한 녀석 이지만 쿨럭 아직 자신의 
힘을.. 사용할줄을 모른다네. 내가 일부러 쿨럭.. 많은..종류의 
것을.. 가르치지 않았겠나."

 얀은 스승의 말을 들으며 예전에 그가 한말이 떠올랐다. 바로 
얀 자신처럼 만들지 않기 위해 일부러 여러 가지 매너포스를 
가르쳐주면서 진정한 잠재력을 이끌어내는 법(法)은 가르치지 
않았다는 것을 말이다.

 "흠 아크바레이를. 제가 보살피라는 말씀이시군요.."

 아크타리안은 미소지으며 말을 이어갔다.

 "녀석에겐. 쿨럭.. 슬픈 과거가 있다네 쿨럭.. 쿨럭.. 아직 그 
녀석은 모르지만 자네처럼.. 쿨럭 언제 터질지 모르는 화산같은. 
녀석일세 그래서.. 일부러 그렇게.. 가르쳤지 녀석이 자신의.. 
과거를.. 인정하지.. 못하게 되면 쿨럭 무슨 일이 쿨럭.. 쿨럭.. 
벌어질지.. 모르니까.쿨럭"

 얀은 아크타리안의 말을 이해하고 있었다. 역시 얀의 짐작대로였다. 
스승이 손주를 마음먹고 가르쳤다면 어찌 뛰어난 포스 오너가 되지 
않을수 있었겠는가. 하지만 아크바레이는 뛰어난 포스 오너가 아니었다. 
이미 그랜드 포스 오너에 반열에 이른 유명한 포스 오너들에 비하면 
애송이 중에 애송이였던 것이었다.
 이제서야 스승의 의도를 알게 된 얀이었다. 얀과 비슷한 존재 
아크바레이. 아주 당찬 소년이라고 생각했던 얀은. 그것이 슬픔을 
감추는 아크바레이만의 방법이었다는 것을 몰랐던 것이었다.

 "그럼. 아크바레이를 제가 가르쳐야합니까.."

 아크타리안에게 얀은 허락을 구하고 있었다. 얀은 아크바레이의 
재능을 썩히기엔 너무 아깝다고 생각했다.

 "후훗 쿨럭. 그렇다네 그 녀석의 운명은 쿨럭 어쩔수 없이. 쿨럭. 
살생(殺生)의 살얼음판위를 쿨럭. 거닐게 되어 있어. 녀석에게 내가 
해줄수 있는 마지막 가르침이네 쿨럭."

 얀은 마지막 단어들을 다시금 곱씹어보았다.

 '마지막 가르침. 그 마지막 가르침이란 것이.. 바로 나였단 말인가'

 얀은 아크타리안의 숨이 점점 가빠지는 것을 느낄수 있었다.

 "후후후. 쿨럭쿨럭. 이젠 다 된것같군 쿨럭쿨럭 내 부탁. 쿨럭.. 
쿨럭.. 잊지 말게.. 쿨럭. 그리고. 쿨럭 그 녀석의. 과거에 대해서는 
쿨럭 아예 쿨럭.. 모른척하게 쿨럭.. 자네나.. 쿨럭 그 녀석이나 서로 
모르는게.. 쿨럭.. 낳을거야 언젠가는.. 쿨럭.. 자연히 알게.. 쿨럭.. 
될 날이 오겠지. 쿨럭 쿨럭.. .."

 얀은 잡고 있던 아크타리안의 손에 힘이 빠져나가는 것을 
느끼며 울부짖었다.

 "스승님!!!!!!!!!!!!!"

 이미 그는 심장이 멎은 상태였고 더 이상 다른 어떠한 조치도 
무의미했다. 얀의 눈에서는 이미 많은 눈물이 흘러내린 듯 붉게 
충혈되어있었으며 스승의 죽음을 믿을수 없다는 듯 계속 아크
타리안의 눈을 바라보고 있었다.
 얀의 손이 스승의 눈에 다가갔다. 스승의 눈을 감긴후 얀은 
중환자실을 빠져나왔다. 스승의 죽음.

 얀은 필터를 꺼내고는 연신 빨아들였다. 아니.. 몽땅 들이키고 
싶었다. 하지만 숨이 막혀와 그럴수 없었다. 병원밖이 보이는 
창가 의자에 앉았다. 
 품 속의 MTM 을 꺼내고는 한참을 망설였다. 자신보다 더 슬퍼
할 사람에게 슬픈 소식을 전한다는 것은 너무도 슬픈일이었다. 
얀이 아크바레이에게 연락을 했다. 역시 그의 예상대로 아크바레이는 
무너져내렸고 얀은 급히 이쪽으로 와주길 원했다. 아크바레이는 
그러겠노라 했고 얀은 그를 기다렸다.

 방안으로 돌아온 아크바레이의 표정이 심상치 않음을 안 카인이 
물었다. 그의 표정은 어쩌면 티탄시의 존망여부가 불투명할지도 
모른다는 표정이었다.

 "아크바레이 왜 그래? 무슨 일이야? 무슨 일이 생긴거야?"

 카인의 말을 들은 아크바레이는 세느카를 보고 말했다.

 "나.. 잠시 너희들과 헤어져야겠어. 조부님께서 돌아가셨거든 
가서 장례식을 치뤄야지"

 그 말에 충격을 받은 것은 세느카 하나뿐이 아니었다. 미시케만 
사정이 어떻게 돌아가는지 몰랐을뿐 나머지들은 모두 불안감을 
지울수 없었다.

 "설마.. 헤켈들이 티탄시를 점령한거니?"

 세느카의 질문이었다. 아크타리안의 죽음도 놀라웠지만 티탄시 
문제가 더 급했다. 만약 티탄시가 점령당했다면 다른 도시들도 
안전하다는 보장이 없었기때문이었다.

 "아니. 헤켈들은 모두 물리쳤어. 많은 사상자를 내고 이겼데. 
우리 조부님께서도 그 때문에 부상을 당하시곤 병원으로 옮겨
지셨지만 어쩔수 없었나봐"

 카인은 안심하며 안쓰러운 눈으로 아크바레이를 바라보았다. 
만나자마자 이별이라더니. 늘 무뚝뚝하게 쏘아부치던 파인리히도 
이번에는 뭔가 암울한 기분에 빠졌다.

 "정말 안됐구나 아크바레이. 난.. 이 말 밖에는 해줄 말이 없어. 
미안하다."

 파인리히의 입에서 저런 말이 나올줄이야.. 모두들 파인리히의 
소심한 성격을 의심했다. 아크바레이는 살짝 미소를 띄우면서 말했다.

 "고마워.. 하지만 난 괜찮아 우리 조부님께서는 자신을 희생
하시고는 도시를 구하셨어. 난 조부님이 자랑스러워.. 그걸로 
됐어. 난 티탄시로 가봐야겠어 그동안 얼마 안되는 시간이었지만 
정말 즐거웠어 특히.. 세느카 아이리스 네게 감사한다.."

 아크바레이는 웃으면서 말하곤 있었지만 슬픔이 베어나는 
목소리는 어쩔수 없었다.
 세느카는 그의 그런 모습에 슬픔이 밀려왔는지 눈물이 
하나가득 고여있었다. 

 "그래.. 언젠가는 다시 볼수 있겠지. 너무 힘들어하지마 언제 
어디서 만나더라도 우린 친구라는걸 명심하고.."

 세느카의 마지막 말은 아크바레이에게 힘이 되고 있었다. '친구' 
그런 단어는 그에게 있어 친숙하지 않은 것이었다. 세느카들을 한 
번 둘러본 아크바레이는 고개를 끄덕이며 인사했다. 언젠가 다시 
만날 것을 약속하며.......
 
 미시케는 전후사정을 잘 몰랐지만 아크바레이의 조부가 돌아
가셨다는 것을 듣고는 아크바레이에게 연민을 느끼고 있었다. 
하지만 아무런 도움을 줄수 없었다. 위로의 말조차 건넬수 없었다. 
무언가 벽이 느껴지고 있었기때문이었나
 아크바레이는 재빨리 호크에 탑승했다. 호크가 한 대뿐이어서 어쩔
수 없이 그 호크를 아크바레이에게 내준 것이었다. 하지만 그런건 
상관없었다. 다만 아크바레이와의 짧은 만남이 아쉬웠을뿐이었다.
 아크바레이가 티탄시를 향해 부상하자 세느카는 아크바레이의 
이름을 외치며 조심하라고 소리쳤다. 그 말을 그가 들었을지 못들
었을지는 중요하지 않았다. 그렇게 하고 싶었을뿐이었다. 세느카의 
얼굴에 한줄기 물방울이 흘러내렸다. 세느카는 얼른 눈물을 훔쳐내고는 
웃으면서 말했다.

 "너무 걱정하지 않아도 될거야 그는 굉장히 강한 사람이었으니까"

 카인이 동의하면서 고개를 끄덕였다. 파인리히 역시 고개는 
끄덕이지 않았지만 그녀의 말에 동감하고 있었다. 자신을 골탕
먹인 유일한 인물이 아니던가.. 파인리히는 생각했다.

 '반드시 또 만날날이 오겠지 아크바레이. 넌 내가 인정한 유일한 
녀석이니까. 날 잊으면 안돼.. 친구..'
 
 싸늘한 분위기가 감돌고 있었지만 그들은 소리없는 미소를 지으며 
미시케의 집으로 들어갔다. 그 미소의 의미는 아크바레이에 대한 
신뢰의 의미였을 것이었다. 짧은 순간이었지만 의표를 찌르는 생각과 
뛰어난 매너 포스 능력 모두 아크바레이가 금방 보고싶어질지도 
모른다는 생각이 들었다. 그리고 잠시나마 자신들에게 선심을 
베풀어주었던 아크타리안에 대해 조의를 표했다.
 정적을 깬 것은 미시케였다. 차가운 냉기가 방안을 가로지르는 
것을 더 이상 볼수 없던 그녀였다.

 "도대체 언제까지 이러고들 있을거에요? 떠난 사람은 떠난거고 
남은 사람들은 남은거 아닌가요? 언제까지 우울해 있을거죠?"

 미시케의 외침은 맞는 말이었다. 그 말에 동의한 사람은 역시 
냉정하기로 소문난? 파인리히였다.

 "그래 미시케님의 말이 맞아. 언제까지 이러고 있을수만은 없지 
아크바레이는 그 녀석 나름대로 잘 살아나갈거야 그 녀석처럼 
우린 우리에게 주어진 일이 있어 우리도 그에 못지 않게 열심히 
뭔가를 해야되지 않겠어?"

 파인리히의 말은 카인과 세느카의 마음속 깊은곳에 자리잡았다. 
파인리히의 말대로 하는 것이 어쩌면 최선의 방법일지도 모른다는 
생각이 들었다.

 "흠.. 그래.. 세느카 파인리히의 말이 일리가 있어.. 우린 
우리대로 열심히 하면 되는거야. 언젠가 인연이 닿으면 만날 수 
있을거야.."

- "그래 알겠어. 그 일은 그만 접어두고. 다시 예전처럼 웃으며 
지내자. 앞으로 할 일이 태산같으니까."

 세느카의 표정에 웃음이 어렸다. 그녀의 표정이 밝아지자 다른 
이들의 표정도 밝아지고 있었다. 마음 속의 씁씁한 마음을 모두 
지울수 없었지만 앞을 향해 한발을 내딛을 준비는 할수 있었다. 

 아크바레이가 호크를 타고 간지 거의 반나절.. 어느덧 수평선아래로 
해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 얼마 있으면 티탄시가 보일것이었다. 
아크바레이는 더 이상 눈물을 흘리고 있지 않았다. 그의 마음속에는 
그의 조부가 했던 말들이 각인되고 있었다.

 '언제나 남을 위해 생각하고 남을 위해 행동한다면.. 이런 매너 
포스의 힘은 필요치 않게 될 것이야. 네 능력이 뛰어나다만은 
능력보다 먼저 남을 배려할줄 아는 생각을 길러야한다. 능력은 
없어도 있고 있어도 없는 것 네 마음을 좋은곳에 쓴다면 절로 
능력이 생길것이고 그렇지 않고 있는 능력을 가지고 나쁜일에 
쓴다면 공허(空虛)하게 될 것이었다 난 네가 강해지는 것을 
원하지 않아.. 언제나 너와 함께 지내고 싶을 뿐이란다. 남은 
여생을 말야 허허헛..'

 아크바레이는 늘 자신을 아끼던 조부의 호쾌한 
웃음소리를 생각했다. 
 그의 호크가 병원건물 옥상에 마련된 호크전용착륙장에 
내려앉았다. 그의 도착을 연락받은 얀은 이미 거기서 그를 
기다리고 있던 중이었다. 단번에 얀을 알아본 아크바레이는 
얀을 향해 달려갔다.

 "얀 소장님.."

 얀은 초라한 몰골의 아크바레이를 보고 마음고생이 상당히 
심하다는 것을 느낄수 있었다. 약간은 헝클어진듯한 머리에 
눈은 붉게 충혈된 것이 그의 슬픔을 짐작케 했다. 
 얀과 함께 내려온 아크바레이는 조부의 시신을 확인했다. 
마지막 순간을 편하게 보냈는지 미소짓고 있었다. 아크바레이는 
조부의 시신을 바라볼 때.. 도리어 담담해졌다. 아니.. 뭔가 결의에 
찬 표정을 지으며 말했다.

 "저희 조부님께서 마지막으로 무슨 말을 하셨는지 알고 싶습니다."

 얀은 그의 그런 모습에 내심 안도하며 말했다.


 "자네를. 나에게 맡기셨네. 자네를 강하게 만들어달라고 부탁하셨네"

- "네???"

 아크바레이는 이해할수 없었다. 늘 자신이 강해지는 것을 
원하지 않으셨던 조부님이셨다. 그런데 이제와서 자신을 강하게 
만들라니. 이해할수 없는 노릇이었다. 
 그건 얀도 마찬가지였다. 어쩌면 평범한 운명이 아닌 아크
바레이를 위한 마지막 부탁이었을지 모른다는 생각에 얀은 대답했다.

 "그분께서는 네가 슬픈 운명의 소용돌이속으로 빠져들길 
원하지 않으셨어. 그런데 기연에 의해 그 운명속으로 빨려들어
갔다는 것을 아셨던게지 네가 강하게 크지 않는다면 그 못된 
운명의 여신의 손길을 피할수 있을거라 생각하셨을테구 근데 
그건 오산이었지. 운명은 쉽게 바꿀수 있는 것이 아닌 것을."

 얀은 그렇게 말하면서 자신의 과거를 돌아보았다 수없이 
운명을 바꾸고 싶어했던 그가 아니었던가.. 갑자기 사랑하는 
아내가 생각났다. 자신의 스승마져 손자의 운명을 어쩌지 
못했는데.. 미비한 얀 자신이 아내의 운명을 바꿀수 있을지 
의문스러웠다. 하지만 그런 생각은 이내 털어버리고 할수 
있다는 자신감을 가졌다. 
 그런 얀의 생각을 아는지 모르는지 아크바레이는 고개를 
끄덕이며 말했다.

 "좋아요 어찌되었든. 소장님께서 절 지도하신다니.. 이제부터는 
확실한 가르침을 받겠습니다. 조부님의. 조부님의 마지막 바램을 
지켜드리고 싶습니다."

 아크바레이는 마지막 말을 끝으로 눈시울을 붉히고 있었다. 
얀의 심정도 착찹하기 그지 없었지만 이제는 자신의 제자가 
되어버린 아크바레이앞에서 눈물을 보일수는 없었다. 

 얀과 아크바레이는 얀의 스승이자 아크바레이의 조부였던 
아크타리안을 장사지내었다. 너무 초라한 식.. 아크타리안에겐 
가족이 없었다. 아크바레이의 부모는 아크바레이가 아주 어렸을
적에 죽고 없었다. 다른 친척들도 없었기에 아크타리안의 
장례식은 단촐하게 이뤄졌다. 
 식이 끝나고 얀과 아크바레이는 아크타리안의 넋을 위로하기 
위해 하늘위로 날아올랐다. 거대한 호크가 최대상공으로 부상하자 
해치가 열렸다. 차가운 바람이 호크안으로 들어오고 있었다. 그런건 
개의치 않는 두사람이었다. 
 아크바레이의 손에서 조부의 마지막 영혼의 가루가 흩어졌다. 
아크바레이의 눈은 더 이상 슬픔을 간직한 눈이 아니었다. 뭔가 
결심한듯한 강렬한 눈빛이었다. 얀과 그의 제자인 아크바레이는 
다시 도시로 돌아왔다. 이제부터가 시작이었다.


제  목: 23회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=23

[기가 슬렌더] -12- 아크바레이(슬픈 영혼의 아리아......) 	 -아크바레이(슬픈 영혼
의 아리아)-

 얀과 아크바레이가 들어간 곳은 아주 작지만 잘 정돈되어있는 
느낌의 초라한 방이었다. 얀은 여전히 깨끗한 방안을 둘러보며 
아쉬움을 느꼈다. 자신이 티탄시에 처음 왔을 때 묵었던 방 오랜 
시간이 지나고 자신도 변했건만 방안은 자신이 떠날 때 그대로
였다. 흉가처럼 변했을거란 얀의 생각은 틀리고 말았던 것이었다.
 얀은 방안에서 몇가지 책들과 문서 등을 집어 들었다. 그리고는 
밖으로 빠져나왔다. 그것들은 자신이 아크타리안에게 지도를 받을 
때 썼던 책들과 그의 노트였다. 늘 정리하는 습관이 몸에 베어있던 
그에겐 꽤 많은 노트가 있었다.

 얀은 비록 팔케넌이 죽었지만 그래도 한 연구소의 소장이었다. 
그 일을 무시할수 없는 처지였기에 우선은 연구소로 가기로 했다. 
얀은 팔케넌의 뒤를 이어 자신에게 명령을 내릴 누군가가 올것이란 
예상을 했다. 그 예상은 여지없이 들어맞았다. 벌써 누군가가 
연구소에 와있다는 연락을 받은것이었다. 
 얀과 아크바레이는 플라잉 머신에 탑승하여 연구소를 향했다. 
아크바레이는 멍하니 세라곤 건물들을 바라보고 있었다.

 세라곤 정말 엄청난 금속이 아닐수 없었다. 세라곤이란 금속은 
다른 말로 파인 세라믹스(Fine Ceramics)라고도 했다. 고순도의 
천연 무기물 또는 인공적으로 합성한 것을 원료로 사용하는 것으로 
전통적인 세라믹스보다 내마모,내식성등이 뛰어나며 전기 절연성이 
강해서 실용성이 굉장했다.

 실용성은 굉장했지만.. 그 금속이 풍기는 이미지는 아주 적막하고 
우울한것이었다. 적어도 아크바레이에겐 그렇게 느껴졌다. 
 멍하니 창밖을 바라보던 아크바레이의 눈에 연구소의 모습이 비치기 
시작했다. 반쯤은 파괴되어버린 정신과학 연구소에 인부들이 건물을
고치기 위해 바쁘게 움직이고 있었다. 특별히 강하게 만들어진 연구소
였지만 저렇게 부술수 있다는 것이 신기했다. 
 얀과 아크바레이가 연구소 안으로 들어가 아직 부숴지지 않은 
소장실로 향했다. 소장실은 중요한 실험실과는 약간 먼 곳에 떨어져
있었기 때문에 별 이상이 없었다. 폭발음 때문에 유리창이 깨진 것을 
제외하면 말이다.
 소장실에는 그들을 기다린 사람이 있었다. 바싹 마른 체구의 붉은색 
머리칼을 가진 그는 굉장히 깡다구 있게 생긴 얼굴이었다.

 "난 지오 라고 하네.. 만나서 반갑네. 팔케넌씨의 
후임자라 생각하면 될걸세."

 그의 풍기는 인상이 강렬했기에 절대 쉽게 잊혀지지 않을거란 
것을 얀을 느끼고 있었다. 얀은 상관에 대한 예우로 인사를 했다. 

 "반갑습니다. 제가 얀 이반 소장입니다. 이 친구는 아크바레이라고 
아크타리안님의 손자입니다."

 얀의 말에 아크바레이 역시 허리굽혀 인사했다. 지오는 다급한 
듯 본론으로 바로 들어가길 원했다.

 "우선 팔케넌씨가 불의의 사고를 당한 것은 정말 유감일세 꽤나 
이름높은 양반이었는데 말야. 재단에서도 아까운 인재를 잃었다고들 
난리일세"

 얀은 지오가 하는 뻔뻔스런 거짓말에 자기도 모르는 사이에 
주먹을 꽉 쥐고 있었다.

 '재단에서 해친 것이 아닌가. 쳇'

 지오는 그런 얀의 행동을 신경쓰지 않고 계속 말했다.

 "하지만 죽은 사람은 죽은사람이고 산사람은 살아야하지 
않겠는가.. 우선 나머지 일들은 지금 있는 그대로 처리하도록 
하고 쉐도우 DNA 프로젝트는 일단 보류하도록 하게.. 아 그리고 
유일하게 성공한 피실험체를 잘 간수하도록 하게 그가 연구에 빠른 
성과를 가져다줄수도 있을테니"


 얀은 지오의 입에서 카인을 물건취급하는 말이 나오자 더 이상 
참을수 없었던 듯 일어서며 말했다.

 "그는 물건이 아닙니다!! 잘 간수하라니.. 말이 지나치십니다."

 얀은 순간 흥분해서 말을 꺼냈지만 이내 실수였다는 것을 
깨달았다. 상대는 자신의 상관이 아니던가 하지만 지오는 
의외로 너그럽게 넘어갔다.

 "후훗 맞는말일세 내가 좀 지나쳤다는 것을 인정하지. 그 문제는 
일단 그렇게 알도록 하고.. 가오사이보그 개발을 재개하도록 하게. 
우선 현재 가지고 있는 가오사이보그를 합쳐 30대 정도를 만들도록 
하게.. 차후에 15대를 더 개발할작정이니까 그렇게 알고.. 문제는 
탑승자 양성문제인데.. 자네가 모집 광고를 내게. 얼마나 모일지는 
장담못하겠네만 그건 자네의 역량이 아니겠는가?"

 지오가 짚은 것은 당장 당면한 과제였다. 현재 돔 광선형 결계가 
다시 고쳐져서 그 기능을 90% 가까이 발휘하고 있었다. 아마 내일쯤 
유그리스시에서 파견온 가오그전대가 복귀할것이었다. 
 그렇게 되면 티탄시에 남아있는 가오그는 겨우 7대에 불과했다. 
빠른 시일내로 가오그를 만들어내야했다. 다행한 것은 로봇공학
연구소가 가변공정시스템(FMS:Flexible Manufacturing system)으로 
체제를 구축했다는것이었다. 가변공정시스템이란 여러종류의 제품을 
가공,처리할수 있는 자동화 생산라인을 가르켰다. 로봇과 컴퓨터를 
이용한 생산설비를 통신,운반장비에 연결하여 컴퓨터에 제어에 따라 
다양한 크기와 종류의 제품이 각 장비의 가동 중단없이 동시에 생산,
조립,검사,포장될수 있는 일괄생산 공정체제였던 것이었다. 즉, 
가오사이보그는 단기간내에 대량생산이 가능하다는 뜻이었다. 
 문제는 생산 비용과 가오륨을 구하는 것 가장 중요한 탑승자 
양성건이었다.


 얀은 이미 그러한 지시가 있을줄 알고 로봇공학연구소에 가오그 
생산을 지시한 후였다. 문제는 지오의 말대로 탑승자를 뽑아내는 
것이었다. 

 가오사이보그에 탑승할 탑승자를 뽑는 것은 여간 어려운게 아니었다. 
일단 목숨이 걸린 일이었으므로 참여율이 저조했다. 그리고 참여를 
한다고 해서 모두 탑승자로서 적합한 것도 아니었다. 
 가오사이보그는 살인병기였다. 그만큼 뛰어난 체력과 파워,그리고 어느
정도 검에 소질이 있는 사람이 유리했다. 가오사이보그에 탑승하고 
싶어 안달난 사람들도 꽤 있었지만 그들은 체력에서 밀리거나 아니면 
검에 대한 기본도 갖춰지지 않은 자들이었다. 
 정부는 무기의 퇴화로 인해 탑승자들에게 검술을 가르쳐야하는 
부담까지 떠안게 된것이었다. 그래서 선발기준에 검술에 어느정도 
소질있는자를 우대한다는 항목이 포함되어있던것이었다. 
 얀은 화를 누르며 자리에 앉았다. 그리곤 말했다.

 "좋습니다. 명령대로 하겠습니다. 탑승자가 30명이상 모일지도 
의문이지만 그들이 선발기준에 적합할지도 모르겠습니다. 허기야 
요즘엔 다른 종족들에 대한 차별의식이 사회적으로 부각되고 
있으니 탑승자가 되고 싶어하는 자들도 많이 생겨났겠죠."

 그의 말대로였다. 최근따라 기승을 부리는 타 종족들 때문에 
종족차별주의자들이 판을 치고 있었던 것이었다. 다른 종족을 
좋아하는 사람은 없었지만 자신에게 피해가 안오면 그만이라는 
개인주의에 빠진 사람들이 대부분이었다. 
 그런 사람들과는 달리 다른 종족들을 무조건적으로 배타하고 
싫어하는 집단이 있었는데 그것이 바로 종족차별주의자집단이었다.
 얀은 그들이라면 이러한 달콤한 유혹-다른 종족을 죽이기 위한 
살인병기의 탑승자라는-에 빠져들지도 모른다는 생각이 들었다.
 
 얀은 지오와 작별의 인사를 나누곤 다시 소장실로 돌아왔다. 
다행히 그가 이미 다 지시해 놓은 사항들이었고 쉐도우 프로젝트가 
영구보류된 이상 얀에게 할 일은 없었다. 단지 결과 보고를 기다리면 
되는 것이었다. 

 얀은 아크바레이를 보았다. 아크바레이는 멍한 표정으로 쓸쓸하게 
앉아있었다. 뭔가 맥이 풀린듯한 얼굴 하지만 얀은 그에게서 무언가 
내재되어있는 파괴력을 발견하고 있었다. 

 '아 스승님께서 날 보고 느끼셨던 것이 이런 것이었구나. 
녀석에게서 분노섞인 울부짖음이 들리는구나.. 가련한 녀석..'

 얀은 아크바레이를 위해 해줄수 있는 것은 그를 올바른 매너 
포스의 길로 인도하는 것이라 생각했다. 그의 스승이 그를 위해서 
그랬던것처럼.
 모처럼만에 주어진 휴가나 다름없었다. 얀은 조용한 곳을 찾기로 
했다. 아니 추억이 있는 곳을 다시 한 번 가보고 싶었다. 그곳에서 
그는 과거를 회상하며 아크바레이를 가르칠 생각이었다. 

 마을에는 인부들이 분주하게 움직이고 있었다. 그들은 어떠한 
광석을 채석하는 인부들이었는데 굉장히 많은 숫자가 그 일에 
종사하는 듯 했다. 

 니크롬 이 금속은 금속이라기보단 섬유물질에 가까웠다. 나일론의 
일종이며 보통의 유기섬유보다 훨씬 고강력의 섬유라고 할수 있었다. 
강력한 방탄력을 지닌 아라미드 섬유(Aramid Fiber)였던 것이었다. 
당연히 이 니크롬이란 녀석은 방호구 장비에 그 능력을 발휘했다. 
폴리아트겐이란 방어력 좋은 옷감은 바로 이 니크롬을 가공해서 만들
어낸 것이었다. 그만큼 충격에 강하고 안전하기 때문에 가격도 만만치 
않게 비쌌다.
 바로 그러한 니크롬이 매장되어있다는 사실은 타르타로스 마을에는 
하늘이 내려주신 축복이나 다름없었다.
 인부들이 분주하게 움직이는 것을 멍한 눈으로 바라보던 아크바레이가 
입을 열었다.

 "저 사람들은 정말 열심히들 사는군요.. 전 지금껏 저렇게 살아본
적이 없는것같아요.. 늘 조부님의 그늘아래서 편한 잠만 자왔죠"

 아크바레이가 조부를 그리워하는 듯 보였다. 얀은 그런 아크
바레이에게 도움이 될만한 말을 해주고 싶었다.

 "이제부터가 중요하단다. 과거는 중요한게 아니야 미래도 걱정할 
필요가 없는 것이란다. 현재에 충실하면 그걸로 되는거야."

 얀의 말은 아크바레이의 가슴속에 아로새겨졌다. 얀의 말이 맞았다. 
늘 과거에 대해 목말라했고 미래에 대해 불안해했다. 그런 자신의 
마음을 꿰뚫고 있는지 알순 없지만 얀의 말은 진실이었다.
 아크바레이는 자신이 과거에 얽매이고 있다는 생각에 웃음이 나왔다. 
그의 과거는 늘 조부님과 함께였다. 그게 전부였다. 하지만. 늘 허전한 
무언가가 있었다. 그게 뭘까. 늘 고민하던 아크바레이였다.

 아크바레이가 없었지만 분위기는 다시금 예전처럼 돌아왔다. 세느카 
일행들은 늘 서로 티격태격하면서 즐거운 시간들을 보내고 있었다. 
 미시케의 집에서 묶는 하루는 정말이지 낙원에서의 하루였다. 적어도 
세느카는 그렇게 생각했다. 관광명소니만큼 구경거리가 많았다. 특히 
아직까지도 원시생활을 고집하는 구세대 어르신들의 삶의 모습은 그 
자체가 예술이었다.
 자연과 벗삼아 살고 있는 그들의 모습은 세느카에겐 인상깊은 장면
들이었다. 자신의 과업도 까맣게 잊은채 라케프 마을을 둘러보기만 
했다. 카인과 파인리히도 그게 싫지는 않았지만 그리 좋은 것도 아니
었다. 늘 세느카가 가자는 곳으로 졸졸 따라다니기만 했으니 말이다. 
 미시케는 자신의 마을에서 세느카 일행들이 즐거워하는 것을 보면서 
매우 기분이 좋았다. 그녀에겐 자신의 고향이 자랑스러웠다. 비록 
촌티가 물씬 풍기는 마을이지만 그게 바로 장점이었다. 
 유적뿐만아니라 자신의 마을에 대해 잘 알고 있던 미시케는 마을에서 
제일 구경할만한 곳들만 찾아다니며 소개시켜주었다. 역시 프로 근성이 
엿보이는 대목이었다. 

 "미시케 전 정말 당신이 부러워요.."

 세느카가 거대한 나무를 보면서 말했다. 그 나무는 미시케의 마을 
사람들이 옛날에 모셨던 나무신이라고 했다. 워낙 크기가 커서 
그런지는 몰라도 그 위용이 신의 위상처럼 대단했다. 

 "후훗 아니에요 전 세느카 당신같은 도시사람이 부러운걸요.. 비록 
제가 도시에 적응을 잘 못해서 이러고 있지만 언젠가는 도시로 나갈거에요."

 미시케의 말에 세느카는 미소지었다. 둘은 서로를 동경하는 듯 했다. 
카인과 파인리히는 그처럼 재미 없는 대화를 더 이상 못들어주겠다는 
듯 연신 하품을 해댔다. 아직 이른 아침이라 그런지도 몰랐다.
 파인리히는 자신에겐 이런 관광은 아무도움이 안된다는 사실을 잘 
알고 있었다. 그래서인지 세느카의 우유부단한 태도에 약간은 화도 
났다. 아크바레이와 이별한후 유적을 조사하기로 마음먹은지 하루도 
지나지 않아 마을을 관광하고 있지 않은가. 파인리히는 세느카의 
마음을 종잡을수가 없었다.

 '너무 천진난만하단 말야.. 때론 그게 더 무서울때가 
있으니. 나 이거 참'

 파인리히는 다른 일거리를 만들어서라도 지겨운 관광을 
마쳐야했다. 그래서 살 물건이 있다고 거짓말을 하고 개인
행동을 취했다.
 카인은 뻔한 거짓말을 하는 파인리히를 보며 부러움의 
눈길을 거둘수 없었다. 카인 역시 이미 지칠대로 지쳐있었던 
것이었다. 다만 그놈의 '보디가드' 라는 직책 때문에 이러지도 
저러지도 못하고 세느카의 옆에 붙어있는 것이었다.
 파인리히는 그런 카인의 시선을 느꼈는지 살짝 윙크를 하며 
미소지었다. 부럽지? 라는 의미의 윙크였음을 카인도 모를리 
없었다. 하지만 어쩌겠는가 할 일이 있으니..

 파인리히가 자리를 뜨자 미시케가 말을 꺼냈다. 

 "흠 두분만 남으셨군요.. 제가 방해되는것같아요. 후훗 전 할 
일이 좀 있어서. 나중에 집에서 뵙죠.. ^^"

 미시케의 말에 얼굴이 벌겋게 되버린 카인은 애써 부인하려 
손을 흔들었지만 이미 모든걸 알고 있는 듯한 표정의 미시케를 
막을순 없었다. 
 세느카는 그런건 어찌 생각하든 상관없다는 듯 웃으면서 손을
흔들어주었다. 미시케가 총총걸음으로 사라지자 카인이 멋적은 듯 
웃으며 말했다.

 "이런.. 우리 사이를 오해하고 있군 안그래? 세느카?"

- "후훗.. 오해하면 어때? 근데 왜 얼굴은 홍당무가 
되었지??? 알수 없네??"

 세느카가 웃으면서 앞으로 걸어나갔다. 제자리에 멈춰선듯한 
얼빵한 표정의 카인이 멍하니 세느카를 바라보았다. 순간 사태를 
수습하려는 듯 세느카를 부르며 말했다.

 "아냐 갑자기 몸에서 열이 나나봐 그래서 내 얼굴이 
어디가 빨갛다고 그래??? 쳇"

 끝내 토라져버린 카인에게 세느카가 웃으면서 다가왔다. 
어린애를 다루듯 등을 쓸어내리면서 말했다.

 "하핫 농담이네요.. 카인씨. 어서 계속 관광하자 너무 좋아. 하핫."

 카인은 역시 단순했던지 방금전 일을 생각지 않고 웃으며 
세느카를 따라갔다. 마치 주인을 따라 다니는 강아지처럼.

 미시케는 서둘러 파인리히를 쫓아갔다. 미시케는 여러 가지 
마음으로 혼란했다. 처음으로 만나본 도시인들 은 아니었지만. 
이렇게 호감이 가는 도시인들은 처음이었다. 늘 직업으로만 
대했던 그녀였기에 더욱 이상할따름이었다. 
 처음에는 아크바레이라는 재벌2세쯤으로 보이는 남자에게 
관심이 끌렸지만 자신의 분수를 알아야한다는 것을 잘 알고 
있었기에 포기했었다. 그리고 이내 아크바레이는 티탄시로 
떠나버렸다. 
 그래서 카인을 생각해보았다. 약간은 각진 얼굴에 큰 키. 
근육질의 몸매. 어딘지 모를 슬픔을 간직한 카리스마.. 하지만 
이런건 미시케의 취향이 아니었다. 너무 무식해 보였기때
문이었으리라..
 마지막으로 파인리히를 그려보았다. 그러자 뭔가 알수 없는 
궁금증이 밀려왔다. 파인리히 그는 너무 신비한 사내였다. 적어도 
미시케에게 있어서는 그런 허름한 옷을 입는 사내가 다른 도시인
들과 함께 다닌다는 것 자체부터 신기했다.
 그리고 그의 미소년같은 얼굴과 늘 번뇌하는듯한 표정들.. 그리고 
도시일행들중 가장 신중한 사람처럼 느껴졌다. 그래서일까 
파인리히에 대한 관심은 감정으로 변해가고 있었다. 그래서 일부러 
카인과 세느카를 연인처럼 만들어놓고는 파인리히를 쫓아 달려온
것이었다.

 파인리히는 미시케가 자신을 쫓아오고 있다는 사실을 벌써부터 
눈치채고 있었다. 그렇지만 그게 같은 방향으로 향하는것인지 
자신을 따라오는것인지 몰랐기에 그냥 놔두고 있었다. 계속 가다보니 
자신을 따라오는것이란 확신을 가졌다.
 파인리히가 갑자기 뒤를 돌아 자신을 노려보자 미시케는 물건 훔치다 
걸린 아이처럼 움찔 놀라고 말았다.

 "어째서 저를 계속 따라오는 거죠?"

- "그. 그게 우연히 같은 방향으로 가던 중이었겠죠."

 파인리히는 예상했던 대답이 나왔다고 쾌재를 불렀다.

 "그게 아닐텐데요. 전 같은 길을 빙빙 돌고 있었는데.. 같은 방향으로 
가는것이었다면 중간에 다른 곳으로 가야하지 않았을까요?"

 미시케는 파인리히의 신중함에 다시한번 감탄을 했다. 하지만 우선 
이 위기를 모면해야했다. 때로는 진실이 파해법이 될 수도 있다는 것을 
잘 아는 미시케였다.

 "그래요 사실은 당신을 뒤쫓아왔어요."

- "왜죠?"

 "그냥 그러면 안되나요?"

- "흠. 그냥이라뇨. 무슨 이유가 있었을거아니에요? 나를 나쁜놈으로 
오해하고 감시하려고 할수도 있고.. 그리고."

 파인리히는 얄싸한 눈을 만들어 미시케를 쳐다보며 관자놀이를 손가락으로 
두두렸다. 미시케는 파인리히를 나쁜놈으로 오해하고 있지 않았는데 
파인리히가 그렇게 생각하는것같아 얼른 말을 막아섰다.

 "아니에요 당신을 나쁜사람으로 오해한건. 다만 당신에게 관심이 있어서 그랬어요"

- "거봐요.. 그렇게 솔직하니 얼마나 좋아요.. 서로 오해도 안하고 
후훗 저도 사실 심심하던 차였는데 우리 같이 구경할래요?"

 파인리히의 말에 미시케는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 
파인리히는 그녀의 그런 순수함에 마음을 열고 있었던 것이었다. 

 "이 마을은 너무나도 평온해. 정말 이런곳에선 전쟁따위는 
일어나지 않을것같아.."

 세느카가 카인을 보며 말했다. 그녀의 눈은 그런 일이 일어나지 
않기를 간절히 바라고 있는것처럼 보였다.

 "그래 하지만 이 마을도 예외일순 없지. 이상한 일이지만 세이렌 
녀석들은 아무 마을이나 침략해서 닥치는대로 살육하거든.. 이 마을도 
몇번 그런 전례가 있었대. 정말 안타까운 일이지 문제는 그런 녀석들에 
대한 방비가 너무 허술하다는 거야."

- "그래.. 대도시 사람들은 안전하고 이렇게 못사는 사람들은 그런 
위험을 감수해야하고 너무 불공평한것같아."

 카인은 늘 다른 사람 걱정을 하고 있는 세느카가 너무 귀여워보였다. 

 "그래 하지만 그런건 우리힘으로 어쩔수 없는것이잖아. 너무 
안좋게 생각하지 마. 긍정적으로 생각해 언젠가 우리가 원하는 
평화가 이 땅에 찾아올지도 모르잖아.."

- "후훗.. 그럴까? 고마워 카인.. 늘 나를 지켜줘서"

 카인은 순간 숙쓰러운 듯 고개를 숙이며 미소지었다. 아까는 
관광하는 것이 전혀 재미 없었는데 지금은 상당히 즐기고 있는 
카인이었다. 이유가 뭘까

 파인리히와 미시케는 마을의 번화가라는 곳을 거닐고 있었다. 
번화가라고 해봐야 몇 개의 상점들과 음식점들이 들어서있는게 
고작이었다. 
 미시케는 파인리히와 같이 걸으면서 어린아이마냥 즐거워했다. 
그녀의 얼굴에서 웃음이 떠나질 않고 있었다. 쉴새없이 종알거리는 
미시케를 보며 파인리히는 오랜 고독에서 해방된듯한 느낌이 들었다. 
마치.. 자신의 오랜 사랑 '아우로페'가 환생한것같은 느낌
 하지만 이내 그 생각을 지워버렸다. 미시케는 미시케가 아니던가.. 
파인리히는 그런 생각을 하며 앞으로 한발짝씩 내딛고 있었다. 
 그때였다. '에에에에엥..에에에엥.'
마을에서 비상령이 발동된것이었다. 엄청나게 큰 비상벨소리와 
함께 사람들이 다급히 뛰어갔다. 무슨 일이 벌어진 것이 틀림없었다. 
미시케도 몇번 겪어본 듯 파인리히의 손을 붙잡고 그녀의 집으로 
뛰기 시작했다. 
 하지만 그것도 잠시.. 파인리히와 미시케는 순간 얼어붙고 말았다. 
파인리히는 어디선가 이런 일이 한 번 있었던것같다.....,는 생각을 했다 
그의 슬픈 과거.. 그의 눈에 그 슬픔이 어리고 있었다. 

 '아우로페'

 거대한 몸집의 생물체가 그 둘의 앞을 막아서고 있었다. 그의 
뭉툭한 손에는 길다란 손톱이 빛을 내고 있었다. 정말 무시무시한 
순간이 아닐수 없었다.
 세이렌들을 본 미시케가 비명을 질렀다. 그러자 파인리히는 
묵묵히 말했다.

 "걱정마. 지켜줄게. 아우로페.."


제  목: 24회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=24

[기가 슬렌더] -13- 지오 안티노스(숨겨진 배후세력......) 	 -지오 안티노스(숨겨진
 배후세력)-

 원자력 천공위성으로 돌아온 지오는 자신의 집무실로 향했다. 
티탄시같은 인공도시의 적막함은 없었지만 먼지층으로 뒤덮힌 
지구를 보는 것은 황량한 쓸쓸함이었다. 늘 그런 쓸쓸함을 간직한 
자신의 방을 그는 좋아했다.
 집무실에 들어온 지오에게 원로원에서 호출이 왔다. 원로원은 
뭔가 따지고 싶어하던 눈치였다. 지오는 입꼬리를 일그러뜨리며 
비웃었다. 

 '쳇 늙은이들이 성가시게 구는군'

 업무를 대충 끝내고 중앙 홀로 갔다. 홀 안의 커다란 방안에는 
늘 그랬듯 반원형의 탁자가 있었으며 거기엔 세명의 원로가 지오를 
기다리고 있었다. 

 "어서오시오 지오.. 이번에 팔케넌의 역할을 대신할 인물로 당신이 
지목되었다는 사실을 잘 알고 있소.."

 굵은 목소리의 사내였다. 팔케넌이 죽은 후 후임자자리를 지오라는 
신출내기가 맡은것에 대해 약간은 불만이 있는 듯 보였다.

 "그렇소.. 내가 그 일을 맡게 되었소. 이미 결정난 것을 왜 
되 물으시는거요?"

 지오의 대답은 명료했다. 웬지 원로원의 분위기와는 안맞는다는 
생각을 할 때 팔케넌이 얼마나 이들과 입씨름을 벌였을지 짐작이 
되었다.

 앙칼진 목소리의 여성원로가 말했다.

 "팔케넌의 죽음에 대해 설명해보시오.."

- "그건 나보다 원로원의 당신들이 더 잘 아는 사실 아니오? 
이미 재단 사람들은 당신들의 짓으로 알고 있지 않소 후훗.."

 지오의 말뜻은 팔케넌을 늘 견제하던 원로원이 이번 사건의 
주모자가 아니냐는 뜻이었다. 하지만 그 질문에 정색을 하며 
반문했다.

 "그렇지 않소. 우리는 그의 죽음과 무관하오. 그게 더더욱 
이상하단 말이오 어째서 팔케넌을 죽이고 그 책임을 우리에게 
물으려는지 정말 모르겠소 설마 당신도 우릴 의심하는 것이오?"

 앙칼진 여성원로의 대답을 들은 지오는 속으로 그들을 비웃고 
있었다. 사실 팔케넌을 죽인 범인은 아주 가까운 곳에 있었다. 
그 범인을 지오는 이미 알고 있었다. 아니 알 수밖에 없었다. 

 "아마 원로원의 힘을 강화시키려는 것이겠지.. 다 알고 있소 
원로원에 대항하면 이렇게 된다는 본보기를 보인 것 아니오?"

 지오의 말이 지나친 감이 있자 묵묵한 성격의 원로가 입을 열었다.

 "그건 말이 좀 심한것같소 우리 원로원은 단지 팔케넌을 
견제하는 역할만 하는 단체가 아니오. 보다 더 낳은 것들을 
창출해내기 위한 협의체란 말이오 더군다나 우린 그런 살인
같은 짓은 할줄 모르오."

 그의 말은 사실이었다. 다만 그들은 상대의 의견에 대해 이견을 
제시해 보다 더 좋은 결과를 유출시키는데 목적을 둔 그룹이었다. 
그들에게 따로 가지고 있는 세력이 있을리도 없었고 그런 세력이
있다해도 자신들의 동료나 다름없는 팔케넌을 죽일리 만무했다.
 지오는 계속 비웃으며 속으로 생각했다.

 '이제 댁들같은 늙은이들의 시대는 갔소. 어째서 범인이 눈앞에 
있는데도 그것도 모르오 후후훗 팔케넌은 너무 고리타분했소 죽는 
그 순간까지도.. 어쩌면 위대하신분의 의도를 약간 빗나갈수도 있지만 
궁극적으로는 그분이 원하는 대로 될것이외다. 하하핫.'

 굵은 목소리의 원로가 답답한 듯 다른 화제를 들먹였다.

 "그건 그렇고 티탄시의 일은 어떻게 마무리졌소?"

- "우선 돔 광선형 결계를 복구시켰소.. 그리고 로봇공학연구소에 
가오사이보그 30대 생산을 의뢰하였소. 쉐도우 DNA 프로젝트는 
일단 영구 보류하기로 했소 그 프로젝트를 복구시킬수 있을지는 
의문이지만 실험대상이 멀쩡히 살아있는한 가능성은 충분하오.. 
그렇지 않을경우엔 단호히 포기해야겠지만 말이오"

 원로들은 지오에게 팔케넌의 죽음에 대해 알고저 했으나 오히려 
역습당하고는 꼬리를 내렸다. 그리곤 지오가 다른 화제애 대한 
대답을 꺼내자 안도하는 듯한 모습을 보였다. 

 "그렇지 않을 경우란 무엇이오?"

 지오는 그러한 원로들의 표정변화를 비웃으며 대답했다.

 "아직 쉐도우 DNA 프로젝트는 완성된 것이 아니었소 특히 
실험대상인 카인이란 녀석은 아직 완벽한 쉐도우를 가지고 있지 
않소. 어쩌면. 가장 위험한 쉐도우를 가지고 있을지도 모르오. 또
아직까지는 발견되지 않았지만 어떠한 부작용을 가지고 있을지 
모르오. 어쩌면 그 부작용으로 죽음까지 이를수 있소. 그래서 좀
더 두고보자는 말이오 부작용이 발견될지도 모르기 때문에"

 원로들은 지오의 말에 동감했다. 그들로써도 씽크 탱크(Think 
Tank)에서 내려온 보고서를 본적이 있었다. 결코 안전한 프로젝트가 
아니었다. 그 프로젝트로 인해 2명이 목숨을 잃었다는 사실을 그 
누구보다 잘 알고 있었다. 이상하게 카인만이 실험을 견뎌냈다는 
것이 놀라울뿐이었다. 

 그런 카인을 좀 더 두고보자는 것은 당연한 실험 절차였을 
것이었다. 앙칼진 목소리의 여성이 말했다.

 "좋소.. 일단 티탄시 문제는 그걸로 매듭을 지읍시다. 새로 발견된 
신형헤켈의 분석은 어떻게 되고 있소?"

 앙칼진 목소리의 여성원로는 티탄시를 공격한후 연구소를 파괴했던 
새로 등장한 헤켈에 대해 질문하고 있었다. 지오는 막힘없이 대답했다.


 "그 녀석에 대한 정보는 아직 불충분하오 하지만 녀석의 두뇌가 
인간의 그것에 비해 약 1.5배 가량 더 크다는 것을 발견해냈소. 
부피가 크다고 해서 머리가 좋다는 얘기는 아니지만 주름밀도를 
볼 때 인간의 두뇌와 비슷한걸 봐서는 굉장히 뛰어난 지력을 가진 
헤켈임이 틀림없소"

 지오의 대답에 세 원로는 가벼운 신음소릴내었다. 결코 그들에게 
있어 좋은 소식이 아니었기때문이었다.

 "흠 역시.. 허기사 연구소 비밀 문건을 탈취하려했던 놈들이니 
이해할수 없는 것은 아니오.. 좋소. 그 문제는 앞으로 더 조사해
보도록 하시오"

- "알겠소. 그럼 이만.."

 묵묵한 성격의 원로의 마지막말에 자리에서 일어난 지오의 
행동은 조금은 무례한 것이었다. 팔케넌 조차도 다른 원로들의 
동의를 구한다음 회의를 마쳤는데 지오는 자신의 마음대로 회의를 
끝낸것이었다. 
 다른 원로들은 무척 기분이 상했지만 내색할수 없었다. 지오란 
녀석은 엄청난 두뇌들이 모여 연구하는 싱크 탱크(Think Tank)의 
수뇌였기때문이었다. 
 싱크 탱크(Think Tank)는 원자력 천공위성의 자랑이자 아주 은밀한 
비밀기관이었다. 왜냐하면 그곳에서 나오는 정보는 감히 원로원의 
원로들도 함부로 들여다볼수 없는 엄청난 것들이었기때문이었다. 
 약 10명 남짓 되는 슈퍼 두뇌를 소유한 자들이 모여 만든 싱크 
탱크는 지금까지 수많은 프로젝트를 구상하고 개발, 실용화했다. 
물론 그들이 맡은 부분은 구상부분이 대부분이었지만 그 부분이 
가장 어려운 부분이기도 했다. 그들은 천재라는 말이 무색할정도로 
똑똑한 두뇌를 가진 자들이었다. 

 싱크 탱크의 활약에 힘입어 인류는 지금껏 멸망하지 않았는지도 
모른다. 하지만 싱크 탱크의 존재를 아는 사람들은 몇 없었다. 원로원의 
원로들조차도 그 멤버가 누군지 알수 없었기때문이었다. 
 세명의 원로들은 지오에 대한 경계를 하면서 자신들의 불리해진 
입지를 강화시켜야겠다고 생각했다. 하지만 그들의 뜻대로 될지는 
미지수였다. 

 지오는 자신의 집무실로 돌아오면서 중얼거렸다.

 "어쩌면 팔케넌보다 더 성가신 놈들이 저 원로들일지 모르겠군.. 
후후훗 어쨌든 일이 재밌게 되가고 있어."

 지오는 자신의 집무실로 천천히 발걸음을 떼었다. 그의 표정은 
여전히 뭔가를 비웃는듯하게 일그러져있었다.



 타르타로스 마을 한 구석진 곳 두명의 사내가 한명의 소녀를 
위협하고 있었다. 소녀의 손에는 작은 유리조각이 들려있었으며 이미 
웃옷이 다 찢겨져 손안에 꽉 찰만한 가슴이 드러나있었다. 
 사내들은 음흉한 미소를 지으며 소녀에게 다가갔다. 소녀가 아무리 
유리조각으로 위협을 해도 그들은 비웃을 뿐이었다. 
 티탄시같은 공업화된 첨단 도시에 비해 위성도시들은 그 
보안상태가 형편없었다. LCPD(Local City Police Department)라 
불리는 경찰서역시 그 시설이 낙후되어있었다. 특히 대도시의 경우 
경찰이라면 누구나 로이안 리플을 소지할 수가 있었다. 하지만 중소
도시처럼 시설이 미비한곳은 구식 건(Gun)만이 허용되었다. 구식 
총은 그야말로 낡고 파워가 약해 웬만한 폴리아트겐 재질의 방어 
옷감도 뚫지 못했다. 그래서 명사수로 얼굴이나 목부위를 맞추지 
못한다면 쓸모 없는 총이었다.
 역시 타르타로스 마을의 보안상태도 형편없었다. 아무리 외진 
지역이라곤 하지만 백주대낮에 두명의 사내에게 한 소녀가 윤간을 
당하기 일보직전이었던 것이었다. 
 그 중 한 근육질의 사내가 웃으며 말했다.

 "이것봐. 그렇게 저항하지 말라구.. 그래봐야 너만 다칠 뿐이야 
우리가 그깟 유리조각을 무서워할것같아?"

 근육질의 사내의 말을 맞받아 친 것은 그 사내보다는 체구가 
작았지만 꽤 운동을 많이 한것같은 강인한 몸매를 가진 사내였다.

 "그래 후훗 순순히 말만 잘 듣는다면 즐겁게 해줄게 재미만 본
다음에 얌전히 돌려보내준다니까.헤헷.."

 소녀는 사내의 어이 없는 말에 부르르 치를 떨었다. 어찌 그게 
얌전히 보내주는것이란 말인가.. 소녀는 쥐고 있던 유리조각을 더욱 
힘주어 쥐었다. 그러자 손에서 피가 베어나왔다. 손의 고통보다도 
앞에서 희롱하는 사내들의 모욕이 더 고통스러웠다. 

 "쳇 말로 해선 안통하는 년이군."

 근육질의 사내가 천천히 앞으로 다가섰다. 소녀는 왼손으론 이미 
다 드러나버린 가슴이지만 최대한 가릴려고 애를 쓰며 오른손으론 
계속 위협을 가했다. 
 그런 소녀의 모습이 귀여운 듯 웃으며 소녀의 앞에 섰다. 근육질의 
우악스런 발이 소녀의 오른팔을 가격했다. 

 '쨍그랑..'

 유리조각이 깨지며 날아가버렸다. 소녀의 손은 사내의 발길질 
때문에 유리조각에 깊숙히 베인것같았다. 왼손으로 오른손을 붙잡고 
있는 소녀의 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.
 소녀의 피를 보자 더욱 흥분한 듯 근육질의 사내는 벌써부터 바지춤을 
붙잡고 안절부절이었다. 
 소녀는 이젠 포기한 듯 망연자실해 있었다. 더 이상 몸을 가눌 
힘조차도 느껴지지 않았다. 거대한 사내의 손이 소녀의 몸에 닿았다.
 소녀는 소스라치게 놀라면서도 저항할수 없었다. 아니. 사내의 
억센 손에서 헤어날 자신이 없었다. 근육질의 사내는 다짜고짜 
소녀의 바지를 벗겼다. 소녀의 희디 흰 허벅지살이 드러나자 사내는 
발정난 암캐처럼 다급해지기 시작했다. 
 소녀는 자신의 하반신이 사내에게 완전히 드러나게 되자 쇼크를 
먹었는지 정신을 잃었다. 사내는 재미가 반감됨을 느꼈지만 그런건 
상관없었다. 

 뒤에서 근육질의 사내를 보던 다부진 체격의 사내는 빨리 끝내라고 
재촉했다. 자신의 차례가 돌아오려면 한참걸릴것같단 생각에서였다. 
 소녀의 노출된 성문을 향해 근육질의 사내의 거대한 심벌이 삽입되려는 
순간이었다.
 
 근육질의 사내의 머리에 커다란 돌덩이가 날아와 명중했다. 사내는 
뒤통수에서 흐르는 피를 만지며 일어섰다. 이제 시작이었는데 누군가 
방해한 것이 틀림없었다. 

 "어떤 자식이야? 죽고싶어 환장한새끼가?"

 근육질 사내의 질문에 답한 사람은 키가 185센티미터에 약간 
마른 듯 보이는 푸른색 머리의 사내였다.

 "나다. 대낮에 그게 무슨 짓거리냐?"

 갑자기 등장한 사내는 근육질 사내의 옆에서 자신의 하반신을 
적나라하게 드러내고 있는 소녀를 바라보았다. 갑자기 끓어오르는 
분노를 느꼈다. 하지만 분노는 결코 좋은 감정이 아니란 걸 잘 
아는 그는 최대한 인내심을 발휘하고 있었다.

 "이 자식이 죽을라고 발악하는구만. 내가 재미좀 보겠다는데 
네까짓게 무슨 상관이야? 너 LCP(Local City Police)냐?"

 근육질의 사내는 상대방이 당당하게 나서자 그가 혹시 경찰이 
아닐까 하는 의심을 품었다. 그래서 그런 질문을 던졌던 것이었다. 

 "후훗. 난 경찰이 아니다. 하지만 너희같은 쓰레기들을 보면 
분리수거가 하고 싶어지는 사람이다."

 사내의 말을 듣고 웃은 사람은 다부진 체구의 사내였다.

 "하하핫.. 제법 유머감각이 있는 녀석이군 그래.. 우릴 어떻게 
분리수거할거냐?"

- "너희들은 분리수거 할 필요가 없지 폐기처분이니까"

 사내의 말이 끝나기 무섭게 공격해 들어왔다. 사내의 스피드는 
굉장했다. 사내의 왼발차기가 다부진 사내의 명치를 노리고 달려
들었다. 하지만 운동을 좀 한 다부진 사내는 옆으로 몸을 기울여 
피했다. 그러나 그건 허초였다. 옆으로 피하는 사내에게 왼발을 접고 
땅을 짚으며 오른발 뒤돌려차기를 먹였다. 
 다부진 사내는 그 한방을 맞고 벽에 부딪혀 쓰러졌다. 하지만 워낙 
맺집이 좋아서인지 야릇한 웃음을 지으며 일어섰다. 근육질 사내는 
상대가 보통이 아님을 알았는지 옆에 있던 쇠몽둥이를 들었다. 
몽둥이로 사내를 후려치는 순간 손에 엄청난 충격이 전달됨을 느꼈다. 
 몽둥이가 저절로 떨리고 있었던 것이었다. 손이 저릴정도의 떨림
으로 인해 몽둥이를 떨어뜨리고 말았다. 그 모습을 본 다부진 사내가 
외쳤다.

 "젠장 포스 오너잖아!!! 튀여!!"

 다부진 사내는 말과 함께 달려나갔다. 근육질의 사내는 상황이 
어떻게 돌아가는지 시간이 좀 지나서야 이해하였다. 하지만 도망칠
수 없었다. 사내의 발차기가 등에 적중한것이었다. 체중이 실린 
날라차기였다. 
 근육질 사내가 단방에 쓰러지는 것을 본 다부진 사내는 뒤도 
돌아보지 않고 내달리고 있었다. 하지만 뭔가 이상하단 느낌이 
들었다. 자신의 발은 계속 내딛고 있는데 옆 배경화면들은 전혀 
뒤로 물러서질 않고 있는 것이었다.
 다부진 사내가 자신의 발을 보았을 때 그의 발은 공중에서 헛바퀴를 
돌고 있었다. 놀란 사내를 벽으로 내동댕이 쳤다. 그리고는 피를 토하고 
있는 사내에게 다가갔다.

 "이런 쓰레기같은 자식들"

 사내가 다부진 사내의 멱살을 붙잡아 들었다. 다부진 사내는 
벽에 충돌한 충격 때문에 제 정신이 아닌 듯 보였다. 하지만 
그것은 다부진 사내의 연극이었다. 어느새 왼손에 나이프(Knife)를 
들고 찔러들어왔던 것이었다. 
 다부진 사내의 최후의 발악을 사내는 당황하지 않고 막아내었다. 
아니 다부진 사내의 나이프는 더 이상 찔러들어오지 않고 있었다. 
그럴수가 없었다. 엄청난 힘이 나이프가 전진하는 것을 막았기
때문이었다. 
 다부진 사내는 자신의 앞의 사내를 쳐다봤다. 그의 눈에서는 
엄청난 살기가 뻗어져 나오고 있었다. 사내의 주먹이 다부진 
사내의 인중을 강타했다. 비명 한마디 지르지 못한 다부진 사내는 
그 자리에 쓰러져버렸다. 사내가 파워를 조절해서 그런지 죽지는 
않은것같았다. 
 푸른 머리의 사내는 소녀에게 다가갔다. 옆에 누워있는 근육질 
사내의 복부를 다시 한 번 발로 세게 걷어찬 그는 아직도 분이 
안풀렸는지 시퍼런 안광을 뿜어내고 있었다. 
 
 옷은 다 찢어져버리고 자그마한 가슴과 다리사이를 드러내
놓고 있는 소녀의 모습은 너무 가엾었다. 사내는 이런 것에 익숙치 
않았다. 여성을 사랑해본적이 없다면 거짓이었으나 이런 나신을 
본적은 한 번도 없었다. 그만큼 순수한 사랑만을 추종하던 사내였다. 
그 사내에게 방금전 그런 녀석들은 죽어마땅한 인간쓰레기들이었다.

 사내는 난감했다. 정신을 잃고 쓰러져있는 소녀를 어떻게 해야할지 
몰랐다. 아니.. 그녀를 옮겨야한다는 사실은 알았지만 그에겐 가진 
옷가지들이 없었다. 외투같은 것이 있었다면 그거라도 덮어주면 
되었지만 지금은 그 엇비슷한것조차도 없었다.
 사내는 금방 자신이 몰고 왔던 플라잉 머신이 얼마 떨어져있지 
않은 자리에 있다는 것을 생각해냈다. 플라잉 머신 안이라면 사람들 
눈에 띄이지 않을거란 생각에 얼른 플라잉 머신을 향해 뛰어갔다.
 사내가 플라잉 머신을 가지고 다시 골목에 왔다. 단 3분도 지나지 
않은 시간이었지만 사내는 그 사이 소녀가 어떻게 될까봐 걱정이었다. 
다행히 소녀는 아까 모습 그대로였고 사내들역시 반죽음 상태 그대로였다.

 사내가 소녀를 들쳐 업고 플라잉 머신에 태우려던 순간이었다. 사내의 
등에 무언가로 찌르는듯한 엄청난 통증이 느껴졌다. 그 통증은 멈추지 
않고 계속해서 등을 파고들었다. 사내는 순간 매너 포스를 집중해서 
자신의 몸속으로 들어오고 있는 물체를 빼내어 버렸다. 유리조각이었다.
 그와 동시에 소녀가 사내의 등에서 떨어졌다. 사내가 뒤를 돌아보자 
공포에 질린듯한 소녀의 눈이 그의 눈에 들어왔다. 소녀의 짓이었다. 
사내가 다른 녀석들과 한패라고 생각했던 모양이었다. 
 사내는 엄청난 통증에도 불구하고 웃으며 말했다.

 "어째서. 그랬지.? 난 널 도우려했을뿐인데."

 사내의 말을 들은 소녀는 약간 정신이 드는 듯 주위를 살피기 
시작했다. 자신을 범하려던 두명의 사내는 피투성이가 되어 쓰러져 
있었다. 그리고 자신의 앞에 서있던 사내는 그들과는 옷차림부터가 
확연히 틀렸다. 순간 자신이 실수했다는 것을 깨달은 소녀는 부끄러운 
듯 고개를 숙였다.
 사내는 웃으면서 쓰러졌다. 최대한 빠른 조치를 취했음에도 불구하고 
유리조각은 그의 등살을 헤집고 들어와 심장을 건드린게 틀림없었다. 
그만큼 소녀의 최후의 반격은 엄청난 것이었다. 

 세느카와 카인은 요란한 싸이렌 소리에 놀라 미시케의 집을 향해 
달렸다. 둘은 이런 경우가 처음이었지만 미시케에게 경고받은 적이 
있었다. 싸이렌이 울렸다는 것은 다른 종족들이 공격해왔다는 뜻으로 
재빠르게 집안으로 도피해야 살수 있다는 것이었다. 
 세느카과 카인은 미시케의 집으로 향하면서도 이상한 불안감을 지울
수 없었다. 특히 세느카는 늘 자신 때문에 다른 사람들이 위험해지는
것같은 느낌을 지울수가 없었는데 이번에 더욱 그랬다. 왠지 다른 
누군가가 굉장히 위험할것같았다.
 카인은 세느카를 보호하는 임무가 최우선이었기 때문에 세느카를 
붙잡고 최대한의 속도로 달리고 있었다. 달리는 도중에 세느카가 카인을 
붙잡고 멈추어섰다.

 "왜 그래? 세느카? 이러면 위험하단 말야!!"

- "뭔가 느낌이 안좋아. 누군가가 굉장히 위험한 느낌이라구 왠지. 
미시케가 굉장히 위험한것처럼 느껴져. 나 때문에 또 미시케가 
위험해지고 있는것같단 말야."

 세느카의 말은 물론 말이 되지 않았다. 세느카는 포스 오너가 
아니었다. 물론 포스 오너라고 해서 그런 예측을 할수 있다는 
것도 아니지만 포스 오너가 아닌 세느카가 그런 생각을 한다는 
것은 더욱 말이 안되었다. 
 하지만 카인은 그녀의 말을 믿기로 했다. 아니 믿어야할것같았다. 
하지만 미시케를 찾을 방법이 없었다. 아무리 대도시에 비해 작은 
라케프 마을이라곤 해도 한 사람을 찾기란 거의 불가능했다. 
 카인은 결단을 내렸다. 어차피 세느카가 자신을 따라간다고 해도 
별 도움이 되지 않을것이었다. 그럴바에야 자신 혼자 위험해지는게 
낳다는 판단을 한것이었다.

 "알겠어. 우선 넌 미시케 집에 가 있어. 거기서 파인리히하고 같이 
조용히 숨어있어 난 반드시 미시케를 찾아서 집으로 돌아갈테니까"

 카인의 말이 최선의 방법이란 것을 잘 아는 세느카였지만 카인을 
혼자 보낼수는 없었다.

 "아냐 나도 같이 가겠어. 제발 따라가게 해줘.. 절대 방해하지 않을게."

 세느카가 카인을 걱정해서 하는 소리인줄은 잘 알고 있었지만 
지금은 그런 말을 들을때가 아니란 것을 잘 아는 카인이었다.

 "내말 잘 들어. 넌 꼭 미시케 집으로 가야해. 그래야 파인리히하고 
만날테고 파인리히를 만나면 그때 나애개 MTM으로 연락해! 알겠지? 
파인리히랑 같이 도우러 오란말야.지금은 한명의 동료라도 더 필요한
시기니까.."

 카인은 애써 임무를 주는 듯 말하면서 세느카를 떼어놓으려했다. 
세느카는 카인의 의도를 잘 알고 있었지만 더 이상 떼를 쓸수 
없었다. 생명이 달린 문제였다.

 "알겠어 파인리히와 만나면 바로 MTM으로 연락할게. 조심해."

 세느카를 떼어놓는데 성공한 카인은 아까전 미시케가 사라진 
방향을 향해 뛰었다. 세느카는 카인의 뒷모습을 보면서 속삭였다.

 "제발 다치지마."

 카인은 세느카가 미시케의 집을 향해 뛰어가는 것을 확인한후 
다시 뛰기 시작했다. 그리곤 품속에서 고장난 MTM 을 꺼내었다. 
세느카가 카인에게 속아준 것을 모르는 카인은 MTM 을 버리며 
생각했다.

 '거짓말해서 미안해 세느카'

 세이타르는 뭔가 이상한 것을 느끼고 있었다. 그는 자신의 
옆에서 자신을 도와주는 동료에게 말했다.

 "우리의 목표물이 아니다."

 세이타르의 말에 한쪽 팔이 없는 세이렌 녀석이 대답했다.

 "맞다. 비슷한 뇌파를 지니기는 했지만 우리가 원하던 물건이 아니다."

 외팔이 녀석의 말을 들은 세이타르는 긴 한숨을 내쉬었다.

 "어떻게 할텐가 일단 철수 할텐가 아니면 적을 
 살(殺)하여 침투를 위장할텐가"

 외팔이의 질문을 들은 세이타르는 고민하지 않을수 없었다. 
지금껏 세이렌들이 이유없이 마을을 공격한 적이 꽤 많았지만 
한 번도 그냥 사라진적은 없었다. 만약 자신들이 이대로 그냥 
물러서게 된다면 도리어 이상하게 생각될런지도 몰랐다.

 "좋다. 침투를 위장한다. 앞에 보이는 적을 모두 죽여라!"

 세이타르의 명령에 두명의 세이렌들이 손톱날을 세웠다. 죽이
겠다는 의지의 표현이었다.

 파인리히는 자신의 옆에서 부들부들 떨고 있는 미시케를 꼭 
껴안고 있었다. 파인리히는 적이 3개체라는 것이 무척 부담되었다. 
오래전. 아우로페와 같은 시간과 공간속에 살 때 세이렌 1개체를 
자력으로 해치운 경험이 있고 그때보단 강해졌다고 자부하는 
파인리히였지만 혼자의 힘으로 3개체를 상대한다는 것은 무리였다.
 더더군다나 자신을 노려보는 눈빛이 다른 세이렌들보다 강렬한 
한 개체는 지금껏 느껴보지 못한 공포심을 유발시키고 있었다. 
파인리히는 속으로 냉담하게 웃었다.

 '아우로페. 내 질긴 목숨도 이것으로 끝인가보구나. 이제 네 
곁으로 갈수 있게 되었어. 하지만 내 옆에서 떨고 있는 이 소녀는 
지켜주고 싶어 내게 힘을 줘. 아우로페.'

 외팔이가 선제공격을 감행했다. 한쪽 팔밖에 없어서 뭔가 부자연
스러운 움직임이었지만 녀석의 공격은 빨랐다. 외팔이의 손톱이 
파인리히의 두개골을 박살낼 듯 옥죄여왔다. 파인리히는 미시케를 
자신의 등뒤로 밀어 방어하면서 외쳤다.

 "쉘리아드!!"

 파인리히의 손위로 생겨난 원형모양의 딱딱한 껍질의 생명체는 
외팔이의 공격을 쉽게 막아내었다. 파인리히 자신도 약간은 놀란 
기색이었다. 그도 그럴것이 과거 세이렌의 주먹을 쉘리아드로 방어
했을 때 그 반동에 의해 몇미터 뒤로 튕겨나간적이 있었기때문이었다.
 파인리히가 의외로 자신의 공격을 쉽게 막아내자 외팔이는 더욱 
맹렬히 공격을 퍼부었다. 외팔이의 공격은 한손공격이 다였기 때문에 
약간은 덜 부담이 되었다.
 일단은 미시케에게서 멀리 떨어져서 싸워야했다. 그래서 파인리히는 
틈을 노려 '스피리쉬' 를 외쳤다. 세이렌들의 스피드도 굉장했지만 
스피리쉬의 속도는 정말 놀라웠다. 단숨에 세이렌들 사이에서 몇 
십미터 밖으로 도망친 파인리히는 미시케를 내려놓고는 말했다.

 "여기서 절대 움직여선 안돼. 적의 시선을 끄는 짓은 하지 말고"

- "파인리히.. 조심해요.."

 파인리히는 자신이 아우로페를 대하듯 반말하는것도 까맣게 
모르고 있었다. 미시케는 정신이 없어 그런 것은 느끼지 못했다. 
다만 파인리히가 자신을 위해 목숨을 걸고 싸우고 있다는 것밖에 
몰랐다.

 세이렌들은 파인리히가 도망치듯 보이자 최대한의 속도로 그를 
잡으려고 애썼다. 그러나 엄청난 스피드차이로 놓치고 말았다. 그런데 
이상하게도 적이 여자를 내려놓고는 다시 오고 있는 것이 보였다.
 외팔이가 세이타르를 보면서 말했다.

 "이상하게 강한 녀석이군 우리가 모르는 기술을 구사하고 있다. 
약간은 소서렌와 비슷한 종류인것같다."

 외팔이의 말을 들은 세이타르는 고개를 끄덕였다. 그리 강해보이는 
상대는 아니었지만 그렇다고 약한 상대도 아니었다.

 "최선을 다해라. 그렇지 않으면 질수도 있다."

 세이타르의 말은 다른 두 개체의 전의를 불태웠다. 다른 
한 세이렌개체가 말했다.

 "가자!"

 그와 동시에 외팔이가 뛰쳐나갔다. 두 개체가 한꺼번에 공격하려는 
심산이었다. 파인리히는 상황이 다급해짐을 느꼈다. 우선 세이렌들의 
스피드가 가공할만 것이었다. 
 외팔이의 공격을 옆으로 피한 파인리히는 급히 '미케노스'를 외쳤다. 
적의 이상한 공격을 무방비한 상태로 구경하던 외팔이는 미케노스의 
공격에 적중했으나 순간적으로 방어적 행동을 취했기에 큰 상처를 입지 
않았다.

 외팔이가 적의 공격을 받고 나가떨어지자 다른 한 개체가 
거세게 공격해들어왔다. 왼손톱으로 파인리히의 가슴을 찔러들어갔다. 
파인리히는 급하게 쉘리아드를 불러내었지만 그건 상대의 허초였다. 
 어느새 오른손톱으로 파인리히의 어깨쭉지를 훑고 있었던 것이었다. 
급한대로 왼팔을 들어 막긴 했지만 인간의 나약한 팔로는 강하디 강한 
세이렌의 힘을 막아낼수 없었다. 
 파인리히의 왼팔이 부러지며 어깨와 목이 맞닿는 곳에 세이렌의 오른손
톱이 박혔다. 파인리히는 오른손이 여유로운 것을 떠올려 지근거리에서의 
미케노스를 구사했다.


 "미케노스!!!"

 파인리히의 말과 함께 미케노스가 적 세이렌의 복부에 명중했다. 
파인리히의 몸을 토막낼 듯 베어들어오던 손은 그와 동시에 멀어져갔다.
 몇미터 밖으로 나가떨어진 세이렌은 움직일 생각을 못하고 있었다. 
너무 가까운 거리에서 공격을 받아서인지 그 자리에서 즉사한 듯
 보였다.
 파인리히는 목에서 흘러내리고 있는 피를 확인했다. 너무 큰 상처였다. 
특히 왼팔은 부러져서 미약한 힘도 지탱할 수가 없었다. 
 그런 파인리히를 향해 외팔이가 달려들었다. 약간의 부상을 입긴했으나 
아직 여력이 남아있는 듯 보였다. 특히 동료가 죽어자빠지자 이성을 잃은 
듯 보였다.
 세이타르는 비록 동료 한명을 잃었지만 자신이 나설 필요가 없다는 
생각이 들었다. 이미 적은 더 이상 싸울 기력이 없어보였다. 아니 조금 
남아있더라도 외팔이를 이길수 없다는 생각이 들었다.
 외팔이의 공격을 쉘리아드로 겨우겨우 방어해내던 파인리히는 벽쪽으로 
몰리기 시작했다. 벽을 등지고 서게 되자 더 이상 방어만 하긴 힘들었다. 
그렇다고 공격을 할수도 없었다. 공격을 시도하는 그 순간의 빈틈 때문에 
당할것같았다.
 하지만 이대로 몰린다면 자신의 체력이 먼저 바닥날것이 뻔했다. 쉘리아드를 
구사하는것도 몇번이지.. 이렇게 많이 사용해본적도 없었다. 그때였다. 외팔이의 
거침없는 공격을 막으려던 파인리히는 더 이상 쉘리아드가 소환되지 않음을 
알수 있었다. 

 '젠장. 벌써 기력이 다 소진된것인가.'

 파인리히는 뒤쪽에서 자신의 모습을 애처로운 듯 지켜보고 있는 
미시케를 바라보았다. 그녀의 눈에서는 이미 오래전에 눈물이 흐른 
듯 보였다. 

 '죽는 한이 있어도 한놈은 같이 가도록 해주마'


 파인리히는 없는 기력이지만 최대한 힘을 모았다. 그의 두뇌속에서는 
알 수 없는 움직임들이 활발히 일어나고 있었으며 그의 성한 오른팔에는 
알 수 없는 힘들이 모이고 있었다. 외팔이의 공격에 파인리히는 맞공격을 
펼쳤다.

 "볼캔샤이어!!!!!!"


제  목: 25회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=25

[기가 슬렌더] -14- 볼캔샤이어(죽기 싫으면 강해져랏!!!) 	 -볼캔샤이어(죽기 싫으면
 강해져라!!!)-

 '벌써 그 녀석에게 뒤를 밟힌지 한달이 넘었다. 젠장.. 
언제까지 도망만 칠수는없잖아..'

 거친 숨을 몰아쉬며 파인리히는 생각했다. 어째서 자신이 
도망쳐야하는지.. 그들은 누구인지. 그리고 자기 자신은 또 
누구인지. 아무것도 알수 없는 파인리히였다. 하지만 도망
쳐야했다.
 스피리쉬의 과도한 사용으로 이미 체력은 바닥난 상태였다. 
엄청난 능력을 가진 그랜드 포스 오너 그것이 적의 이름이었다. 
아니.. 이름은 알수 없었지만 엄청나게 강한 녀석이란 것은 잘 
알고 있었다.
 그 그랜드 포스 오너와는 이미 몇번 부딪힌 경험이 있었다. 
카드모스 마을에서의 전투에서도 그랬고 그 후로도 파인리히를 
계속 괴롭히고 있었다.

 '젠장.. 그 녀석이 나에 대한 것을 잘 아는듯한데.. 파인리히란 
이름도 녀석덕분에 알았더랬지.'

 파인리히는 겨우 적을 따돌린것같아 한숨 돌리고 있었다. 
그랜드 포스 오너였던 그 사내는 자신을 계속 뒤쫓고 있었다. 
아우로폐와 헤어진지 벌써 1년이 다 되어가지만 녀석은 아직도 
끈질기게 자신을 쫓고 있던 것이었다.
 몇 달동안은 녀석의 파인더에서 벗어나 있었지만 어느샌가 
꼬리를 붙잡히고 말았다. 이유는 알수 없었으나 파인리히처럼 
거지같은 몰골을 하고 다니는 사람은 흔치 않으니 당연한것
일지도 몰랐다.

 "젠장 언제까지 도망만 칠거지? 파인리히?"

 자신한테 질문했지만 대답할길이 없었다. 상대는 점점 더 
자신을 집요하게 쫓고 있던 것이었다. 갈수록 도망칠수 있는 
범위도 줄어들고 있었다. 

 "젠장. 젠장. 젠장"

 파인리히의 목소리는 살려는 의지에서부터 나오고 있었다. 
꼭 살아서 자신의 과거를 알아내야할 의무가 있던 파인리히
였다. 그게 아우로페의 마지막 바램이었으니까. 하지만 그 
약속을 지킬수 있을지 몰랐다.
 그때였다. 
 플라잉 머신의 엔진음이 멎었다. 아니.. 플라잉 머신이 다가오는
줄도 몰랐는데 어느새 자신앞에서 멈춰서고 있었다.

 "이런 젠장 이게 어떻게 된거지? 따돌렸다고 생각했는데"

 그랬다. 플라잉 머신에서 내려선 사내는 바로 그 그랜드 포스 
오너였던 것이었다. 파인리히의 말을 들었는지 사내는 비밀을 
알려주듯 웃으며 말했다.

 "후훗. 난 한 번 정한 먹이감은 놓치지 않아. 특히 너처럼 
멍청한 녀석은 말이지 네 옷을 잘 살펴봐."

 사내의 말에 파인리히는 자신의 옷을 살펴보았다. 등 뒤쪽에서 
이상한 칩같은 것을 발견한 파인리히는 아까의 일을 떠올렸다.
 사내를 피해 스피리쉬를 타고 도망치던 파인리히는 사내의 주 
공격방법이 공기에 의한 입자 공격이란 것을 잘알고 있었다. 
다행히 거리가 멀어서 타격은 크지 않았다. 가끔가다가 살갗을 
지나가는 느낌이 있어 따가운 정도였다. 

 '젠장 아까 등에서 느껴졌던 그 따가운 느낌이 추적장치였단
말인가. 빌어먹을'

 파인리히가 낙담한 표정을 짓자 사내는 웃으면서 말했다.

 "네 녀석을 쫓는데 상당히 애를 먹었지 그리고 네 능력도 보통이 
아니란걸 알기에 일부러 네 진을 빼기 위해 널 가지고 놀았던거야 
멍청한녀석 후후훗."

 사내는 파인리히를 인정하고 있었다. 그래서 실력에 맞는 대우를 
해준것처럼 말했다. 정면대결에선 솔직히 이길 확률은 반반이었다. 
그래서 일부러 파인리히의 체력을 소모시켜 마지막에 승자가 되려는 
작전을 짠것이었다.
 파인리히는 적을 따돌리는데만 정신이 팔려 추적장치 같은 것을 
염두하지 않은 것을 후회했다.

 "쳇. 내가 한방 먹은 셈이군. 후훗 그래도 쉽게 지진 않아.."

 파인리히는 주먹을 들어 움켜쥐는 시늉을 했다. 말은 그렇게 
했지만 바닥난 체력으로 무얼할수 있을지 의문이었다. 
 사내는 파인리히의 당당한 태도에 약간 당황했다. 이미 지칠대로 
지쳐있을텐데 저토록 자신만만하다니 뭔가 믿는 구석이 있는것같았다. 
 사내는 아무말 없이 양손에 매너 포스를 집중시키기 시작했다. 두 
개의 공기의 소용돌이가 일어났다. 파인리히는 저 공격을 막아본적이 
있기 때문에 그리 긴장하지 않았다.
 사내의 오른손에서 공기의 소용돌이가 뿜어져 나왔다. 주위의 
물건들을 박살내며 파인리히를 향해 돌진해왔다. 파인리히는 충분히 
쉘리아드로 분산시킬수 있다는 것을 알았다. 

 "쉘리아드!!!"

 파인리히의 외침과 함께 쉘리아드가 나타났다. 거대한 공기의 
소용돌이는 쉘리아드와 함께 사라져버렸다. 그러나 파인리히는 
엄청난 충격에 휘청거렸다. 
 그랬다. 바닥난 체력에서 사용된 쉘리아드가 파인리히에게 충격을 
가져다 준 것이었다. 이미 상대방은 그걸 짐작하고 단순하지만
파괴적인 공격으로 선수를 친것이었다.
 파인리히는 양 다리에 최대한 힘을 주어 겨우 자리에 버티어 설수 
있었다. 그러나 이내 자신을 향해 두 번째 소용돌이가 날아옴을 느낄
수 있었다.

 '젠장.. 쉘리아드를 사용하면 몸이 버티지 못할것같군 아니. 
쉘리아드를 사용할 극소량의 힘조차 느껴지지 않는군. 빌어먹을.'

 파인리히는 두손을 = 자 모양을 만들어 방어했다. 공기의 소용돌이는 
파인리히의 양 팔에 엄청난 충격을 주면서 사라져버렸다. 파인리히는 
그 충격과 동시에 뒤로 날아가 바닥에 떨어졌다. 바닥과 부딪힌 
충격으로 내장이 상했는지 피를 한움큼 토한 파인리히는 애써 일어
서려하고 있었다.
 그러나 몸이 말을 듣지 않고 있었다. 특히 양팔에는 감각이 느껴지지 
않고 있었다. 팔이 부러지거나 다친흔적은 없었지만 아무런 힘도 받지 
못함을 알수 있었다.

 "후후훗 천하의 파인리히도 오늘은 영 컨디션이 아닌가보군.."

 사내가 냉담하게 웃으면서 다가왔다.

 "나의 임무는 너와 같이 가는것이지 너를 죽이는게 아니니까 
 운이 좋은줄 알아 헤헷"

- "젠장 내가 어째서 너하고 가야하지? 날 데려가려면 
시체로 만들어야할거다."

 파인리히가 누워있는 채로 말했다. 사내는 자신의 발앞에서 
쓰러져 끝까지 대드는 파인리히가 우스운 듯 박장대소했다.
 사내는 바닥에 누워있는 파인리히를 보며 앉으면서 말했다.

 "순순히 가면 더 이상 다치지 않게 해주겠다. 하지만 반항
한다면 온몸의 뼈를 부숴뜨린후에 데려갈테니 그리 알아라."

 사내가 앉으면서 파인리히의 팔을 결박시키려했다. 파인리히의 
힘의 근원은 손의 수정구슬이란 것을 잘 아는 듯 했다. 파인리히는 
젖 먹던 힘까지 짜내어 스피리쉬를 외쳤다.

 "스피리쉬!!"

 그와 동시에 파인리히의 발이 수직으로 상승했다. 사내가 그 발에 
맞고 나가떨어진 것은 두말할 나위가 없었다. 누워있는 상태에서 
구사한 스피리쉬는 파인리히의 발이 상대의 턱을 가격시키는 역할과 
함께 파인리히를 공중에서 한바퀴 돌아 그 자리에 설수 있게 
만들어주었다.


 턱을 가격당한 상대는 이빨이 부러지고 코에서도 피가 흐르고 
있었다. 그런 사내의 얼굴을 보고 파인리히는 조소했다.

 "헤헷. 방심하면 큰 코 다치지.."

 사내는 끝까지 발악하는 파인리히를 보며 피를 닦았다.

 "후훗 재밌군. 좋다.. 네 소원대로 시체로 만들어서라도 데리고 가마.."

 사내의 손에서 이상한 기류가 감지되고 있었다. 그와 동시에 
주변에 있던 금속들이 부들부들 떨고있었다. 사내가 주먹을 꽉 
말아쥐자 금속들은 공중으로 부상했다. 그리고는 이내 작은 조각들로 
나뉘고 있었다. 사내의 필살공격이 틀림없었다. 파인리히는 겉으론 
사내를 비웃고 있었지만 자신의 몸이 말이 아님을 잘 알고 있었다. 
이미 입에서는 계속해서 피가 뿜어져 나왔고 서있기조차 힘들었다. 
다만 다행인 점은 양팔의 감각이 조금씩 되살아나고 있다는 것이었다.
 사내의 얼굴이 온통 핏발선채로 붉어져있었다. 엄청난 매너 포스를 
집중시키고 있다는 것을 보여주는 현상이었다. 그의 주위를 멤돌던 
금속들은 이미 작은 분자 알갱이들로 변해있었다. 아마 그 공격을 
맞는다면 몸은 눈에 보이지 않는 구멍들에 의해 피를 쏟고 죽고 말
것이었다. 

 파인리히는 암담했다. 자신이 사내를 조롱한 것은 사실이지만 
사내는 정말 자신을 죽이려하는듯했다. 저 공격은 쉘리아드의 
방어력도 뚫을것이 분명했다. 이젠 모든게 끝이란 생각이 들때였다.

 '볼캔샤이어!'

 몸에서 반응이 일어나고 있었다. 엄청나게 증폭된 심박수와 더불어
 흥분 물질이 뿜어져나오고 있었다. 그것들은 신경 사이 사이의 시냅스
들을 거쳐 뇌로 전달되고 있었다. 뇌의 이상한 칩과 반응을 일으킨 그
것들은 곧바로 명령을 내리고 있었다. 늘 죽을 고비에서 내려지는 명령
들이었다.
 파인리히는 그것이 곧 자신을 살릴 영약이란 것을 잘알았다. 사내가 
먼저 공격하지 전에 선수를 치는 것이 중요했다. 하지만 몸의 체력이 
바닥난 것을 잘 아는 파인리히였다. 죽기살기의 각오로 최후의 일갈을 
토해냈다.

 "볼캔샤이어!!!!!!!!!!!!"

 파인리히의 양손이 모아지며 그 안에서 엄청난 화염덩어리가 
사내를 향해 뿜어져 나갔다. 언뜻 보면 화염방사기로 공격한듯해 
보였지만 그 화염덩어리는 마치 새의 형상을 가진 생명체 같았다. 
볼캔샤이어의 갑작스런 공격을 받은 사내는 맞대응했다.
 사내의 금속의 미세한 알갱이들과 볼캔샤이어는 한참을 힘겨루기
했다. 금속의 미세한 알갱이들은 이미 금속이 아닌 분자구조를 띄고 
있어서 그런지 극초고온의 볼캔샤이어와 맞닿는 순간 녹아내리고 
있었다. 볼캔샤이어의 우세승이었다.
 엄청난 화염덩어리가 자신의 공격을 뚫고 날아오는 것을 본 사내는 
당황하지 않고 손에 힘을주었다. 여전히 핏발선 그의 얼굴에는 죽음을 
각오한 듯 비장한 결의가 엿보였다.

 그의 양손이 모아진 채로 왼쪽에서 오른쪽으로 움직였다. 그러자 그와 
동시에 엄청난 광풍이 왼쪽에서 오른쪽으로 불었다. 볼캔샤이어도 
그 광풍에 의해 방향이 약간 틀어지고 있었다. 하지만 워낙 강하고 
묵직한 공격이라 사내의 오른쪽 어깨부분을 강타하고 사라져버렸다.
 사내는 그 충격으로 10미터 이상 날아가 건물의 벽을 부수고 쓰러
졌다. 사내가 죽었는지 아닌지는 알수 없었지만 파인리히는 그 순간을 
모면해야했다. 더 이상 남은 체력도 없거니와 부상으로 인해 움직일 
수도 없었다. 그때 파인리히의 눈에 플라잉 머신이 들어왔다. 사내가 
타고 왔던 플라잉 머신이었다. 다행이 플라잉 머신은 시동이 켜진 
상태였다. 즉 그것은 사내의 음성인식이 완료된 것이란 뜻이었다. 
수동조종이라면 어디든 갈수 있다는 뜻도 되었다.
 지친 몸을 이끌고 플라잉 머신에 탑승한 파인리히는 무작정 앞으로 
내달렸다. 언뜻 뒤를 돌아보았을 때 죽은줄 알았던 사내가 꿈틀거리고 
있었다. 파인리히는 더 이상 아무 생각도 할수 없었다. 그냥 앞으로 
앞으로 전진할 뿐이었다.

 그 뒤로 파인리히는 그 사내를 볼수 없었다. 죽었을수도 있다고 
생각했지만 확신하기엔 일렀다. 세느카를 만날때까지만 해도 그는 
나타나지 않았었다. 세느카를 만난 후엔 그 사내가 아닌 다른 3명의 
포스 오너가 자신을 뒤쫓지 않았던가.. 

 짧은 공격순간이었지만 많은 것들이 스쳐지나가고 있었다. 파인리히는 
자신의 손에서 볼캔샤이어가 뿜어져 나감을 느낄수 있었다. 정말 다행
이었다. 최후의 일격이었다. 외팔이는 자신의 팔이 적의 가슴을 베어
냈다고 생각하던 찰나 팔이 떨어져나가는 고통을 느낄수 있었다. 정말 
엄청난 고통이었다. 그 고통과 함께 자신의 몸에 커다란 통풍구가 
생겼음을 알수 있었다. 
 파인리히의 볼캔샤이어는 세이렌의 팔과 가슴을 뚫고 나간 것이었다. 
정말 엄청난 파워가 아닐수 없었다. 외팔이가 죽어자빠지자 세이타르의 
얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다.

 '놀랍군. 일개 나약한 인간이.. 단신의 힘으로 동족을 두명이나 살해하다니.'

 세이타르는 천천히 파인리히를 향해 걸어갔다. 동족을 죽인데 
대한 분노와 강적을 만났다는 즐거움으로 엄청난 안광을 발하고 
있었다. 파인리히는 외팔이의 공격에 가슴부위가 찢겨졌는지 흥건히 
피가 베어나고 있었다. 
 엄청난 살기를 내뿜으며 다가오는 세이타르를 파인리히는 노려
보았다. 마지막 모든 기운을 다 써버린 파인리히에겐 그래도 자신의 
몫은 다 해낸듯한 뿌듯한 기분이 들었다. 이렇게 죽는다고 해도 
최선을 다한것이리라 생각했다. 그 순간 파인리히는 미시케를 
바라보았다.

 '미시케가 어찌 된다면.. 내 몫을 다한게 아니다.'

 파인리히는 처참한 몰골로 걸어나갔다. 장신의 세이렌과는 비교도 
안될만큼 초라했다. 거인과 소인의 싸움처럼 보였다. 하지만 다윗이 
골리앗을 이겼지 않았는가.

 카인은 최대 속도로 달리고 있었다. 이미 마을 사람들은 다 
대피했는지 거리에서 사람의 그림자는 찾아볼수 없었다. 그때였다. 
엄청난 폭발음같은 것이 들렸다. 아마도 무슨 전투가 벌어진게 틀림
없었다. 카인은 그쪽을 향해 내달렸다.
 카인이 그 장소에 도착했을 때 파인리히의 망가진 모습을 볼수
있었다. 온몸에선 피가 흐르고 있었으며 왼팔은 축 늘어져있었고 
눈동자는 풀려있었다. 거대한 세이렌의 왼팔에 멱살을 잡힌채 공중에 
들려있었다. 너무도 끔찍한 광경이 아닐수 없었다. 주변에는 파인리히
에 의해 죽은 2개체의 시체가 널브러져있었다. 카인은 더 생각할것도 
없이 쉐도우와 접속했다.

 "Connect!!!"

 세이타르는 최후의 일격으로 파인리히의 심장을 찌를 생각이었다. 
그때였다. 엄청난 힘이 느껴지는 상대가 자신을 향해 돌진해왔다. 
순식간의 일이었다. 세이타르는 상대가 보통이 아님을 알고 왼손에 
들려있던 파인리히를 집어던졌다. 파인리히는 벽에 부딪혀 쓰러졌다. 
이미 오래전에 의식을 잃은 듯 보였다.
 카인은 세이타르를 향해 달려가면서 입자폴리곤 단검을 빼내어 
들었다. 폴리곤의 긴 광선이 뿜어져나왔다. 세이렌의 거대한 체구에 
비해 짧아보이긴 했지만 엄청난 살기를 내뿜었다. 
 세이타르는 갑자기 등장한 카인에 대해 묘한 느낌을 느끼고 있었다.

 '어째서 이토록 강한 녀석들이 한꺼번에 나타나는것이지.. 그리고 
저 붉은색 갑옷을 두른 저 녀석은 뭐지?'

 세이타르는 카인의 쉐도우를 처음 보았다. 인간들이 저런 신기술을 
개발했을줄은 꿈에도 생각할수 없었다. 방금전 파인리히와 새로 등장한 
카인은 결코 우연히 등장한 것이 아닐거란 짐작을 했다.

 '흠. 목표물을 얻는 것은 생각보다 어렵겠군.'

 세이타르는 알고 있었다. 이미 코라닌시에서 가오그 전대가 출동
했을거라는 것을. 빨리 사건을 매듭짓고 이곳을 떠나야했다. 탈출하는 
것은 어렵지 않았지만 가오사이보그전대와 맞부딪히는 것은 죽은것이나 
다름없었다. 동료들도 모두 잃은 상황에서 1:15로 싸운다는 것은 
미친짓이었다. 

 카인은 세이타르를 향해 검을 휘둘렀다. 공기를 가르는 파공음과 
함께 세이타르의 허리를 베어나갔다. 세이타르는 적의 기세가 만만치 
않음을 알고 뒤로 물러서면서 회피했다. 
 카인은 세이타르의 날쌘 움직임에 놀라고 있었다. 자신의 전력은 
일반 가오그 2대의 전력과 맞먹는 것이었다. 그것은 실험에 의해 
밝혀진 것이었다. 가오그 한 대는 세이렌 1개체의 전력과 비슷한 
것이었는데 그렇다면 카인은 2개체의 세이렌과 싸워 대등할수 
있다는 뜻이었다.

 그런데 뭔가 이상했다. 상대의 실력은 일반 세이렌들과는 판이하게 
틀렸다. 자신의 공격을 유연성있게 회피하는 것이 카인을 놀라게 
했다. 만만한 상대가 아님을 육감적으로 느끼고 있었던 것이었다.
 세이타르는 점점 시간이 촉박함을 느꼈다. 빠른 시간내에 탈출하는 
것이 최선의 수단이었다. 특히 앞에 있는 적을 쓰러뜨릴 자신이 
없었다. 지지 않을 자신은 있었지만 말이다. 자신이 뛰어난 세이렌임을 
잘 알았지만 적도 굉장히 강하단걸 알았다. 지금껏 볼수 없던 신 
병기를 지닌 적.. 그것을 알게된 것만으로도 엄청난 성과라 할수 있었다. 

 세이타르는 오른팔에 엄청난 힘을 집중시켰다. 그러자 그의 오른팔은 
마치 빛을 내뿜는 태양처럼 밝은 빛을 띄고 있었다. 그 기운은 이내 
오른손 손톱으로 모아지기 시작했다. 
 카인은 이번 적의 공격이 보통이 아님을 알았다. 카인 자신도 
입자폴리곤 단검을 있는 힘껏 쥐었다. 
 세이타르가 엄청난 괴성을 지르며 달려왔다. 카인도 만만치 않은 
기세로 달려나갔다. 두 개의 거대한 신형이 서로 맞부딪히는 순간이었다.

 푸른색 머리의 귀공자처럼 곱상한 외모를 지닌 사내는 등에서 엄청난 
통증을 느끼며 정신을 차렸다. 자신의 몸은 붕대로 칭칭 감겨 있었으며 
어떤 방안에 누워있음을 알았다. 사내는 즉각 기억을 떠올렸다. 그는 
소녀의 유리공격을 받고 쓰러진 것이 틀림없었다. 
 간간히 의식을 차렸을 때 플라잉 머신을 타고 어디론가 가는 것을 
알았으며 그 소녀가 자신의 몸에 붕대를 감는것도 기억이 났다. 아마 
이 집은 그 소녀의 집이리라. 
 사내는 더 이상 잠도 오지 않는 듯 몸을 추스려 벽에 기대어 앉았다. 
잠시 후 방문이 열리며 한 사내가 들어왔다. 노란색 머리에 두꺼워보이는 
안경을 쓴 사내였다. 

 '내가 심하게 다친것인가. 어째서 얀 선생님이 아른거리지'

 사내는 환각이 일어난듯한 느낌을 받으며 얼굴을 찡그렸다. 
머리가 아프다는 시늉이었다. 

 "아크바레이!!! 괜찮니? 이런 상처가 심하구나!!!"

 얀은 아크바레이의 표정이 고통스러운 것을 보고는 황급히 
다가와 말했다. 아크바레이는 자신이 거짓을 보는게 아니란 것을 
알고는 말했다.

 "얀 선생님!!! 어째서 여기에.??"

 아크바레이는 환각이 아님을 알고는 정신을 차리고 말했다. 
얀은 아크바레이가 똑바로 말하는 것을 보고는 안심한 듯 미소
지으며 말했다.

 "다행이구나. 녀석 내가 얼마나 걱정했는지 아니? 하룻동안 
연락이 없었단다 다행히 네가 MTM을 가지고 있어서 연락을 
취할수 있었지.."

 아크바레이는 자신이 하룻동안 의식불명이었을거란 생각이 
들었다. 그렇다면 MTM은 누가???

 "이 집에 사는 소녀가 내 연락을 받았다. 처음에는 웬 소녀가 
니 MTM을 받는지 의아했지만 대충 자초지종을 듣고 나서 이리로 
달려온 것이란다."

 아크바레이는 자신이 구해준 소녀가 자신을 구해준?것이란걸 
알았다. 그 소녀가 비록 자신을 공격하긴 했지만 그건 정당방위
였으리란 생각이 들었다. 아크바레이는 짧은 한숨을 내쉬었다. 
 그때였다. 방문을 열고 어제 보았던 그 소녀가 들어왔다. 소녀의 
모습은 어제보단 많이 좋아보였지만 그래도 상당히 초췌해보였다. 
허기사 그런 일을 당하고도 괜찮은 사람이 있다면 그게 비정상이었을 
것이었다. 

 "안녕? 후훗 날 이리로 옮긴게 너구나? 고마워 날 치료해줘서."

 아크바레이는 미소지으며 부드럽게 말했다. 소녀는 자신이 
아크바레이를 공격해놓고 구해준 것이 병주고 약준것같아 너무 
미안한 감정이 들었다.

 "미안해요 전 그들과 한패인줄 알았어요 그래서 유리조각을 들고."

 그랬다. 소녀는 아크바레이가 잠시 플라잉 머신을 가지러 갈 동안 
의식을 되찾았었다. 웬 사내가 플라잉 머신에서 내리는 것을 보고는 
그가 모르게 유리조각을 주워 감추고 있었던 것이었다. 그리곤 상대가 
방심한 틈을 타 공격을 했던 것이었다. 뛰어난 기지였지만 자신을 
구해준 은인이었을 줄은 몰랐던 것이었다. 뒤늦게 상황판단을 한 
소녀는 다친 손으로 아크바레이를 플라잉 머신에 태운후 자신의 
집으로 데리고 왔던 것이었다.
 집에 도착해서 아크바레이의 상처를 치료한 소녀는 그제서야 
자신이 알몸이란 것을 알았다. 옷을 차려 입은 소녀에게 얼마 
지나지 않아 얀에게서 연락이 왔다. 벗겨놓은 아크바레이의 옷에서 
신호음이 울렸던 것이었다. 
 대충 소녀의 설명을 들은 아크바레이는 웃으며 말했다.

 "난 괜찮아. 조금 다친것뿐인데 뭐. 그리고 난 강하기 때문에 
이 정도 상처는 금방 낳아"

- "그렇단다. 이 녀석은 다방면에 재주를 가진 뛰어난 녀석이거든? 
그래서 웬만한 상처쯤은 치료할줄 안단다."

 얀이 거들었다. 소녀는 상당한 죄책감에 시달리고 있는 듯 보였다. 
적어도 예지력을 가진 얀의 눈에는 그렇게 보였다. 소녀는 미소지으며 
괜찮다는 아크바레이가 한없이 고마웠다. 그래서인지 눈에서 눈물이 
흘러내리고 있었다.

 "고마워요 정말 고마워요. 이 은혜 절대 잊지 못할거에요."

 소녀의 말을 들은 얀과 아크바레이는 둘다 미묘한 느낌에 사로
잡히고 있었다. 웬지 소녀가 이상한 생각을 가지고 있다는 느낌에.
 소녀는 그 일을 당하고 치욕스러움에 더 이상 살려는 의지를 
잃어버렸었다. 다만 자신을 구하기 위해 애썼던 사람을 공격해 
다치게 한점 때문에 자살하려는 결심을 늦춘것뿐이었다. 만약 
아크바레이가 살아난다면 그녀는 삶을 포기할 생각이었다. 
 얀과 아크바레이는 그런 소녀의 마음을 읽고 있었다. 소녀는 더 
이상 말을 하지 않고 조용히 일어섰다. 

 "먹을걸 가지고 오겠어요.."

 그 말과 함께 방 밖으로 나갔다. 얀은 소녀가 나간 틈을 타 
아크바레이에게 말했다.

 "바레이야. 너도 느끼고 있는지 모르겠구나"

- "소녀의 불안한 심정 말인가요?"

 얀은 아크바레이도 느끼고 있다는 것을 알고는 고개를 끄덕였다. 
얀은 소녀의 가녀린 생각이 얼마나 위험한 것인지 일깨워줘야한다고 
생각했다. 하지만 힘들었다. 뭘 어떻게 설명한단 말인가

 "저 소녀를 도울길이 없을까?"

- "선생님 제가 여기서 몇일 머물면서 저 소녀를 돌보겠습니다. 
희망이란 단어를 품게 만들겠어요 살려는 의지를 가지게 말이죠.."

 얀은 아크바레이의 눈을 보았다. 아크바레이는 진심으로 소녀를 
걱정하는 듯 보였다. 타르타로스 마을에 온 뒤 아크바레이는 
멍하니 지내는 시간이 많았었다. 매너 포스에 대해 가르쳐주려는 
얀에게 늘 무안함을 주었다. 아크바레이도 어쩌면 희망같은 것이 
없었는지도 몰랐다. 동병상련의 정이라고나 할까..

 "그래.. 그렇게 하도록 해.. 어차피 우리가 사는 곳과 이곳은 
그리 멀지 않은 곳이니 소녀를 보살피면서 자주 들려라"

 얀은 웃으면서 아크바레이의 어깨에 손을 얹었다. 소녀가 음식을 
가지고 방에 들어왔다. 소녀의 손에는 그 일 때문에 생긴 상처로 
붕대를 감고 있었다. 유리조각에 베인 상처였다. 
 얀은 아크바레이의 상처가 빠른 회복을 보이고 있다는 것을 확인
했다며 할 일이 있어 가봐야한다고 했다. 아크바레이는 아쉬운 듯 
얀에게 인사했다. 얀은 아크바레이를 보며 살며시 윙크했다. 소녀를 
잘 보살피라는 의미였다.
 얀이 떠난 후 소녀와 아크바레이는 같은 방안에 있었다. 둘다 
별로 할말이 없는지 한참을 조용히 있었다. 먼저 말을 꺼낸 것은 
아크바레이었다.

 "흠.. 그러고보니. 우린 서로 이름도 모르고 있었구나..
 난 아크바레이라고 해.."

 소녀도 긴 침묵을 깨고 입을 열었다. 

 "전.. 라이오네 라고 해요."

 다시 짧은 침묵이 흘렀다. 아크바레이에겐 짧지만 긴 
시간처럼 느껴졌다.

 "어. 난 22살이고. 이 마을엔 쉬러 왔어. 안좋은 일이 있었거든.."

- "네에"

 "어 흠 라이오네라고 했지? 이름이 참 이쁜데?"

- "네에 고마워요.."

 "어 하핫.. 음 네가 응급치료를 잘해서 상처가 많이 낳았어. 고마워"

- "아니요 미안해요. 전 모르고 그만.."

 아크바레이는 라이오네의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 
다급히 손을 저으며 말했다.

 "아냐, 아냐.. 난 괜찮아 나라도 그 상황에선 그럴 수밖에 
없었을거야 너무 미안해 하지 마 내가 도리어 미안해진다구.."

- "정말 고마워요 저라면 화냈을텐데.."

라이오네가 예쁘게 웃자 아크바레이가 말했다.

 "하핫 웃으니까 아주 이쁜데?"

 라이오네는 순간 어떤 환희의 기쁨같은 것을 느낄수 있었다.

 '이쁜데.'

 정말 오랜만에 들어본 말이었다. 아니. 그런 말은 들어본 
적이 있었는지 의문이었다. 

 라이오네의 얼굴이 홍조를 띄자 아크바레이는 웃으면서 말했다.

 "라이오네. 나에 대해 너무 부담스러워 하지마. 
그냥 친오빠처럼 생각해. 알겠지?"

- "네에 알겠어요."

 라이오네는 생각했었다. 자신의 앞에 누워있는 사람이 다 
낳는다면 자신의 할 일은 끝난것이라고 이승에서 할 일은 
모두 한것이라고. 그런데 묘한 느낌이 그녀를 수렁에서 건져내고 
있었다.

 "전. 18살이에요. 다른 사람들이 볼땐 그렇게 안믿죠."

 아크바레이 역시 그녀의 말을 듣고 벌린 입을 다물수 없었다. 
그녀의 체구를 보나 얼굴을 보나 18살이라곤 볼수 없었다. 12~14 
살 정도로 밖에 안보였던 것이었다.

 애써 놀란 표정을 지운 아크바레이는 물었다.

 "왜 안믿는다고 생각하지?"

- "그렇게 생각하는게 아니라 실제로 안믿어요 전 12살 때 성장이 멈췄거든요"

 아크바레이는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "거봐요 당신도 똑같잖아요.."

 라이오네의 말을 들은 아크바레이는 머리를 긁적이며 말했다.

 "아니야 후훗 그래 솔직히 말하면 조금 놀라긴 했어."

- "그랬을테죠 어제 제 몸을 다 보셨죠? 본 그대로 제 
몸은 아직 어린애에 불과하죠"

 라이오네의 표정이 다시금 어두워지고 있었다. 아크바레이는 
어제 보았던 라이오네의 알몸이 생각나자 얼굴이 벌게지고 있었다.

 "흠.. 아냐 그렇게 생각하지 않아 라이오네도 이제 성인인걸.. 
겉모습만이 전부는 아니라고 생각해.."

 아크바레이는 식은땀을 흘리고 있었다. 분명 라이오네는 성장
미숙 컴플렉스가 있는듯했다. 카운셀러가 아닌 이상 말로써 그녀의 
기분을 풀어주기란 여간 어려운게 아니었다.

 "말로는 다들 그래요.. 외모가 다는 아니라고. 하지만 외모가 90% 
넘게 차지한다는건 누구나 아는 사실이죠.."

 아크바레이는 라이오네가 상당히 비관적인 생각을 가진 것을 
느끼고 있었다. 그런 그녀에게 더욱 관심이 쏠리기 시작했다.

 "난 라이오네에 대해 더 알고 싶은데 더 말해줄수 있겠어?"

- "어째서 저처럼 비뚤어진 애 말을 듣고 싶어하죠?"

 라이오네는 아크바레이가 굉장히 신사답고 마음이 넓다는 것을 
이미 겪어봐서 알고 있었다. 하지만 왜 자신이 그의 말에 사사건건
따지는 형식으로 말하는지 이해할 수가 없었다. 

 "후훗.. 그건 여기엔 우리 단둘 밖에 없기때문이야"

 아크바레이가 웃으면서 말했다. 라이오네는 금새 주위를 둘러
보더니 얼굴을 감싸쥐었다. 볼이 붉게 변하는 것을 가리려는듯한 
행동이었다. 아크바레이는 아무 뜻도 아닌말에 저렇듯 행동하는 
라이오네가 너무 귀여워 보였다.

 "좋아요 어차피 당신과 나 둘다 할 일없어 보이니까. 제 얘기를 
하겠어요 하지만 먼저 당신 얘기부터 들을래요.. 그래야 공평할테니까요.."

 아크바레이는 당돌하게 말하는 라이오네를 보며 말했다.

 "후훗.. 이거 내가 한방 먹었는걸? 좋아. 우선 내 얘기부터 해주지. 
너무 재미 없어도 끝까지 들어줘야해.. 그건 기본 에티켓이거든.."

 라이오네는 뭔가 즐거운 듯 히죽거리며 아크바레이를 바라보았다. 
그녀에게 있어 모처럼 얻는 즐거움처럼 말이다.


제  목: 26회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=26

[기가 슬렌더] -15- 라이오네 세미아(과거를 회상하며....) 	 -라이오네(과거를 회상
하며..)-

 ". 그렇게 해서 난 우리 조부님을 따라가게 된거였지"
.............
 .

 아크바레이는 어렸을때부터 아주 영특한 아이였다. 주위의 
칭찬과 격려를 아낌없이 받는 수재였다. 그의 그런 비범함은 
때론 주위사람들의 시기를 받기도 했었다.
 그가 그의 조부와 만난 것은 아주 어렸을적때의 일이었다. 
그가 그의 부모의 얼굴을 기억하기도 전의 일 아크바레이가 
겨우 걸음마를 시작할때였다. 
 아크바레이의 부모는 엄청난 가난에 시달리던 사람들이었다. 
그들에게 있어 자식이란 짐이나 다름없었다. 그렇다고 해서 
자신의 핏줄을 그냥 버릴수도 없는 것이었다. 그들이 살고 있던 
마을 근처에는 인자하기로 소문난 포스 오너가 한명 살고 있었는데 
그는 엄청난 유명세에도 불구하고 겸허한 생활을 하기로 소문난 
현자였다. 

 그들은 자신의 아이가 특별하게 자라주길 바랬다. 아니. 적어도 
굶지 않고 자라주길 바랬다. 그들은 그 현자를 찾아갔다. 그리곤 
무릎꿇고 빌었다. 처음에는 그냥 집앞에다가 버리고 도망치려고도 
했었다. 하지만 그럴수 없었다. 
 이미 그 현자는 모든걸 알고 있었던 것이었다. 그들이 찾아가 
아이를 놓고 달아나려는 순간 뒤에서 부름이 있었다. 그 부름은 
그들을 움직일수 없게 만들었고 이내 집안으로 들어오게 만들었다.
 그들은 사정하고 또 사정했다. 현자는 조용히 그들의 청을 수락했다.
아니 그는 잘 알고 있었다. 그 아이의 운명이 거센 파도와 같다는 것을. 
그리고 자신과도 그 운명의 사슬이 얽혀있다는 것을. 

 자신들의 아이를 등지고 그들은 떠나갔다. 그리곤 다신 연락하지
않았다. 현자는 아이를 정성껏 키웠다. 현자에게도 자식이 있었는데 
그 아들의 이름은 '르카도'였다.
 르카도는 뛰어난 매너 포스의 소유자였다. 그의 아버지인 아크타리안이 
그랬듯 말이다. 또한 능력을 인정받아 수많은 여자들에게 인기가 많은 
매력남이었다. 하지만 그런 르카도에겐 약점이 있었다. 바로 아이를 
가질수 없다는 것이었다. 하지만 그는 아내 라일리아를 맞이했다. 
 르카도와 라일리아는 아이를 가질수 없다는 것에 대해 무척 낙심한 
상태였다. 아니 부부생활이 파탄지경에 이르렀다. 그런 그들에게 시골에 
살고 있던 아크타리안이 연락해왔다. 아이가 있다고. 그 아이의 이름은 
아크바레이라고 했다. 르카도와 라일리아는 그 아이를 원했다. 아니.. 그 
아이를 키우고 싶었다. 자식을 못낳는 부모가 양자를 원하는 것은 당연한
건지도 몰랐다. 하지만 자신의 아들에게 양자라는 것을 밝히고 싶지는 
않았다. 자신들의 아들임을 인정받고 싶었다. 아크타리안도 반대하지 않았다. 
 그렇게 아크바레이는 르카도와 라일리아 손에서 자라고 있었다. 
아크바레이가 7살이 되었을무렵. 제 2차 세이렌대전이 일어났다. 
역사상 가장 컸던 종족간의 전쟁중 하나였다.

 D.W(Death War) 1986 년 제 2차 세이렌대전..
 이 전쟁은 최근의 전쟁양상과는 판이하게 달랐던 전쟁이었다. 우선 
티탄시와 같은 돔 광선형 결계가 개발되기 이전의 상황이었기에 
인류의 방어력은 형편없이 약했다. 그리고 가오사이보그같은 살인머신은 
더더군다나 없었다. 오로지 인간의 힘과 구식 건(Gun) 등의 조합으로 
싸움을 치렀던 전쟁이었다. 
 세이렌들은 과거나 지금이나 엄청난 파워로 무장한 녀석들이었다. 
그랬으니.. 이 당시 세이렌 50여 개체의 무력도발은 인류에게 있어 
엄청난 위협이었다. 그것을 제 2차 세이렌 대전이라 일컬었다.
 제 2차 세이렌대전의 참사가 일어난 곳은 바로 르카도와 라일리아가 
살고 있던 3지역구였다. 온화한 기후로 인해 비옥한 영토를 가진 
3지역구는 사막지대가 거의 드물어 살기에 좋은 평가를 받는 땅이었다. 
그래서일까? 세이렌들은 이유도 알수 없는 무력도발을 감행했다. 
그것도 2,3개체가 아닌 50여개체가 한꺼번에 말이다. 

 아직 대도시가 발달하기 이전의 상황이었으므로 중소도시들은 서로 
가까운곳에 밀집된 형태로 살고 있었다. 그래야 적의 위협으로부터 
안전했기때문이었다. 타종족들로부터 자신들을 보호하기 위한 군대도 
조직했다. 지역구에 따라 그 방식은 약간씩 틀렸지만 3지역구에도 
군대가 있었다. 아니 말이 군대지 거의 민병대에 가까웠다. 

 대부분의 사람들이 전쟁을 모르는 평화적인 사람들이었다. 게중에는 
다른 종족의 공격을 몇번 당해본 사람들도 껴 있었다. 그들을 중심으로 
세력이 뭉친 것이었다. 
 르카도는 강력한 매너 포스를 가진 사람으로써 군대를 이끌어나가고 
있었다. 말이 군대지 포스 오너 몇 명과 뛰어난 사격술을 자랑하는 
민간인,그리고 특수소대원이 전부였다. 
 사건은 예고 없이 터졌다. 세이렌 50여개체가 아무 예고도 없이 3지역구에 
나타났던 것이었다. 3지역군(軍)은 르카도의 지시에 의해 일사분란하게 
적들을 향해 출동했다. 다행히 적들의 출현을 금새 알아챈 덕에 도시안으로 
진입할수 있는 여러 루트로 들어오기전에 그들과 마주칠수 있었다. 여러
갈래로 공격해들어온다면 방어하기 더욱 힘든게 사실이었다. 그리고 또 
다른 이유도 있었다.
 세이렌들은 강했다. 구형 총들은 그들에게 거의 먹히지 않았다. 운이 
좋아 그들의 눈을 맞추는 경우를 제외하고는 씨알도 먹히지 않았다. 
세이렌과의 전쟁에서 뛰어난 역량을 발휘한 것은 포스 오너들과 특수
소대밖에 없었다. 하지만 그것도 숫적인 열세를 극복하지 못했었다.

 .

 "될수 있는 한 정면대결은 피해라!!!! 우리에겐 아직 희망이 
있다. 포기해선안돼!!"

 르카도가 부하들을 독려했다. 세이렌 50여개체를 상대로 300여명의 
군대가 싸우고 있었다. 민병대라고도 불리웠던 그 조직은 르카도의 
명령에 의해 움직이고 있었다. 
 세이렌들의 엄청난 스피드 때문에 대부분의 사람들은 정면대결을 
원치 않았음에도 불구하고 당하고 말았다. 정말 놀라운 스피드였다. 
 르카도는 자신을 향해 달려오는 거구의 세이렌을 엄청난 매너 
포스의 집중으로 정신을 마비시키고 있었다. 이 기술은 아크타리안이 
직접 전수해준 기술로 보통 포스 오너들은 사용할 염두조차 낼수 
없던 기술이었다. 게다가 타 종족을 상대로 사용한다는 것은 꿈에도 
생각할수 없었던 것이었다. 르카도가 마비시킨 세이렌을 민병대 
특수소대장이었던 카켄이 베어버렸다. 
 대부분의 민병대는 구식 건(Gun)을 사용한 파상적인 공격에 
그쳤지만 특수소대원들은 검을 사용했다. 이미 구식 총이 적에게 
먹혀들지 않는다는 것을 잘 알기에 이들의 실력은 많은 도움이 되고 
있었다. 

 특히 카켄은 엄청난 무공을 소유한 검사였다. 검술이 거의 신(神)의 
경지에 이르렀다는 신검(神劍)의 별호를 가진 사내였다. 그러한 카켄의 
검에 그 단단하다는 각피로 둘러싸여진 세이렌이 두부잘리듯 잘려나갔다.
 카켄의 특수소대가 엄청난 활약을 함에도 불구하고 엄청난 인명살상을 
당하고 있었다. 르카도는 빠른 조치가 필요했다. 하지만 적들도 멍청한 
녀석들이 아니란걸 잘 알기에 쉬운 속임수를 쓸수는 없었다.

 적 50여 개체중에 쓰러뜨린 적은 고작 7~8 개체밖에 되지 않았다. 
반면에 민병대가 당한 피해는 거의 100여명에 가까웠다. 정말 그야말로 
닥치는대로 죽이고 있던 것이었다. 특수소대원들중에서도 굉장한 실력자가 
아니면 살아남기 힘들었다. 단지 검술을 연마하는 사람들이었기에 실전에선 
상당히 약한 모습을 보였던 것이었다. 

 "젠장. 르카도!! 언제까지 이 사선을 지켜야하는거야? 빨리 Trap 구역으로 
유인하는게 낳지 않겠어?"

 부하들이 낙엽처럼 죽어가는 모습이 안쓰러웠던 카켄은 르카도를 
재촉했다. 르카도 역시 그런게 마음에 걸리지 않은 것은 아니었다. 
하지만 적이 순순히 그 구역으로 유인당해줄지 의문이었다. 그 루트 
말고도 여러 가지 루트가 있는데 그 루트만으로 유인한다는 것은 
고도의 정밀성을 요하는 후퇴작전이었기때문이었다.
 민병대는 르카도의 명령에 따라 차분히 후퇴를 감행했다. 차륜
전법이었다. 선봉의 특수소대를 좌,우현의 구식건을 소유한 민병대원들이 
보좌하는 식의 구성이었다. 지치거나 부상당한 특수소대원은 즉각 뒤로 
물러나 뒤에서 쉬고 있던 동료와 교대했다. 
 하지만 이런 전법도 무한한 체력을 소유한것같은 세이렌들에겐 오래버틸
수 없었다. 특수소대가 얼마지나지 않아 괴멸직전까지 몰렸던 것이었다. 
카켄의 엄청난 활약에도 불구하고 말이다.
 포스 오너들은 공격계 매너 포스를 구사해 세이렌들을 공격했다. 약한 
공격들은 작은 상처밖에 낼수 없었지만 강한 공격들은 세이렌들의 신체의 
한부분을 절단시켜버린다던지 생명을 앗아가는 위력을 과시했다. 비록 약한 
공격들이 상처밖에 낼수 없었다지만 그 공격들은 세이렌들의 시선을 교란
시키고 혼란을 주는데 충분한 힘을 발휘했다.

 "카켄!!! 조심해!!"

 르카도는 카켄을 향해 두 개체의 세이렌이 달려드는 것을 보고 
외쳤다. 그와 동시에 주변에 떨어진 구식 총들을 공중으로 들어
올렸다. 수십정의 총들이 공중에서 세이렌들을 조준하였다. 르카도가 
순식간에 기합을 주자 동시에 세이렌 두 개체를 향해 탄알이 발사
되었다. 비록 명중하더라도 별 상처는 없겠지만 카켄에겐 엄청난 
도움이었다. 두 개체가 탄알에 맞아 정신이 없는 동안 카켄은 
유연한 검놀림으로 두 개체의 몸을 베어버렸다. 하지만 이미 
지쳐있던 카켄은 두 번째 개체의 몸을 다 베어버리지 못하고 
검을 뽑아야했다. 
 르카도 역시 한계상황이 다가옴을 인식했다. 카켄이 말하던 
Trap 구역까지 얼마 남지 않았다. 르카도는 최후의 명령을 내렸다. 

 "어서 후퇴하라!!! Trap 구역으로 모두 후퇴해!!!"

 르카도의 명령을 기다렸다는 듯 150여명도 채 남지 않은 민병대원
들이 일제히 뒤로 후퇴했다. 역시 전쟁에서 최대 피해를 낳는 것은 
후퇴할때였다. 아무리 숫적인 차이가 많이 나는 전쟁이라도 양쪽다 
정면승부를 할 때는 그 피해가 별로 없어보이지만 한쪽이 후퇴하게 
되면 기하급수적으로 피해가 늘어나는 것은 두말할 나위가 없었다. 
 인간들이 일제히 도망치자 세이렌들은 물만난 물고기처럼 인간들 
사이를 헤집고 다니며 도륙했다. 정말 끔찍한 참사가 아닐수 없었다.

 지휘관이었지만 동료들이 도륙당하는 것을 지켜볼수만은 없던 
르카도는 가장 후미에서 후퇴하기 시작했다. 그의 곁에는 신검 
카켄이 같이 있었다.

 카켄을 향해 손톱을 번뜩이며 달려오는 세이렌이 있었다. 
세이렌이 카켄의 가슴을 베어나갔지만 이미 카켄은 그 곳에 
없었다. 그 세이렌의 뒤에서 달려오던 세이렌을 찔러들어갔던 
것이었다. 
 뒤에서 달려오던 세이렌은 불의의 기습을 받고 쓰러졌다. 
자신의 공격을 피한 카켄을 향해 재차 공격을 시도한 세이렌은 
몸이 마비됨을 느꼈다. 르카도였다. 엄청난 매너 포스를 연속적으로 
사용하고 있음에도 그는 피곤함을 드러내지 않고 있었다.아니 
동료들의 사기를 위해 그럴 수밖에 없었다. 
 하지만 그것도 잠시 르카도는 피를 토하며 자리에 주저앉았다. 
그와동시에 세이렌의 마비도 풀려버렸다. 세이렌의 손톱이 카켄의 
등을 파고들어갔다. 신검 카켄은 비록 지쳐있었지만 공격을 회피할
수 있었다. 몸을 회전시켜 적의 공격을 피한후 적의 찔러들어와서 
미처 거두지 못한 팔을 베어버렸다. 세이렌 개체가 괴성을 지르며 
나뒹굴었다.

 대부분의 민병대가 Trap 구역을 지나 Safe 구역에 도착했다. 
남은 병력들은 특수소대원들과 르카도. 그리고 걸음이 느렸던 
민병대원 몇 명이 고작이었다. 
 르카도는 용단을 내려야했다. 이 최후의 방어선마져 뚫린다면 
일반 시민들은 모두 무참히 죽음을 맞이할것이었다. 르카도와 
신검 카켄은 Trap 구역에서 멈춰섰다. 세이렌들과 정면으로 대치
했다. 세이렌들은 후퇴하던 적이 아주 일부지만 다시 정면대결양상을 
펼치는 것에 움찔했는지 속도를 줄였다.

 르카도는 자신의 앞에 모여있는 30여개체가 좀 넘는 세이렌들을 
훑어보았다. 이들이 전부인것같았다. 그렇다면 유인작전은 성공이었다.
 르카도는 카켄을 보며 외쳤다.

 "카켄 나머지 병력들을 데리고 철수해!!!! Trap 가동!!!!!"

 르카도의 외침을 들은 Safe 구역의 민병대원들이 일제히 움직였다. 
그들이 기관장치를 가동시키자 Trap 구역은 순식간에 봉쇄되고 있었다.
 세이렌들은 자신들이 함정에 빠진걸 뒤늦게 깨달았다. 말그대로 
뒤늦은것이었다. 이미 사방이 거대한 벽으로 둘러싸여지고 있었다. 
아니, 한 방향은 아직 뚫려있었다. 바로 인간들의 뒷부분이었다. 그 
출구를 통해 인간들이 최후의 탈출을 시도하고 있었다.

 세이렌들은 위기감을 느꼈는지 평소의 몇배의 공격력으로 인간들을 
도륙하기 위해 달려왔다. 르카도는 한명의 전우라도 구출하기 위해 
그들과 당당히 맞서고 있었다.
 하지만 숫적으로 너무 불리했다. 대부분의 민병대가 도망쳤고 특수
소대원들도 후퇴하는 중이었다. 르카도와 몇 명의 포스 오너들이 방어진을 
펼치고 막아내고 있었다. 채 1분도 버티지 못하고 방어진이 붕괴되자 포스 
오너들이 비참한 최후를 맞이했다.
 르카도를 향해 세이렌 두 개체가 달려들었다. 이미 그들은 대장이 
누군지 알고 있는 눈치였다. 르카도를 향해 달려오는 세이렌 한 개체가
르카도의 정신공격에 마비되어 제자리에서 멈추어섰다. 하지만 다른 한 
개체는 막을수 없었다.

 '슈우우욱!!'

 공기를 가르는 소리가 들렸다. 르카도는 생각했다.

 '이로써 나의 임무는 완수했다.'

 그때였다.

 '챙!!!'

 검끼리 부딪히는 소리가 났다. 르카도는 자신의 앞에서 세이렌의 
손톱을 막아내고 있는 카켄을 발견했다.

 "이런 카켄! 뭐하는 짓이야? 후퇴하라고 했잖아. 네가 없으면 남은 
병력들을 어떻게 관리하라고!!!!"

- "르카도. 너만 두고 갈수 없었다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 
죽기로 맹세하지 않았나? 그리고 나 말고도 뛰어난 인재들이 뒷일을 
잘 처리할거야!!"

 "멍청한 자식!! 이곳은 죽음의 땅이야 우린 죽은 목숨이라고. 그걸 
알면서도 나 때문에 돌아오다니"

 르카도는 순간 목이 메이며 눈물이 핑도는 것을 느꼈다. 카켄이 
르카도를 공격한 세이렌을 베어버리자 남은 세이렌들이 둘을 향해 
돌진했다. 이미 뒤쪽의 마지막 출구마져 봉쇄당해버렸고 미쳐 도망치지 
못한 민병대원 10여명과 특수 소대원 2명이 있었다. 이들은 죽을 각오를 
하고 최후까지 싸웠다.
 Trap 구역은 철저하게 봉쇄되어 최후의 순간을 기다리고 있었다. 
민병대 부대장을 맡고 있던 안티고네는 비장한 목소리로 외쳤다.


 "폭파!!!!!!"

 르카도의 생사여부가 불분명했지만 민병대원들은 부대장 안티고네의 
결정을 받아들였다. 안티고네 역시 많은 갈등을 겪었다. 하지만 소수를 
구하기 위해 다수를 위험에 빠뜨릴순 없었다. 안티고네의 외침과 함께 
Trap 구역은 엄청난 폭발이 일어났다. 그 어떤 생명체도 살아남을수 
없을것같은 거대한 폭발이었다. 
 르카도와 카켄은 끝까지 세이렌들과 싸우다가 폭발하는 순간 숨을 
거두었다. 르카도는 알고 있었다. 포스 오너답게 예지력이 뛰어났다. 
비록 아크타리안과 같은 엄청난 능력을 가진 포스 오너는 아니었지만 
높은 지략으로 전략의 귀재였다. 적의 공격을 예감했던 르카도는 Trap 
구역을 만들어두었던 것이었다. 르카도의 작전은 대 성공이었다. 세이렌 
50여 개체를 모두 날려버렸던 것이었다.
 하지만 희생도 만만치 않았다. 당대 최고라 일컬어졌던 신검 카켄이 
그의 짧은 30 남짓한 인생을 접고 생을 마감했던 것이었다. 그와 더불어 
지도자였던 르카도 역시 죽고 말았다. 두 개의 위대한 별이 지는 
순간이기도 했다. 둘의 숭고한 희생으로 인류는 재난에서 해방되었다. 
이것이 그 유명한 제 2차 세이렌 대전이었던 것이었다.

 .

 르카도의 죽음 소식을 접한 레일리아는 곧바로 르카도의 뒤를 
따라갔다. 사랑하는 사람을 잃었다는 것이 삶을 포기하게 만들었던
것이었다.

 아크바레이는 부모가 죽자 아크타리안에게 넘겨졌다. 아직은 어려서 
죽음이란 것을 모르는 소년.. 그 소년의 눈에는 엄청난 분노의 불길이 
서려있었다. 그 소년도 모르는 잠재 의식속에 그런 분노들은 악마와 
같은 형상으로 자리잡고 있었던것이었다. 

 아크타리안은 늘 그런 아크바레이의 모습을 걱정했다. 그래서 
아크바레이에겐 매너 포스에 대해 알려주지 않았다. 그의 분노가 
무슨 짓을 저지를지 모른다는 생각에서였다. 학교를 보내고 다른 
아이들처럼 생활하게 만들었다. 다행히 착실했던 아크바레이는 
학교에 잘 적응하였고 분노의 감정도 어느정도 사그라 들고 있었다. 

 아크타리안이 대학교수직을 역임하고 있을 때 아크바레이와 비슷한 
느낌을 가진 청년을 만났다. 그는 다름 아닌 얀 이반이었다. 왠지 
모르게 자신의 손자와 비슷한 감정이 생긴 아크타리안은 얀 이반을 
가르쳤다. 그를 가르치면서 그는 알수 있었다. 
 아크바레이에게 매너 포스를 가르친다면 무슨 일이 벌어질지도 
모른다는 것을말이다. 얀에게 매너 포스를 전수해준 아크타리안은 
후회했었다. 다행히 얀은 마성에 의해 지배당하지는 않았지만 자신이 
원하던 길을 가지는 않았다. 남의 운명을 바꾸는 것은 신의 뜻을 
거스르는 것이었지만 얀이 잘못되길 원하지 않았었다. 

 얀이 아크타리안을 떠나간 뒤 아크타리안은 아크바레이에게 정성을 
쏟았었다. 얀처럼 되지 않게 하기 위해.. 아크바레이는 점점 커가면서 
자신의 몸속에 흐르는 이상한 힘을 느끼게 되었다. 바로 매너 포스의 
힘을.. 자신도 모르게 무의식적으로 그런 힘들을 쓰다가 아크타리안에게 
들키고 말았다. 
 아크타리안은 아크바레이에게 그런 능력이 있음을 알았지만 일부러 
가르치지 않은 것이었는데 자력으로 깨닫고 구사할줄은 몰랐다. 그래서 
생각을 고쳐먹기로 했던 것이었다. 가르쳐주기는 하되 여러분야를 가르쳐 
뛰어난 포스 오너를 만들지 않기로 말이다. 

 그러나 그것도 아크타리안의 기대에 어긋났다. 아크바레이의 잠재력은 
자신의 제자였던 얀의 그것과 비슷한 놀라운 것이었기때문이었다. 
그래도 아크타리안덕에 착한 품성을 지니게 된 것은 천만 다행이었다.

 그렇게 아크타리안의 울타리 안에서 아크바레이는 자라났다. 그렇게 
조부와 함께 다니며 세상을 경험했다. 그런 조부는 이젠 죽고 없었다. 
아크타리안은 느꼈으리라. 얀의 경우처럼 아크바레이의 운명 또한 자신이 
어쩔수 없는 것이란 것을 

 아크바레이의 말을 듣고 있던 라이오네의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 
있었다. 특히 아크바레이의 아버지였던 르카도의 희생정신은 그녀를 
감동시키고 있었다.


 "후훗.. 녀석 울 필요까진 없는데.. 비록 부모님은 일찍 돌아가셨지만 난 
그분들을 기억하고 영원히 그리워할거야 그분들도 나의 이런 심정을 
이해하시겠지 아마 내가 오래오래 살기를 바라실걸?"

 아크바레이는 살짝 윙크하며 말했다. 그 말뜻은 라이오네의 부모님도 
라이오네가 오래오래 살기를 바랄거라는 말이었다. 라이오네는 
거기까지는 미처 생각하지 못하고 고개를 끄덕이고 있었다.

 "그렇게 따르던 조부님께서 돌아가시다니 너무 안됐어요"

- "나도 정말 슬펐어. 알수 없는 분노가 생겼었지. 그래서 
지금은 이곳에서 쉬는 중이야.."

 "그랬군요. 이젠 제 얘기를 할 차례인가요?"

- "하핫.. 그래 네 얘기 좀 들어볼까? 어서해봐"

 라이오네는 눈물을 닦아내고는 말을꺼냈다.

 "전 이곳에서만 오랫동안 산 토박이에요 부모님은 당신처럼 
세이렌들에게 돌아가셨죠.. 니크롬을 채석하는 공장에서 일하셨는데 
그만. 세이렌들의 손에 무참히 살해되셨어요. 이 마을에는 저 이외에도 
그렇게 해서 부모님을 잃은 사람들이 꽤 많죠.."

- ""

 아크바레이는 라이오네가 흘렸던 눈물의 의미를 새삼 깨달을 수 
있었다. 바로 자신의 부모에 대한 그리움의 눈물이었으리라..

 "제가 어렸을 때 돌아가셨기에 전 혼자 힘으로 살아야했어요.. 
다행히 정부 보조금이 나와 살아가는데는 지장이 없었죠 부모님이 
돌아가신건 제가 13살때였어요"


 아크바레이는 라이오네의 마지막말에서 묘한 여운을 느낄수 
있었다. 그리곤 바로 알수 있었다. 그 충격으로 이 가녀린 소녀의 
성장이 멈췄다는 것을..

 "그런 일이 있었군. 정말 안됐어.."

- "전 그래도 꿋꿋히 생활했어요 하지만 더 이상 자라지 않는것에 
대해 사람들이 놀리곤 했죠 때로는 친구들에게서부터도 폭행당했어요
자신들과는 다르단 얘기였죠 어제 그 일만 해도 그래요"

 라이오네는 늘 고통과 핍박속에서 살고 있었다. 성장하지 못한다는 
것도 그랬지만 그럼에도 불구하고 보통 미인이 아니었던 것이었다. 
12살의 미인 사람들은 그녀의 아름다움을 시기하고 부러워했다. 이미 
정신연령은 성인이었기에 영계나 다름없는 그녀를 노리는 녀석들이 많았었다. 
 그런 녀석들중에 질이 안좋은 두 녀석이 라이오네에게 접근한 것이었다. 
싱싱한 육체의 맛을 보려했던 것이었을까? 라이오네는 그들에게 강간당하기 
일보직전에 아크바레이에게 구출당했던 것이었다. 

 그 치욕스러움 때문에 죽음을 생각했던 라이오네였다. 어차피 세상에 
대한 미련도 없었고 오래전부터 죽음을 생각해오던 라이오네였다. 
하지만 그 두 사내에게 당하기 직전에 살려고 하는 의지가 생겼었다. 
유리조각에 손이 베인 상처는 그 의지를 보여주는 예였다. 
 그리고 또 한가지 이유가 생겼다. 바로 앞에 있는 사내 아크바레이. 
그의 따뜻한 미소가 그것이었다. 그러나 이내 고개를 저었다. 아크바레이
같은 준수한 청년이 자신을 좋아할리 만무하지 않은가.. 이렇게 
어린애 몸을 지닌 자신을. 갑자기 눈물이 흘러내렸다.

 "왜 그래? 라이오네?"

- "아무것도 아니에요 전 이만 나가볼게요.. 쉬세요"

 아크바레이는 뭔가 불길한 예감이 들었다. 그녀를 보내서는 
안될것같은 그런 예감이.. 하지만 아직 몸을 움직일수 있는 처지가 
아니었다. 

 "라이오네!!! 할 말이 있어!!"

 아크바레이는 급한 김에 그녀를 붙잡아 앉혔다. 아크바레이는 
거짓은 아니지만 그렇다고 아주 진심도 아니었던 말을 꺼내었다.

 "난 네가 무척 마음에 들어. 네 맑은 눈을 보면 나까지 
깨끗해지는것같아.."

 라이오네는 아크바레이의 눈을 바라보았다. 거짓을 말하고 
있는것같지는 않았다.

 "난 그렇게 깨끗하지 못해요"

 라이오네는 어제 그 일을 아직 잊지 못하고 있었다. 그래서 
깨끗하지 못하단 말을 한것이었다.
 "아니. 넌 누구보다도 순수하고 맑은 영혼의 소유자야 난 그걸 
알수 있어. 그 누구도 네 청심한 영혼을 건드리지 못할거야. 부탁이 있어."

- "어떤 부탁인데요?"

 "영원히 나와 친한 친구로 지내줬음 좋겠어."

 라이오네는 뭔가 기쁨의 슬픔이 느껴지고 있었다. 늘 자신을 
무시하던 옛 친구들은 그 영원이란 단어의 의미를 모르는 듯 
했다. 더 이상 친구가 아니었다. 그런 외톨이인 라이오네에게 
영원한 친구란 믿을수 없는 존재들이었다.
 하지만 하지만 왠지 믿어야할것같았다. 아니, 믿고 싶었다. 
아크바레이의 말을 믿고 싶었다. 자신을 진심으로 걱정해주고 
있는 그에게 의지하고 싶었다.

 "저같은 애하고. 친구해도 되나요?"

- "후훗.. 녀석 네가 어째서 애니? 나하고 4살밖에 차이안나는데. 
우린 이제 친구다 알았지?"

 "네에.. 이젠 친구에요.."


 라이오네는 웃으면서 고개를 숙였다. 너무나도 기뻤다. 새로운 
친구를 얻은 것이 기쁜게 아니었다. 한 남자의 관심을 받았다는 
그 자체가 너무 기분이 좋았던 것이었다.

 "하핫.. 그래 이제 친군데 그냥 말 놔. 친구끼리 격식 차릴 필요 없잖아."

- "그래도 되나요?"

 "어허 말 놓으래두. 우린 이제부터 각별한 친구다! 하핫."

 아크바레이가 호탕하게 웃어제끼자 라이오네도 소리내어 
웃었다. 너무나도 귀여운 모습이었다. 아크바레이는 생각했다. 
이 귀엽기 짝이 없는 소녀가 만약 성장이 멈추지 않았다면 
엄청난 미인이 되었을거라고.
 라이오네는 다시 삶의 의지를 되찾고 있었다. 한명의 친구를 
얻으므로써.. 다신 그런 생각을 품지 않으리라 다짐했다. 아크바레이가 
자신의 곁에 언제까지 머물러 준다면...............


제  목: 27회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=27

[기가 슬렌더] -16- 세느카 아이리스(긴 어둠의 터널속으로.....) 	 -세느카 아이리
스(긴 어둠의 터널속으로)-

 세느카는 동료들이 어떻게 되고 있는지도 모른채 미시케의 
집에 도착했다. 집안에서 아무리 기다려도 파인리히는 오지 
않았다. 그래서 카인의 MTM 을 호출했다. 그러나 그것도 불통
이었다. 카인이 거짓말 한 것을 몰랐던 세느카는 전파방해 
때문에 그런줄 알고 답답해 미칠지경이었다.

 '어째서 이런 일이 벌어지는것이지. 왜 파인리히도 돌아오지 
않는거야 카인도 연락이 안되고.. 미시케는 무사할까 어째서 나는 
친구들에게 아무런 도움이 안되는것이지. '

 세느카는 자신의 눈에 눈물이 고이는 것도 모른채 친구들을 
걱정했다. 무력한 자신의 힘을 늘 비관해오던 그녀였다. 특히 
자신 때문에 고생하는 동료들을 생각하면 그런 자신이 더욱
미워졌다.

 세느카는 더 이상 미시케의 집에서 기다릴수 없었다. 이번일도 
자신을 노린 헤켈이 공격한 것이라 지레짐작한 세느카는 결자해지
(結者解之)의 생각으로 자신이 직접해결하기 위해 밖으로 나섰던 
것이었다. 무작정 큰길을 따라 뛰어갔다. 그 헤켈이 나타나기 
전에는 멈추지 않을 작정이었다. 
 
 카인의 입자폴리곤 단검과 세이타르의 오른손이 부딪히자 
엄청난 굉음이 들렸다. 두 개의 거대한 파워가 정면 충돌했으니 
어쩌면 이상한 일이 아닐지 몰랐다.
 파인리히는 멀어저가는 의식속에서도 카인이 이기기만을 바라며 
그 둘을 바라보고 있었다. 자신이 2개체의 세이렌을 해치운것도 
대단한 성과였지만 그들과는 엄청나게 다른 굉장한 실력을 지닌 
세이렌과 대등하게 싸우는 카인이 듬직해보였다.
 입자폴리곤 단검이 몇미터 밖으로 튕겨져 나갔다. 카인이 검을 
쥐고 있었던 오른팔을 왼팔로 감싸쥐고 있었다. 엄청난 충격을 
견디지 못하고 검을 놓쳤던 것이었다. 


 그 충격을 견디지 못한 것은 카인만이 아니었다. 세이타르는 
엄청난 충격과 동시에 팔의 근육들이 끊어져나감을 느낄수 
있었다. 당분간은 오른쪽 팔을 쓸수 없다는 생각이 들었다. 둘다 
엄청난 공력을 소비했는지 더 이상의 공격을 하려들지 않았다. 
그건 세이타르에겐 기회였다.
 세이타르는 있는 힘껏 달리기 시작했다. 2명의 적에게 2개체가 
당하고 자신마져도 부상당해 도망치는 불명예스러운 퇴각이었지만 
일단은 살고 봐야했다. 가오사이보그들이 출동하는 것도 문제였지만 
자신의 앞에 있는 이상한 붉은색 갑옷의 카인을 이길 자신도 없었다. 
 세이타르는 믿을수 없는 스피드로 달려나갔다. 카인은 재빨리 
검을 줍고 쫓아가려했으나 그러지 못했다. 뒤에서 파인리히가 긴 
신음을 토하고 있었기때문이었다. 파인리히의 상태는 정말이지 
최악이었다. 

 세이타르가 도망친 것을 봤는지 미시케가 뛰어왔다. 뛰어온 
미시케는 파인리히의 머리를 자신의 팔로 받힌후에 말했다. 
이미 눈물로 촉촉히 젖어있던 눈은 다시 슬픔을 흘리기 시작했다. 

 "아우로페.. 걱정마. 난 죽지 않아 약속 지킬게."

 파인리히는 그 말을 끝으로 의식을 잃었다. 카인은 재빨리 
파인리히를 들쳐업고 무작정 뛰었다. 미시케는 달려나가는 
카인에게 병원의 위치를 재빨리 알려주었다. 

 '도대체 아우로페가 누구죠 반드시 약속지키길 바랄게요 
파인리히..'

 미시케는 눈물을 닦으며 생각했다. 카인은 다행히 병원을 
쉽게 찾을수 있었다. 시설이 미비하긴 했지만 응급치료는 가능했다. 
 파인리히의 상처가 심해 응급치료를 마친후 긴급 후송하기로 
했다. 코라닌시의 큰 병원이라면 살려낼 가망도 있단 판단에서였다.

 세이타르는 오른팔의 충격이 아직도 가시지 않음을 알고는 
카인의 파워에 대해 생각했다.

 '나의 필살공격을 정면으로 받아내는 인간이 또 있을줄이야.. 
정말 놀라운 일이군.. 앞으로는 좀더 신중히 일을 처리해야겠군.'

 막 마을의 중앙부근을 지나던 찰나였다. 세이타르는 품속에서 
이상한 신호음을 들을수 있었다. 그 기계는 세이타르가 쫓던 
목표에 대한 뇌파추적장치였다. 그 기계에서 목표물이 근처에 
있단 신호가 발신되고 있었던 것이었다.
 세이타르는 자신이 운이 좋음을 느끼고 가오그 전대가 오기전에 
목표물 획득에 나섰다. 세느카는 그와 불과 몇십미터밖에 떨어지지 
않은 거리에서 뛰어가고 있었다.

 세이타르는 놀라운 스피드로 달려나갔다. 순식간에 세느카의
 정면에 나타난 세이타르는 음산한 기운을 발산했다.

 "꺄아아아악!!!!"

 세느카는 갑자기 등장한 세이렌을 보고는 비명을 질렀다. 하지만 
그 비명소리를 들은 사람들은 아무도 없는 듯 보였다. 아무도 
도와주러 나오지 않았던 것이었다.
 세느카는 두려움에 중얼거렸다.

 "카인.. 어딨어. 카인. 카인.."

 뒷걸음질치던 세느카는 주저 앉고 말았다. 세이타르는 그런 
세느카의 모습을 보며 목표물의 뇌파와 일치하는지 확인하고 
있었다. 세느카의 뇌파는 원하던 목표물의 뇌파와 정확히 일치
하고 있었다.

 '드디어 임무를 완수하게 되었군. 겨우 저런 조그마한 인간 
때문에 동료를 둘씩이나 잃다니..'

 세이타르는 천천히 세느카를 향해 걸어갔다. 이미 두려움에 
떨던 세느카는 저항할 생각조차 하지 못하고 있었다. 세이타르의 
왼손이 세느카를 향해 뻗어졌다. 세느카를 드는 것은 별 문제가 
아니었다. 한손으로도 얼마든지 들수 있었다. 그런데 이상한 일이 
벌어지고 있었다.
 세이타르는 손을 뻗어 세느카를 붙잡았는데 잡히지 않는 것이었다. 
아니. 무언가 이상한 힘에 의해 그녀의 몸에 닿지 못하고있었다.

 '이게 어떻게 된일이지.. 무언가 벽같은 것이 저 인간과 나의 
사이에 존재하는구나.'

 세이타르는 왼팔에 힘을 집중시켰다. 그러자 밝은색 기운이 팔에 
모이기 시작했다. 그 기운은 점점 손끝으로 옮아가더니 손톱에 
어리기 시작했다. 엄청난 파괴력을 지닌 이 공격을 맞는다면 세느카는 
죽을것이 뻔했다. 세이타르는 목표물을 산채로 납치하라는 명을 
받았었다. 하지만 이렇게 할 수밖에 없었다. 그 무형의 벽은 이 
공격으로도 파괴될것같지가 않았기때문이었다. 
 세이타르의 과격한 왼손 공격이 세느카를 향해 뿜어졌다. 세느카의 
귀에 엄청난 휘파람소리가 들려왔다. 공기가 찢어지는듯한 소리는 
세느카 바로 앞에서 멈춰서고 있었다.
 세이타르는 자신의 왼손이 무형의 벽에 막혀 더 이상 전진이 되지 
않음을 느끼고 있었다.

 '강하다.. 저 소녀의 힘인가?? 저 힘 때문에 소녀를 
납치하려던 것이었나???'

 세이타르는 무형의 벽에 박힌 자신의 손톱을 빼내느라 온힘을 
모았다. 간신히 손톱을 빼낸 세이타르는 낙담했다.

 '이래서는 성공할 수가 없다 우선 가오그 전대를 피하는 것이 
급선무다 훗날을 기약하는수밖에.'

 세이타르는 가오그전대가 도착했음을 알리는 경고음이 울려퍼지자 
자리를 피하기로 마음먹었다. 세이타르의 전력질주에 마을엔 한줄기 
바람이 지나갔다. 

 세느카는 공포에 질린 얼굴로 세이렌이 도망치는 것을 보았다. 
정말 엄청난 공포 자신의 코앞에서 세이렌의 손톱이 무엇에 걸린 듯 
꿈틀거리던 그 장면은 엄청난 충격이었다. 죽음에 대한 공포 세느카는 
그것을 느꼈던 것이었다. 이미 세느카의 온몸은 식은땀으로 축축히 
젖어있었고 눈동자도 풀려있었다. 세이타르가 사라지자마자 세느카는 
혼절해버렸다. 공포로 인한 정신적 충격을 받았기때문이었으리라.
 
 기절한 세느카의 모습을 지켜보는 사람이 있었다. 150센치미터정도 
되는 키에 절대적인 아름다움을 지닌 미소년이었다. 세이타르가 
도망치자 그는 흐뭇한 미소를 지었다. 그리곤 세느카가 기절한 것은 
신경안쓰는 듯 무신경하게 돌아섰다. 그는 조용히 아무런 흔적없이 
자신의 갈길로 향했다. 아마 주위에 그런 사람이 있었다는 사실을
아는 자는 없을것이었다.

 파인리히를 응급조치한 카인은 파인리히를 미시케에게 맡겨 
코라닌시로 보내었다. 세느카가 걱정되어 그들을 따라가지 못했던 
것이었다.
 미시케는 파인리히를 극진히 간호하며 코라닌시로 향했다. 다행히 
파인리히는 엄청난 상처속에서도 급소를 피해 죽음만은 면할수 
있었다. 하지만 정말 상처가 대단했다. 미시케는 자신을 위해 목숨 
버릴 각오를 하고 싸운 파인리히가 너무 고마웠다. 코라닌 시에 
도착한 미시케는 급히 중환자실에 파인리히를 입원시켰다. 의사들의 
말론 무사할거라고 했다. 미시케는 마음속으로 안도하며 감사의 눈물을 
흘렸다.
 카인은 둘만 보낸게 마음 편하지 않았지만 세느카에게 거짓말한것도 
있고 해서 서둘러 미시케의 집으로 향했다. 몇분 지나 미시케의 집에 
도착한 카인은 바닥에 뒹구는 세느카의 MTM 만 발견했을뿐 세느카의 
그림자는 어디에서도 찾아볼수 없었다.

 '이런. 세느카 어딨는거야? 내가 집에만 있으라고 했잖아.. 젠장..'

 카인은 미친 듯이 밖으로 뛰쳐나왔다. 그리곤 무작정 달리기 시작했다. 

 "세느카!!!! 세느카!!!! 어딨어? 세느카!!!"

 카인은 계속해서 세느카의 이름을 불러댔지만 세느카는 
대답이 없었다.

 '설마.. 아닐거야 그 짧은 시간동안 무슨 일이 있었을라구. 젠장 
내 잘못이야. 세느카. 내가 보호하지 못해서 그런거라구 역시 난 
살 가치가 없는 놈이야..'

 카인은 포기하지 않고 계속해서 세느카를 부르며 찾아다녔다. 
거의 1시간여를 뛰어다녔지만 세느카를 찾을순 없었다. 카인은 
미시케의 집 근처의 주민들에게 세느카의 외모에 대해 설명하고 
그녀의 행방을 물었다. 하지만 타 종족의 출현으로 두려움에 
떨던 주민들은 모두들 모른다고 했다. 


 "세느카!!! 제발.. 제발 나타나줘!!!! 난 널 지켜야한단 말이야.. 
아니. 너만은 무슨수를 써서라도 지키고 싶었어. 두 번다시 이런
일은 없을거라 믿었는데.. 세느카!!!!!"

 카인은 절규했다. 세느카가 잠시 외출한것일수도 있었고 아니면 
안전하게 다른곳에 피해있을수도 있었는데 카인은 그런 가능성을 
철저히 배제했다. 오로지 자신 때문에 세느카에게 무슨 일이 일어난 
것으로 판단하고 자책하고 있었던 것이었다. 
 그런 다른 경우를 아예 생각안한 것은 아니었다. 하지만 자신들을 
쫓던 헤켈이 나타날경우를 생각해보면 카인은 그게 가장 확률이 
높은것처럼 느껴졌던 것이었다.

 두번 다신 이런 일이 없을거라 믿었었는데 ................






 주석 3. 봉인 되어버린 장(카인의 장):카인의 검과 수아의 
죽음에 대한 기억.. 카자마와의 만남. 그리고 쉐도우 프로젝트





 한 연로한 노인이 한 소녀를 방안에 뉘이고 있었다. 소녀는 겉으로 
보기엔 멀쩡하게 다친곳이 없어 보였는데 이상하게도 혼절하여 깨어나지 
않고 있었다. 
 노인은 그런 소녀를 눕힌후 따뜻하게 몸을 덥혀주었다. 그리고 가지고 
있던 열매를 달구어 향을 피웠다. 신선한 내음새가 나기 시작했다.
 노인이 소녀의 눈을 까보았다. 노인이 중얼거렸다.

 "쯧쯧쯧. 괴물을 만난게로군. 아직까지 녀석의 형상이 동공에 
맺혀있다니.. 놀란게야."

 노인은 그 말을 끝으로 자리에서 일어섰다. 소녀가 언제깨어날지 
몰랐지만 노인은 큰 상처가 없음을 알고 그냥 두고 일어섰던 것이
었다. 잠시후 소녀가 깨어났다. 열매 타는 냄새가 그녀의 코를 자극
시킨 탓이었을까? 소녀는 눈을 떴다. 낡은 방안이 그녀의 눈에 들어
왔다. 그녀는 옆에 놓인 거무튀튀한 열매를 보고는 한차례 소스라치게 
놀라고 말았다. 이내 그것이 열매인지 확인하고는 자신의 과잉행동에 
미소지었다. 그런데.........

 뭔가 이상한 것이 있었다. 마치 뭔가 지워져버린듯한 느낌.. 자신의 
기억 한 구석이 지우개로 깨끗이 지워버린것같은 느낌.. 소녀는 
방금전에 자신이 무얼 했고 또 이곳은 어디인지, 왜 이곳에 와 
있는지 전혀 기억이 나질 않았다. 
 다만 기억나는 것은 자신의 어린 시절의 기억과 '카인' 이라는
 단어뿐 소녀는 머리가 아파옴을 느꼈다. 굉장한 통증.. 생각나지 않는 
부분을 애써 떠올리려고 하자 두통이 시작된 것이었다. 소녀의 가녀린 
신음소리를 노인이 들었다. 노인이 천천히 들어오면서 미소지었다. 소녀가 
무사해 안도한 눈빛이었다.

 소녀는 선한 인상을 가진 노인이 낯설게 느껴졌지만 내색하지 않았다. 
그런 소녀에게 노인이 입을 열었다.

 "허허헛.. 다행이구료. 충격은 좀 받은것같지만 다친데가 없어서.."

 노인은 나이가 지긋해보였음에도 불구하고 소녀에게 존어를 
사용했다. 소녀는 무슨 일이 있었던 것인지 알고 싶어 노인에게 
물어봤다.

 "저어 할아버지 이곳은 어디죠? 그리고 제가 어떻게 이곳에 
있는거죠? 기억이 나질 않아요"

 소녀의 말을 들은 노인은 약간 얼굴을 찡그리며 대답했다.

 "저런. 부분 기억상실증이구만요. 내가. 댁을 발견했을때는 
마을 한 도로에 쓰러져있었다우.. 난 큰일이 난줄 알고 얼른 
뛰어가서 상태를 살펴봤다우 근데 멀쩡하게 다친데가 없는것이지. 
그래서 정신이 없는 댁을 병원으로 데려가지 않고 이곳으로 데리고 
온거라우.."

 소녀는 노인의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아네 그렇군요 고맙습니다. 그런데 제게 무슨 일이 있었는지는 
혹시 모르세요?"

- "에이 난 그런건 모른다우. 다만 정황적으로 보건데 괴물을 
만났던게 틀림없수. 그런 괴물한테서 도망친게 신기할뿐이지.. 아!! 
다른 사람들은 그 괴물을 싸이렌이라고 하던가???"

 "세이렌이요?"

- "아 그래요.. 세이렌 그게 공격했다는 소식이 있은 뒤 한참 
후에 내가 발견했으니까 맞을거요.."

 소녀는 다시 한 번 기억을 떠올려보았다. 그러나 머리만 아플뿐 
어떠한 기억도 떠오르지 않고 있었다. 소녀는 기억해내고 싶었지만 
통증이 의지를 꺽어버렸다.

 "그래 댁은 이름이 있수?"

 노인은 선한 미소로 소녀에게 물어보았다. 이상하게도 최근 
기억은 나지 않았지만 과거 기억은 모두 다 생각이났다. 소녀가 
조용히 말했다.

 "세느카.. 세느카 아이리스에요."

 소녀의 이름은 세느카였다. 세느카는 엄청난 정신적 충격으로 
인해 부분기억상실증에 걸렸던 것이었다. 노인은 정신을 잃고 
쓰러져있던 세느카를 데려온것이었다.
 노인은 자신의 소개를 간단하게 했다.

 "내 이름은 라케프라고 한다우. 나이는 대충 200살?..은 안된것
같고 이 마을 이름하고 이름이 같은건 우연이라우 허허헛."

 세느카는 라케프라는 노인의 나이가 200살이나 되는것에 약간은 
놀라는 눈치였다. 그 나이라면 장수해도 엄청나게 오래 장수한 
셈이었다. 보통 150살정도까지 살면 살만큼 산것이었기때문이었다. 
노인의 행색을 봐선 그렇게 나이가 많이 들어보이지 않았다. 그만큼 
라케프의 활동성이 강해 나이에 비해 젊어보였다는 뜻이었다.

 "내 평생 살아오면서 댁같은 미인은 처음이라우.. 허허헛."

- "하핫 고맙습니다. 200년동안 본 사람중에 제가 제일이란 
뜻이군요. 과찬이세요."

 세느카는 홍조를 띄며 미소지었다. 노인은 첫인상처럼 선한 
사람이었다. 세느카는 그렇게 생각했다. 세느카는 노인이 자신의 
이름과 마을 이름이 같다는 얘기를 떠올리며 물었다.

 "어머 그럼 이 마을 이름도 라케프인가요? 정말 우연치고는 
신기하네요.. 마을보다 할아버지께서 오래사시지 않으셨나요? 호홋"

 세느카가 웃으면서 질문했다. 라케프는 웃으면서 잘 모르겠다는 
시늉을 했다. 라케프는 모처럼 맞이한 손님덕에 오래간만에 웃어
본다고 생각했다. 마을이 생긴지 꽤 오래되었지만 그 전부터 이곳에 
살고 있던 라케프였다. 한때는 마을의 촌장직까지 맡고 있던 라케프는 
더 이상 속세에 대한 미련을 버리고 마을에서 약간 떨어진 외진 곳에서 
홀로 여생을 즐기고 있었다. 생필품을 구하기 위해 마을로 잠시 
왔다가 타 종족의 침입경고 벨소리를 듣고 숨어있던 그는 해제
경보가 울리자 집으로 돌아오고 있었다. 그때 우연치 않게 세느카를 
발견했던 것이었다. 

 이미 속세에 대한 연을 끊었던 라케프로서는 상당한 갈등을 겪지 
않을수 없었다. 하지만 정신을 잃고 쓰러진 소녀를 그냥 두고 갈순 
없었다. 왜냐면 소녀가 쓰러져있던 곳은 질이 안좋은 빈민가 지역
이었기때문이었다. 꼭 빈민가 지역은 아니래도 범죄자들이 꽤 
모여사는 동네였다. 

 라케프는 지금 후회하지 않고 있었다. 아니,도리어 자신이 한 행동이 
옳은 행동임을 느끼고 있었다. 그리고 왠지 생기를 되찾은듯한 자신의 
모습이 약간은 부끄러웠다.

 "라케프 할아버지 말 놓으세요 전 이제 20세밖에 되지 않는 
어린애에요. 부담스러워요.. "

 세느카가 웃으면서 말했다. 그 모습은 사탕달라고 어리광 부리는 
꼬마같았다. 라케프는 그런 소녀의 모습에 기분이 좋은지 고개를 
연신 끄덕였다.

 "자자 어서 먹을 것을 좀 먹어보렴 이 열매들은 향기도 향긋
하지만 익히면 상당히 맛있단다."

- "네에 잘 먹을게요 호홋"

 세느카는 기분좋게 열매를 집어먹었다. 늘상 먹어오던 인스턴트 
식품이 아니었다. 정말 달콤 쌉싸름했다. 맛있는 열매를 먹으며 
즐겁다는 생각을 할 때쯤. 세느카는 뭔가 허전하다는 것을 느꼈다. 
그 허전함이 지워져버린 기억때문이란걸 그녀 자신은 잘 알았다.
 라케프는 세느카의 밝았던 표정이 잠시 어두운 빛을 드리우자 
그녀의 심중을 읽을수 있었다. 오랜 세월동안 삶을 살아왔던 
라케프에게 그 정도 일은 식은죽 먹기였던 것이었다.

 "후후훗. 세느카 너무 상심하지 말거라 언젠가 기억이 돌아오겠지. 
그때까지 여기서 머물러도 좋다"

 라케프의 말을 들은 세느카는 갑자기 서글퍼지며 눈물이 고였다. 
노인의 말이 너무 고마웠던 것이었다.

 "네에.. 고마워요.. 라케프 할아버지. 정말요"

- "하핫.. 녀석두 어서 먹으렴 눈물은 아껴뒀다가 나중에 
쓰도록 하구.. 자아.. 어서."

 세느카는 눈물을 훔치고는 열매를 맛있게 먹었다. 지금 이 
순간만은 즐겁게 보내고 싶었다.

 깨끗한 병실중환자실에서 일반 환자실로 옮겨진 파인리히는 
아직까지 의식이 없었다. 의사들은 파인리히의 엄청난 생명력에 
감탄했다. 세이렌 3개체와 단신으로 싸웠다는 점이 믿겨지지 않았다.
 하지만 파인리히의 상처는 세이렌의 공격에 당한 것이 
확실했다. 왼팔은 부러져있었으며 곳곳에 손톱에 찔리고 긁힌 
흔적이 있었다. 목에는 조르기를 당한 흔적이 남아있었으며 
가장 큰 상처는 가슴을 찔린 상처였다. 다행히 내장기관들을 
살짝 비껴갔기에 목숨을 건질수 있었다.
 미시케는 파인리히를 바라보고 있었다. 이미 온몸을 붕대로 
두르고 이상한 관들을 연결한 상태라 몰골이 말이 아니었지만 
그런 것은 상관없었다. 미시케의 눈에는 너무 멋있어보였던 
것이었다.

 그런 생각도 잠시. 미시케는 의식이 없는 파인리히의 입에서 
잠꼬대하듯 튀어나온 말을 들을수 있었다.

 "아우로페."

 미시케의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 어쩌면 이 남자를 
사랑하고 있는지도 모른다고 생각하니 웃음이 나왔다. 하지만 
이내 정색을 하고 눈물을 훔쳤다. 누가 본 사람이 없나 두리번
거리기까지 했다.
 미시케의 극진한 간호를 받고 있던 파인리히는 편한 잠을 
자고 있었다. 미시케의 연락을 받고 카인이 도착했다. 카인의 
몰골이 말이 아니었다. 정말 실성한 사람마냥 정신없어 보였다. 
카인의 첫마디는 이랬다.

 "세느카가. 사라졌어. 행방불명이야. 내가 지켜주지 
못해서 그래서"

 카인은 손을 부르르 떨고 있었다. 극도의 흥분상태라는 것을 
짐작할수 있었다. 미시케는 대충 어떻게 된것인지 짐작이 되었다.

 "카인씨. 세느카는 어딘가에서 잘 있을거에요.. 무슨 사정이 
있겠죠 너무 걱정하지 말아요.. 아무일도 없었을테니까.."


 카인은 미시케의 충고가 귀에 들어오지 않는지 계속 중얼거렸다.

 "아니에요. 내가 지켜주지 못해서 그래요 헤켈녀석에게 
납치당한게 틀림없어요. 그게 가장 유력한 경우라구요 젠장.."

 말수가 별로 없고 넓은 마음을 가진 사내.. 카인 그는 좌절의 
끝에 서있었다. 그에게 어떤 말이 통하겠는가.

 "세느카는 근래에 저와 떨어져 지낸적이 없어요 제가 그녀를 
보호해야하는 임무를 가지고 있기때문이죠 그래서 그래서 계속 
곁에서 보호하고 있었는데"

 카인이 계속해서 나쁜방향의 말만 하자 미시케가 
주먹을 꽉쥐었다가 폈다. 

 '철썩!'

 미시케의 손이 카인의 얼굴을 훑고 지나갔다. 카인은 순간 
목이 돌아갈정도로 큰 충격을 받았다. 볼이 얼얼해짐을 느끼며 
미시케를 바라보았다.

 "이봐요!! 너무 비관적으로 생각하지 말아요. 아직 확실한 것은
 아무것도 없잖아요!! 그리고 당신덕분에 파인리히가 살았어요 
당신이 그를 구한거라구요. 세느카가 어찌 되었는지는 알수 없지만 
당신은 한 사람의 생명을 구한거라구요!"

 카인은 미시케의 말을 똑똑히 들었다. 맞는 말이었다. 자신이 너무 
심각하게 생각했던게 아닌가 돌이켜보았다. 그랬다. 자신은 과거에 
얽매여있었다. 그래서 현실을 직시하지 못하고 의식적으로 외면해
버린것이었다. '자책' 이란 도피 방법으로 말이다. 카인은 고개를 
떨구며 말했다.

 "당신 말이 맞아요. 아직 확실한 것은 없죠. 난 세느카를 믿어요 
비록 겉으론 약해보여도 아주 당당한 애라는 것을.. 난 그녀가 무사
할거라 믿어요.."

 카인은 눈물이 나오려는 것을 눈을 깜빡여 제지하고 있었다. 슬픈 
과거때문이었나? 하여간 미시케는 카인이 정신차린 듯 보이자 카인을 
다독여주었다.

 "때린거는 미안해요.. 어쨌든 세느카는 괜찮을거에요 파인리히도 
괜찮을거구.. 당신도 괜찮을거에요 모든 일이 잘 될거라고 생각해요 우리."

- "네 고마워요.. 미시케"

 카인은 미시케를 보며 살짝 미소지었다. 묘한 여운의 미소였다. 
미시케 역시 모든일이 잘 되길 바라며 웃음지었다. 그때였다. 
파인리히의 손끝이 움직이며 의식을 되찾고 있었다.

 "파인리히!!!"

 카인과 미시케가 동시에 파인리히를 외쳤다. 파인리히는 눈을 
떠 친구들을 바라보았다. 아직 말할 기운은 없는지 살짝 미소짓고는 
다시 오랜 잠속으로 빠져들었다. 둘은 알수 있었다. 파인리히가 얼마 
지나지 않아 완쾌될 것이란 것을.




 주석 4. 잃어버린 3장(흑운의 장):카자마와 미소년과의 만남 그리고 
파인리히의 과거.. 쉐도우 프로젝트로 만들어진 새로운 세상, 미소년의 
연출된 만남.
 -암울한 몽상.. 쉐도우 DNA 프로젝트의 희생자.. 그것은 또 
하나의 세상이었다. 운(雲)과 그들의 만남..그 세상에서의 진실은 
살아 숨쉰다는 것뿐. 신의 일기(God's diary) 2부. 파운!(破Chaos雲)-

 -1권 끝('조우'편)-


제  목: 28회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=28

[주석] -3- 카인 쥬언트(머나먼 꿈속에서....) (1) 	 주석 3. 봉인 되어버린 장(카인
의 장)

 -카인 쥬언트(머나먼 꿈속에서)-

 조그만 도시
 제 1지역구는 석회암 지형이 많아 탄산이 섞인 빗물에 
용해되어 이루어진 여러 가지 지형,돌리네(Doline),석탑원(石塔原),
종유동이 많았다. 1지역구의 펠로포타미아 유적에서 문명이 시작된 
것은 어쩌면 이러한 카르스트(Karst) 지형때문이었을지도 모른다. 
카르스트 지형의 지하에는 하천이 흐르고 있기때문이었다.
 이러한 1지역구에 가장 번화한 도시중 하나로 이 도시를 꼽을 수 
있었다. 바로 블레인 시였다. 블레인시는 단기성 매수품들을 생산하는 
팩토리 단지가 조성되면서 그 부근에 건설된 도시였다. 그래서 
그런지 사람들의 생활은 그다지 윤택하지 못했다.
 하지만 이내 산업이 발달하고 그와 더불어 인구도 늘어나고 점점 
복지시설도 늘어났다. 당연히 좋은 도시가 되었음은 더말할 나위가 
없었다.

 블레인 시 아직은 아폴틱이란 플라스틱성 금속이 주목받던 시절 
세라곤이란 파인 세라믹스가 개발되기 이전. 굳이 연도를 밝히자면 
D.W(Death War) 1977년. 조그만 어린 아이가 태어났다.
 아이는 팩토리에 다니는 아버지와 전업주부였던 어머니 그리고 
여동생과 함께 살고 있었다. 아이의 생활은 그다지 풍요롭지 못했다. 
'가난'이란 단어를 자신의 전유물인양 생각했던 아이는 늘 잘 사는 
아이들을 부러워했다. 아니 ,절대 그들 앞에서 부러운척하지는 않았다. 
늘 가난해도 씩씩했던 꼬마였다. 
 어른스런 꼬마는 끔찍히도 사랑하는 여동생이 있었다. 그 여동생의 
이름은 수아(Seauwa)였다. 수아는 철이 없는 말괄량이였다. 늘 말썽만 
부리고 가난에 대해 불평했다.

 그런 수아를 꼬마는 사랑했다.

 "오빠.. 왜 우리집은 이렇게 가난해?"

- "어? 어 그건 흠 착한사람들이 원래 가난한거래.."

 "피이. 그런게 어딨어..난 다 알아. 우리가 왜 가난한지.."

- "어? 뭔데?"

 꼬마는 초롱초롱한 눈으로 여동생 수아를 바라보며 물었다.

 "그건.. 운명이야.. 우리의 운명이라구.."

 수아는 어디선가 주워들은 운명이란 단어를 써먹고 있었다. 
꼬마는 내심 안도하면서 말했다.

 "운명이라. 어쩌면 그럴수도 있지.. 하핫."

 수아는 오빠가 왜 웃는지 알수 없었다. 사실 늘 어른스런 
생각을 가진 오빠였지만 그 역시 가난이 좋을수만은 없었다.

 "오빠.. 우리 행복해질수 있을까?"

- "어? 그게 무슨 소리야 난 지금도 행복한걸?"

 수아는 고개를 가로저으며 손으로 오빠의 귀를 만지작거렸다. 
수아의 버릇이었다. 좋지 못한 버릇인걸 알지만 그의 아버지는 
내버려두었다. 사랑의 행동이라고 생각했기에.
 오빠는 수아가 귀를 만지작거리자 기분이 좋은지 미소지었다. 
수아가 다시 물어봤다.

 "난 별로 행복하지 못한것같애"

- "뭐? 왜 그렇게 생각하는데?"

 수아는 귀를 만지던 것을 멈추고는 시무룩해져서는 말했다.

 "난 배고픈게 싫어 난 배부르게 먹고 싶단 말이야 배부르게 
먹어야지 행복한거 아니야?"

 오빠는 고민했다. 어떻게 대답해야할지.. 이내 결심한 듯 
이렇게 말했다.

 "아니. 배가 불러야만 행복한건 아닐거야 난 부모님과 함께 
사는것도 행복한것이고 네가 내 곁에 있다는 것도 행복한 것이라고 
생각해"

- "흠 그 말을 듣고 보니.. 나도 부모님과 오빠가 
 있어 참 행복한것같아."

 "후훗.. 거봐.. 그렇지?"

- "엉 근데. 배고픈건 싫어.."

 소녀의 오빠는 표정이 어두워졌다. 소녀의 배고픔은 그 자신도 
잘 아는 고통이었으니말이다. 하지만 소년은 투정부리지 않았다. 
아직 어린 동생에게 어떻게 설명해야할지가 난감했다.

 "그래 너.. 혹시.. 희망이란 단어를 아니?"

- "글세. 처음 들어보는건데? 그게 뭐야?"

 소년은 철부지 여동생에게 희망의 의미를 설명해주려하고 있었다. 
언제인지는 모르지만 꼬마의 귓볼을 소녀가 잡아당기고 있었다.

 "희망이란건. 아주 쉽게 설명해줄게. 지금은 우리가 많이 배가 고프지?"

- "어.."

 "지금은 이렇게 배가 고프지만 언젠가는 배부르게 먹을날이 
 올거야.. 그렇지?"

- "흠.진짜루?"

 "물론이지 언젠가는 그렇게 된다니까"

- "와. 그럼 좋겠다.."

 "에구.. 중요한건, 언젠가 그렇게 될거라는 믿음을 가지는 
 것이 바로 희망의 의미야.."

- "아. 언젠가는 배부르게 먹을수 있구나 라고 
생각하는게 희망이라구???"

 "아니.. 그게 아니구.. 이 바보야. 언젠가는 모든게 잘 
될거라는 마음가짐이 희망이라구.. 바보"

 소년의 꾸중에 수아는 금새 시무룩해졌다. 답답해서 화를
냈던 소년은 이내 자신의 실수를 직감했다. 수아의 눈에서 
눈물이 고이고 있었다. 어느새 소리 없이 우는 법을 알게된 
소녀의 눈에서는 알수 없는 서러움의 눈물이 흘러내렸다.

 "이런 맞아.. 맞아 네 말이 다 옳다구. 배불리 먹게 되는게 희망이야. 됐지?"

- "거봐 내 말이 맞지. 훌쩍"

 소년은 수아 달래는 법을 잘 아는지 금새 울음을 그치게 
만들었다. 소년은 수아에게 희망의 의미를 설명해주려는 자신이 
너무 우스웠다. 그걸 이해못하는 것도 무리는 아니었다. 이제 겨우 
그들의 나이가 6살과 4살이었기때문이었다.

시간은 흐르는 물처럼..........


 제 14회 검술 경연대회.
 내놓으라 하는 무인들이 모두 출전한다는 검술 경연대회였다. 
유명한 무인들은 이미 원서 제출을 마감한 상태였고 한 청년과 
소녀는 실랑이를 벌이고 있었다.

 "정말 내가 출전할 자격이 있을까?"

- "오빠두 참. 검술을 그렇게 좋아했잖아 그럼 그걸 써먹어봐야지."

 청년은 약간은 시무룩한 표정을 지었다. 소녀는 그런 오빠를 
달래느라 여념이 없었다.

 "에이 오빠 무서워서 그러는구나?"

- "무섭다니? 그게 무슨 소리야?"

 "다른 사람들한테 한 번도 못이기고 질까봐 그러는거잖아."

- "......"

 청년이 말이 없자 약점을 잡은 듯 소녀는 계속 몰아부쳤다.

 "오빠 실망이야.. 이렇게 원서조차 못낼거면 왜 이렇게 
먼 2지역구까지 왔어?"

- "어 그건. 다른 사람들의 검술을"

 "치이.. 오빠! 다른 사람들 실력을 구경왔다고는 말하지마!"

- "어? 그러니까. 내 말은.."

 "그래 오빠는 오빠 실력이 어느정도인지 알아보고 
싶었던 거잖아 솔직히.."

 청년은 고개를 숙였다. 또 동생의 말에 놀아나고 있다는 
것을 뒤늦게 눈치챈것이었다. 소녀는 그러한 오빠의 행동이 
체념이란걸 잘 알기에 살며시 다가가서는 귓볼을 만졌다.

 "오빠 출전할거지???"

- "그래 수아 네 말대로 할게.. 됐지?"

 "와아 오빠가 최고다. "


 수아는 약간 오버하며 오빠를 칭찬해주었다. 청년은 풀이죽은 
듯 미소짓기만했다. 청년을 마지막으로 원서마감을 했다. 출전자는 
모두 50여명에 달했다. 대회의 역사상 최고 수치는 아니지만 그와 
맞먹는 타이기록이었다. 대부분의 검객이라 자신하는 사람들이 이 
3년마다 열리는 대회에 참가하지만 진정한 실력자가 아니라면 예선전도 
통과하기 힘들었다. 

 그래서 보통 검을 다룰줄 아는 자들은 망신당할까 두려워 섣불리 
도전하지 않게 되었고 그만큼 출전자의 수는 줄어들었었다. 그런데 
모처럼 꽤 많은 지원자가 몰렸던 것이었다. 그렇다고 그들이 실력이 
모자란 사람들이라는 것은 아니었다.
 청년과 수아는 대회가 열리는 발카로스시에 있는 작은 여관에 
투숙했다. 비싼 호텔에서 묵을 돈이 없었던 그들에게 여관도 비싸게 
여겨졌다.

 청년과 수아는 같은 방안에 들어가 짐을 풀었다. 남녀사이였지만 
돈이 궁해 같은 방을 써야하는 불편함을 겪을 수밖에 없었다. 하지만 
이 일은 청년에게 있어서는 정말 해보고 싶었던 일이었다. 
 특히 아직까지 철부지처럼 행동하는 동생은 나이에 비해 머리가 
안좋았다. 늘 오빠만 졸졸 따라다니며 장난만쳤다. 청년은 그런 동생이 
때론 지겹고 짜증났지만 늘 따뜻하게 받아주었다. 그만큼 동생 수아를 
사랑하고 있었기때문이었다.

 그런 동생을 뿌리치고 여행을 결심했었다. 집이 가난했기에 돈을 
벌기도 했지만 틈틈히 검을 연마했었다. 아직 미천한 실력이었지만 
청년은 늘 검술 경연대회라는 행사에 대단한 관심이 있었다. 아니, 
자신의 실력을 확인받고 싶었다. 남들에게 뽐내고 싶었다. 그에게는 
늘 남에게 뒤지는 생활밖엔 하지 않았기 때문에 그랬는지도 몰랐다.

 그런 청년은 끝내 여행을 떠났다. 부모님께 말씀도 드리지 않고 
달랑 편지 한통을 남겨두고서 하지만 철부지 동생을 생각못했다. 
겨우 마련한 돈으로 1지역구에서 2지역구에 있는 이곳 발카로스시까지 
올수 있을지 의문이었는데 그만 동생 수아가 멋모르고 따라왔던 
것이었다. 청년은 동생을 뿌리칠수 없었다. 
 그렇지 않아도 자신이 없다면 동생이 어떻게 지낼지 걱정이었다. 
수아는 늘 오빠를 찾고 칭얼거렸고 아이들에게 놀림의 대상이 되었다. 
만약 수아에게 오빠가 없었더라면 수아는 지금까지 버티지 못했을지도 
몰랐다.
 따라온 동생을 뿌리치지 못한 청년은 없는 돈이지만 쪼개고 아끼고 
해서 이곳까지 올수 있었다. 검술 경연대회에 출전하려는 자격을 
얻으려면 참가비를 내야했는데 그 돈까지 써버리니 돈이 많이 
부족했던 것이었다. 다행히 착한 여관주인을 만나 부족한 돈으로 
숙식을 해결할수 있었다.

 짐을 푼 청년과 소녀는 마주보고 앉았다. 청년이 가부좌를 
틀고 눈을 감자 소녀가 물었다.

 "오빠.. 무슨 생각해? 두려운거지? 싸우는게?"

- "아니 부모님께서 우리 걱정하실까봐.. 그게 마음에 걸려.."

 "피이 엄마,아빠는 우리 걱정 안하실거야 우리가 없으면 
더 편하실걸?늘 말썽만 피웠잖아.."

 수아는 자신이 늘 잘못하여 혼나던 기억을 떠올렸다. 말괄량이라는 
별명처럼 늘 말썽만 부리는 수아를 엄마는 늘 구박했었다. 사랑의 
매였지만 수아는 그걸 이해하기엔 정신수준이 모자랐다.

 "그렇지 않아. 부모님께서 우릴 얼마나 사랑하시는데 다 우리 
잘 되라고 혼내셨던거야.."

- "아니야. 사랑하면 때리지 않아! 우리가 없어진걸 
좋아하고 있을거라구"

 청년은 수아에게 뭐라 설명해야할지 몰랐지만 그냥 대충 
웃어넘기기로 했다. 너무 피곤한 여정이었기때문이었다.

 "그래 그래 우선 오늘은 이만 쉬자.. 내일부터 예선경기가 
시작되거든? 오빤 쉬어야해.."

- "쳇 쉰다면서 왜 그렇게 힘들게 앉아있어?"

 "이건 머리를 맑게 해주는 효과가 있어.. 이걸 한 후에 
잠자리에 들면 피로가 풀리거든 너도 해볼래?"

- "싫어! 난 그런거 힘들어서 하기 싫어!"

 수아는 다시 눈을 감는 오빠를 보며 투덜댔다. 그리고는 
돌아서서 누워버렸다. 청년의 동생은 잠이 빨리드는 편이었다. 
누운지 얼마 되지 않아 고른 숨소리가 들려왔다.
 청년은 잡념을 지우려고 애를 썼다. 하지만 계속해서 머릿 
속의 잡념이 떠나질 않고 있었다. 검(劍).


 조그만 방안에서 아버지와 아버지 친구분의 얘기를 엿듣고 있던 
소년이 있었다. 그들의 얘기는 평소 느끼던 아버지의 입에서 나올 
말이 아니었다. 뭔가 다른 분위기를 풍기는 말들이었다.

 "어째서 이런 촌 구석에서 살고 있나?"

 아버지의 친구가 아버지를 안쓰러운듯한 눈으로 바라보며 말했다.

 "하핫. 여기가 어때서 그래? 난 이곳이 좋아.."

- "자네 여전하군 다시 검을 잡을 생각은 없나?"

 친구분은 아버지에게 뭔가 권유를 하려고 온것같았다.

 "그럴 생각은 없어 난 검을 쥘 자격이 없는 녀석이란걸 잘 알지 
않은가. 나 때문에 사부님께서 어떻게 되셨는지 자네가 더 잘 알잖아!"

 아버지는 뭔가 안좋은 기억을 떠올리듯 표정이 굳어졌다. 
친구분은 손을 가로저으며 말했다.

 "그건 전적으로 자네 탓이라고만 할수 없는 사건이었네.."

- "아니.. 내가 검에 미치지만 않았어도 그런 일은 없었을테지."

 아버지의 눈에서는 알수 없는 슬픔이 서려있었다.

 "흠. 그래 자네 말대로 사부님이 자네를 구하려다 그렇게 된 
것은 인정하네 하지만 자네 실력을 썩히는 것은 너무 아까운 
일이라서 그래!"

- "아니. 다시 말하지만 난 거절하겠네! 오랜만에 온 친구를 겨우 
이런 일로 돌려보내고 싶진 않아!"

 아버지의 마지막 말은 정중한 거절이었다. 다신 그 일에 대한 
언급을 하지 말아달라는 부탁이기도 했다. 친구분은 더 이상 검에 
대한 말은 꺼내지 않았다. 아버지의 성격을 잘 아는 사람처럼 보였다. 
 소년은 호기심이 생겼다. 그래서 친구분이 집을 나설 때 뒤따
라갔다. 얼마가지도 않았는데 그 친구분은 소년의 미행을 알아챘다. 
미행이 발각된 것을 소년도 알았다. 그래서 당당하게 그분의 앞으로 
나섰다.

 "오오.. 네가 바로 카인이구나. 네 아버지한테 이야기 많이 
들었다. 굉장히 어른스럽다지?"

- "과찬이세요. 전 아직 어린아이랍니다.."

 "어린아이라.. 몇살이지?"

- "이제 겨우 6살인걸요"

 "후훗.. 녀석 6살이면 다 큰거나 다름없지. 험험.. 근데 
어째서 나를 따라온게지?"

- "그냥 아저씨가 궁금해졌어요. 우리 아버지의 과거도 알고 
싶고. 전 절대 아버지께서 능력이 없어 우리가 가난하게 살고 
있다고 믿지 않거든요."

 "오호.. 아주 기개가 있는 녀석이로구나. 그건 맞는 말이다. 
그런데 이 얘기를 네게 해줘도 될지 모르겠구나. 네 아버지가 
영원히 간직하고픈 이야기일수도 있거든.."

 소년은 똘망똘망한 눈으로 남자를 응시했다. 그리고는 천천히 말했다.

 "전 아버지의 자식이에요. 알 권리가 있다고 생각해요! 그리고 
너무 궁금해요! 그 검(劍)이라는 것에 대해."

 남자는 순간 고민하는 기색이 엿보였다. 하지만 소년의 기세에 
눌린듯한 충격을 받았다. 아니. 소년의 모습이 어린시절 그의 
친구였던 소년의 아버지와 비슷하단 것을 느꼈다. 그래서일까

 "좋다. 네 기백이 마음에 든다. 우리 어디 조용한 곳으로 가자 
여기서 우리집이 얼마 멀지 않으니 우리집으로 가자꾸나. 잠시 
이곳으로 쉬러온거란다."

 남자는 소년을 자신의 집으로 이끌었다. 소년은 들뜬 기색이 역력
했다. 남자의 말대로 집은 멀지 않은 곳에 있었다. 남자는 자신의 
검술이 더 이상 정진되지 않는것에 회의를 느껴 잠시 쉬러 이곳에 
놀러온것이었다. 특히 이곳엔 그의 절친한 친구이자 맞수였던 소년의 
아버지가 살고 있었는데 그와 만나고 싶기도 했다.
 남자의 집안에 들어간 소년은 처음으로 검들을 보았다. 남자의 
방안은 온통 반짝거리는 검들로 진열되어있었다. 언뜻 보기에도 
보검들이었다. 소년은 처음으로 따뜻한 기분을 느낄수 있었다. 
남들은 냉한 기운을 느꼈을법한 방에서 따뜻한 기분이 들다니. 
이상한 일이었다.

 "자아 여기에 앉거라."

 남자의 권유대로 소년은 자리에 앉았다. 늘 가부좌를 틀어 앉는 
버릇이 있던 소년은 남자 역시 자신처럼 자리에 앉는다는 것을 알
수 있었다. 언뜻 그가 아버지의 친구란 사실이 떠올랐다. 아버지는 
늘 소년에게 가부좌를 틀고 앉아야 정신이 맑아진다고 하셨었다.

 "그래 네가 궁금한 것이 무엇이냐?"

- "아버지의 과거에 대한 것이요"

 "이곳까지 왔으니 당연히 말해줘야하는것이겠지 하지만 내가 
이런 얘기를 했다는걸 네 아버지한텐 말해선 안된다. 그 친구가 
싫어할거야"

- "사나이로써 약속할게요!"

 "하하핫 녀석 역시 당차구나! 좋다. 말하자면 긴 이야기지만 
간단히 줄여서 말해주도록하마.."

 소년는 귀를 종긋 새우고는 경청하기 시작했다.

 "사실 네 아버지는 천검법(天劍法)의 달인이셨던 아이자크님의 수제자였단다.."


제  목: 29회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=29

[주석] -3- 알카드(숙명.....) (2) 	 -알카드(숙명.)-

 소년은 점점 이야기가 재밌어진다는 생각으로 고개를 끄덕였다.

 "천검법은 그리 화려한 검법은 아니었다. 하지만 늘 그 별볼
일 없는듯한 움직임에서 엄청난 파괴력을 뿜어내곤 했지 다른 
검법들은 화려함을 추구해서 사람들의 눈에는 멋있어 보일지
모르지만 천검법의 상대는 될 수 없었다. 하지만 제자들의 
수는 다른 도장들이 더 많았다. 우린 거의 밖으로 나도는 일 
없이 우리 천검도장에서만 활동을 했었다. 그래서 더 제자들의 
수가 적었는지도 몰라"

 그랬다. 천검도장은 아주 작은 도장인데다가 그 주 검법인 
천검법이 그다지 멋이 없다는 평을 받고는 사람들에게 외면당
했었다. 하지만 결코 다른 검법에 뒤지는 검법이 아니었다. 늘 
도전해오는 다른 도장의 검객들을 모두 이겼던 것이었다. 그러나 
절대 다른 도장으로 찾아가서 도전하는 일은 없었다. 아이자크는 
그런 것을 용납하지 않았다. 검을 정신을 수양하는 도구로 생각했던 
그는 검을 가지고 이름을 떨치고 싶어하는 것이야말로 가장 멍청한 
짓이라고 생각했다.

 "그건 그렇고.. 제자는 몇 명 없었다. 그들도 힘든 수련을 
이기지 못하고 떨어져나갔지 끝까지 남은 건 나와 네 아버지 
알카드 뿐이었다. 알카드는 엄청난 실력향상을 보였지. 난 
그의 발끝에도 못미쳤어. 그러던 어느날이었다"

 알카드는 수련도중에 이상한 기분에 사로잡혔다. 마치 엄청난 
기운이 몸을 뚫고 터질 듯이 흘러나온다는 느낌 그건 이때껏 
느껴보지 못했던 엄청난 기운이었다. 이런 느낌을 잊고 싶지 
않았던 알카드는 몸의 체력이 바닥이 났는데도 불구하고 그런 
힘을 발산시켰다. 즉,온힘을 다해 검술을 펼쳤던 것이었다. 
그런데 그게 화근이었다. 엄청난 경지에서 한단계 더 윗단계로 
넘어가는 과도기였는데 무리했던 것이었다. 갑자기 알카드의 
몸이 뻗뻗하게 굳어가기 시작했다. 발산되었던 기운들이 어느덧 
차가운 냉기가 되어 몸의 근육들을 뭉치게 만들고 있었던 것이었다.

 아이자크는 창백한 안색으로 쓰러져있는 알카드를 발견했다. 
알카드의 상태를 본 아이자크는 아직 희망이 있다는 것을 깨달
았다. 그래서 자신의 모든 기운을 집중해 알카드의 뭉친 근육들을 
이완시켰다. 정말 어려운 일이었지만 아이자크는 자연스럽게 
해내고 있었다. 
 그런데 알카드가 한 번 더 발작하기 시작했다. 그 상태에서 
정신이 나가 검을 무자비하게 휘둘렀던 것이었다. 움직이면 
안되는 상황에서 아이자크는 검에 스치는 부상을 입었다. 
 다행히 알카드는 깨어났고 자신의 앞에서 자신을 치료한 스승의 
얼굴을 볼수 있었다. 알카드는 볼수 있었다. 양쪽 눈을 베여 더 
이상 눈을 뜰수 없었던 아이자크를

 "그 일이 있은후 얼마 지나지 않아 형진(形眞)도장에서 누군가 
찾아왔단다. 형진도장은 형진검술을 바탕으로 하는 도장이었는데 
그 검술은 아주 뛰어난 검술이었단다 그 당시 그 어떠한 검술
들보다 움직임이 자연스러운 검법이었지.. 다시 말해 동물들의 
움직임,자연의 움직임. 이러한 움직임을 검에 고스란히 담았다고 
할수 있었지.. 근데 그 도장에서 우리 도장에 각결을 즉 1:1 대결을 
펼치기 위해 누군가 찾아왔던것이었어!"

 남자의 말에 소년은 침을 꼴깍 삼키고 있었다. 그만큼 소년에겐 
숨겨진 아버지의 비밀이 대단하게 느껴졌던 것이었다.

 "원래 각결이라면 네 아버지가 나가서 싸웠을텐데 네 아버지는 
몸이 많이 안좋은 상태여서 그럴수 없었지 그렇다고 실력도 보잘 
것 없는 내가 나서면 질게 뻔하고.. 그렇다고 각결신청을 거절하면 
도장의 명예가 땅에 떨어질테고. 그래서. 사부님께서 각결을 하셨던 
것이지.."

 남자의 말에 소년은 아까 아버지와 남자가 했던 대화를 떠올렸다.

 '나 때문에 사부님께서 어떻게 되셨는지 자네가 더 잘 알잖아!'

 "사부님께서는 형진검법의 고수였던 마도란에게 지셨지.. 그것도 
부상을 크게 입으셨지 눈이 멀은지 얼마 안되서 제대로 걷지도 
못하셨는데 끝내 각결을 고집하시다가 그렇게 되셨어. 얼마 지나지 
않아 돌아가셨다.."

- "흠"

 소년은 아무말도 할수 없었다. 아버지 알카드가 느끼는 죄책감을 
아마 아무도 이해할수 없으리라.. 소년은 아버지의 그 심정을 
이해하려고 애썼다.

 "그래서 그 후로 네 아버지는 다신 검을 잡지 않았다. 난 
스승님의 손에서 자란 고아였기에 도장을 떠날 수 없었지 그래서 
그 이후에 나 혼자의 힘으로 천검술을 연마했다. 내 실력은 아직 
고강한 것은 아니지만 네 아버지는 이길수 있을게다.. 네 아버지가 
그 이후로 한 번도 검을 잡지 않았다면."
 남자의 눈이 형형하게 빛나고 있었다. 아마 라이벌의식에서 
생겨난 무언의 의지같은 것이었으리라 소년은 남자에게 묻고 
싶은 것이 있었다.

 "그럼 왜 아버지를 다시 찾으신거죠?"

- "후훗 녀석 그건 나도 모르겠다. 예전에 네 아버지가 겪었던 
것을 나도 겪어봤다. 정말 놀라운 일이었지 하지만 난 그걸 
초월할 수는 없었다. 아니, 조금더 노력하면 초월할수 있지만 
아직은 그럴수 없었어 그래서 네 아버지라면 뭔가 알고 있는 
것이 없을까 궁금했던거지.."

 "그렇군요. 전 아버지께서 검술을 할줄 안다는 것 자체가 
믿기지 않아요"

- "후훗.. 그래.. 나도 네 아버지 몰골을 보고 놀랐다. 예전엔 
검을 하도 많이 쥐어서 손에 굳은살이 많이 박혀있었는데 
이젠 다 없어졌더라. 근육골격도 많이 줄어든것같고 그래도 
기본기라는 것이 있으니 다시 시작하면 금새 늘지도 모른단다."

 "제게.. 그 검술이란 것을 한 번만 보여주시겠어요?"

 소년의 눈빛은 간절했다. 아니,남자는 소년에게 보여주고 
싶었다. 알카드에게 보여주고 싶었던 것을 소년에게라도 
보여줘서 대리만족이라도 느끼고 싶었는지 모른다. 
 남자가 조심히 검을 빼어들었다. 그리고 검술을 펼쳐나갔다. 
정말 바람가르는 소리가 귀에 와서 닿을정도로 파괴력있는 
검법이었다. 다만 멋이 없다는게 흠이라면 흠이었다. 하지만 
일초 일초를 뻗을때마다 소년의 가슴을 뛰게 만들기엔 충분했다.

 "그. 천검술.. 배우고 싶어요"

 소년이 말했다. 소년의 말을 들은 남자는 생각했다. 사실 
자신의 대에서 도장이 문을 닫아 더 이상 제자가 없었던차였다. 
알카드의 아들이라면 재능을 타고났을수도 있었다. 하지만 
알카드가 반대할것이 분명했다.

 "네 아버지가 싫어할텐데.."

- "아버지를 기쁘게 해드리고 싶어요. 아버지에겐 비밀로 
하고 배우면 안되나요?"

 소년의 말은 거짓이었다. 아니,아버지를 기쁘게 해주고 
싶었던 것은 사실이지만 그게 주된 목적은 아니었다. 정말 
검에 대한 열정같은 것이 있었던 것이었다. 남자는 그걸 
알고 있었다. 왠지 모르지만 그 말을 그대로 받아들이고 
싶었다.

 "좋다. 네 뜻이 갸륵해서 청을 받아주마 하지만 검술은 
고된 수행(修行)이다. 결코 도중에 포기해선 안된다."

 소년은 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이미 소년의 
각오는 대단했던 것이었다. 무(武)..


 청년이 눈을 떴을 때 밝은 햇살이 내리쬐고 있었다. 2지역구는 
1지역구에 비해 상당히 기후가 좋은 편이었다. 먼지층에도 
불구하고 햇살이 적당히 내리쬐고 있었던것이었다. 3지역구만큼은 
아니지만 그래도 좋은 기후속에서 풍요로운 생활을 하는 곳이었다. 

 "어? 오빠 일어났어? 헤헷 자아.. 여기 어서 빵먹어 내가 오빠 
깨어날까봐 조심해서 만든거야."

 수아의 손에는 작은 빵조각이 들려있었다. 늘 동생의 빵을 
먹는 청년이었지만 따스한 느낌은 여전했다. 빵을 맛있게 
먹는 오빠를 보고 수아가 말했다.

 "오빠는. 왜 검을 해?"

 청년은 수아가 그 질문 하기를 좋아한다는걸 알았다. 지금껏 
몇번이고 되풀이 되는 같은 질문이었지만 그는 늘 웃으면서 
대답해주었다. 앞으로도 그러리라

 "오빠는. 마음을 맑게 만들고 싶어"

- "마음은 왜 맑게 하고 싶은데?"

 "흠.. 글세. 마음이 맑아야 일이 잘 풀리거든. 지켜주고 싶은 
사람도 지켜줄수 있고"

- "지켜주고 싶은 사람? 그게 누군데?"

 "바로 너 수아"

- "와 정말? 하하핫."

 청년은 따라 웃었다. 수아의 질문은 늘상같았지만 마지막 
부분에서 늘 웃었다. 그런 수아를 진심으로 지켜주고 싶었던 
청년이었다. 

 '비록 네가 그런 상태지만 널 영원히 곁에서 지켜줄게 수아야..'

 "오빠 오늘 예선전 잘해야돼? 지금껏 맷날 열심히 연습했잖아 
수아랑 놀아주지도 않고 그러니 더 잘해야돼? 알았지?"

- "그래 녀석 널 위해 꼭 이길게"

 청년은 알고 있었다. 수아가 검(劍)을 시기하고 있다는 것을 
청년이 검을 배우기 시작하고부터 수아는 검을 별로 좋아하지 
않았다. 왜냐하면 수아보다 검하고 있는 시간이 더 많아졌던 
것이었다. 하지만 오빠가 좋아하는 검이기 때문에 수아는 검을 
좋아하려고 노력했다. 순수한 소녀였던것이었다. 청년은 그런 
수아를 위해 이기겠노라 다짐했다. 검(劍)

 "검(劍)을 배우기 위해선 우선 마음을 다스릴줄 알아야한다. 
마음이 곧지 못하다면 네 검도 곧게 펼칠수 없다"

 남자는 고작 어린애를 데리고 어려운 말을 하고 있는 자신이 
우스워보였다. 하지만 소년의 표정은 진지했다. 그런 진지함 
때문에 더욱 열의가 생기는지도 몰랐다.

 "마음을 다스리려면 어떻게 해야하죠?"

- "무욕(無慾),무위(無爲),무념(無念) 세가지 경지가 있다."

 "잘 이해할 수가 없어요"

 남자는 미소지으며 나직히 말했다.

 "네가 이해한다면 그게 도리어 이상할게다. 첫 번째 경지로 
욕심을 버리는 것이 있다. 네가 원하고자 하면 못얻을 것은 
없겠지만 원하는 것이 없다면 더 많은 것을 얻게 될 것이었다."

 남자는 무욕(無慾)의 경지에 대해 설명하고 있었지만 소년이 
이해하리란 생각은 들지 않았다. 그냥 말해주고 싶었다. 자신의 
모든 지식까지도 전수해주고 싶은 스승의 마음이랄까.

 "무위의 경지는 행함이 없는 경지다. 무언가를 하고자 하면 
못할것이 없겠지만 행하지 않아도 저절로 이루어지게 되는 
경지이다."

- "......."

 "마지막으로 무념의 경지를 들수 있다. 이 경지는 나도 겨우 
들락날락하는 경지로서 가장 상위의 경지라 할수 있다. 생각
하고자한다면 이치를 깨닫지 못할것도 없겠지만 생각없이도 
모든걸 아는 경지이다."

- "정말 어려워요. 그걸 이해해야만 검을 다룰수 있나요?"

 "아니다. 다만 네게 천검술의 기본적인 단계를 말해주고 
싶었을뿐이다. 오늘부터 수련에 들어가야한다. 모든 운동의 
기본이 체력이듯이 검술도 마찬가지로 체력이 밑바탕이 
되어야한다. 오늘부터는 집중적으로 체력을 기르도록 한다. 
먼저 심폐기능부터 단련시키도록 하자."

 남자는 밖으로 나와 소년과 함께 나란히 도로를 바라보며 
섰다. 그리고는 갑자기 앞으로 달려나가기 시작했다. 소년은 
그의 빠른 발놀림에 놀랐지만 이내 정신을 차리고 그를 쫓아가기 
시작했다. 남자가 멈춰선지 한참후에야 소년은 남자가 있는곳에 
도착했다.

 "생각보다 기초체력은 뛰어나구나.."

 소년은 돈이 없어 늘 뛰어다녔던 생각을 하고는 피식 웃었다. 
그게 도움이 될줄은 몰랐다.
 남자와 하루종일 뜀박질만 하던 소년은 집으로 돌아왔다. 소년을 
맞이한 것은 수아였다. 수아는 오빠가 초췌한 모습으로 돌아오자 
걱정이 되는 듯 칭얼댔다.

 "오빠, 어디갔다 왔어. 나만 혼자 두고. 이젠 내가 미워진거야?"

- "아니.. 그렇지 않아.. 오빠는 검을 배우러 다닌단다. 오늘 
처음 배웠지만 앞으로 계속 배울 생각이야."

 "그럼 나 맷날 혼자 집에 있어야해?"

- "그래. 언젠가 검을 다 배우고 나면 네게 보여줄게. 약속해"

 "난 검이 싫어 오빤 나보다 검을 더 좋아하나봐. 치이.."

- "아냐 그렇지 않아.. 내가 검을 배우는 이유는 내가 사랑
하는 사람을 지켜주기 위해서야.."

 "그게 누군데?"

- "그건 바로 수아야.. 내 사랑스런 동생 수아지.."

 소년의 말을 들은 소녀는 환하게 웃으며 오빠의 귀를 만지작 
거렸다. 소녀 특유의 버릇이었다. 소년은 같이 웃으며 소녀의 
눈을 바라보았다. 

 '당분간은 널 혼자 내버려둘 수밖에 없어. 미안하다 수아..' 
 
무(武).

 청년과 소녀가 발카로스시 중앙회관에 도착했다. 중앙회관은 
검술경연대회를 여러번 치룬 유명한 명소였다. 그만큼 뛰어난 
시설을 갖추고 있었다. 관중석의 규모도 엄청났고 검술을 겨루는 
링도 많았다. 
 청년은 대진표를 보고는 자신이 예선 A조에 편성된 것을 
알았다. 첫 상대는 풍신도장의 위그넌 이었다. 풍신도장의 주기술은 
풍신권(風神拳)이었는데 주먹에다가 검을 결합시킨 형태의 풍신검을 
사용했다. 첫 상대부터가 만만치 않은 상대란걸 직감할수 있었다. 
이미 풍신검의 바람의 가르기는 꽤 화려하고 유명한 기술로 정평이 
나있었기때문이었다.

 청년이 대진표를 보고 시무룩한 표정을 짓자 소녀가 물었다.

 "오빠? 왜 그래? 상대가 쎈거야?"

- "흠 아니야 그냥 좀 배가 아파서.."

 청년은 그렇다고 할수 없었다. 동생이 걱정할게 뻔했기때문이었다.

 "그래? 괜찮겠어? 약사다줄까?"

- "후훗. 아니야 오빤 괜찮아 2시에 시작이니까.. 오전에는 다른 
선수들의 시합을 관람하자"

 청년과 소녀는 다른 선수들의 시합을 보기 위해 관중석으로 
자리를 옮겼다. 청년에겐 관심이 가는 시합이 있었기때문이었다.
바로 형진(形眞)검법의 고수였던 마도란도 이번 대회에 출전했기
때문이었다. 그의 시합을 꼭 보고 싶었던 그였다.
 관중석에 앉은지 얼마 안되어 마도란의 경기가 시작되었다. 
정말 관중들의 환호성이 그칠줄을 몰랐다. 그만큼 유명인사
였던가? 청년은 마도란에 대해 물어보기 위해 옆에 앉은 
사람에게 말을 건넸다.

 "저 마도란 이란 사람 꽤 유명한가보죠?"

 청년의 질문에 그 남자는 황당해하는 표정을 보이고는 청년을 
위아래로 훑어보았다. 그리고는 쏘아 말했다.

 "자네 촌에서 왔구만?"

- "네? 아 네 올라온지 얼마 안됐어요"

 "그러니 모를법도 하지 저 마도란이란 사람.. 이 대회에서 3연속
 우승을 따낸 사람이야 정말 대단한 사람이지.. 아마 이번대회에서도 
우승할게 뻔해."

- "아. 그랬군요.. 그래서 관중들의 성원이.."

 청년은 주눅이 들었는지 말꼬리를 흐렸다. 그리고는 마도란의 
경기를 지켜보았다. 상대는 별볼일 없는 도장의 무인이었는데 
마도란의 단칼에 패배당하고 말았다.
 경기는 생체인식검을 이용해서 치뤄졌다. 생체인식검은 레이져빛을 
이용해서 검신의 형상을 만들어낸검으로 사람의 몸을 베어내면 그냥 
투과가 되지만 검끼리 부딪혔을땐 서로 상충작용으로 튕겨내는 
검이었다. 그래서 전혀 부상없이 게임의 승패를 결정지을수 있던 
검이었다. 

 마도란의 생체인식검에 상대는 제대로된 검초하나 펼치지 못하고 
허리를 베이고 말았다. 정말 날카롭고 예리한. 그리고 지극히 
자연스러운 베기였다. 만약 진짜 검이었다면 어땠을까? 라는 
생각을 한 청년은 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 오래전에는 생체
인식검이 없었기에 각결을 펼칠 때 진짜 검으로 승부를 겨루었었다. 
갑자기 식은땀을 흘리는 청년에게 소녀가 말했다.

 "오빠! 너무 싱겁게 끝났다. 그치?"

- "어. 그래"

 "오빠? 정말 어디 아픈거 아니야? 왜 그렇게 식은땀을 흘려?"

- "어? 아니야.. 난 괜찮아. 가자 내 시합이 곧 치뤄지겠다."

 "어? 무슨 소리야.. 아직 점심시간도 안된것같은데."

- "어? 어 내 말은 밥먹으러 가서 시합준비를 하잔 소리지. 가자!"

 청년은 서둘러 밖으로 나왔다. 차가운 바람을 맞으니 상쾌한 
기분이 들었다. 그리곤 생각했다.

 '정말.. 지극히 자연스러운 베기였다. 내 검술이 과연 저정도 
경지에 이르렀을까.' 검(劍)

 매일 되풀이 되는 체력단련에 소년은 지칠대로 지쳐있었다. 
하지만 군말없이 수행을 하는 소년을 남자는 이미 마음속으로 
칭찬하고 있었다. 
 "좋다. 이제 체력단련은 이정도로 하자. 하지만 매일 이정도
씩은 해야한다는걸 알아두거라"

 소년은 하루종일 체력단련만 하다가 오늘은 두시간정도밖에 
안하자 이상한 듯 남자를 쳐다보았다. 남자는 웃으면서 소년의 
머릴 쓰다듬어주었다.

 "마음을 다스린다는 것은 참을성도 필요한 것이었다. 네 
인내심은 이걸로서 인정받은거나 다름없다. 오늘은 기본적인 
검에 대해 배워보도록 하자"

- "와 정말요? 이제 검을 쥘 수 있나요?"

 "후훗.. 아니 배운지 한달도 안됬는데 검을 쥐다니.. 그건 너무 
진도가 빠른거야.. 천천히 배워나가도록 하자"

- "넵. 열심히 할게요!!"

 소년은 느낄수 있었다. 조만간에 검을 쥘날이 올거란 것을 
남자는 소년을 데리고 집안으로 들어왔다. 이론교육의 필요성을 
느꼈던 것이었다. 

 "원래 검이란 것은 굳이 필요치 않은 것일수도 있다."

- "네? 그게 무슨 소리죠?"

 "모든 기운은 몸속에 존재한다. 그런 기운들을 자유자재로 
사용할줄 안다면 굳이 검이 없이도 상대를 제압할수 있다. 
검은 단지 맨주먹대신에 쇠를 사용하는 차이밖에 없다. 
권법과 검법은 전혀 다른것처럼 보이지만 그 맥락은 같은 
것이었다. 권(拳)을 알아야 검(劍)도 이해할수 있다. 권을 
뻗는것에다가 칼자루하나를 쥐는 것이 검인 것이었다."

 남자는 모든 권법과 검술은 서로 일맥상통한다는 것을 
알려주고 싶었다. 검술로 성공하려면 권법을 잘 이해하고 
있어야한다는 뜻도 되었다.


 "권법은 주먹을 내지르는 것이지만 그 기운이 고강하면 
보통 검으로 찌르는것보다 더 큰 효과를 낼수 있다. 네게 
권법을 가르쳐주도록 하겠다."

 남자의 주먹이 공기를 가르며 내질러졌다. 단지 앞으로 
지르는 주먹인데 소년은 압도당하는 기분을 느끼고 있었다.

 "주먹을 지르는데 다른 것은 필요 없다. 다만 무욕(無慾)의 
상태로 천천히 주먹을 내지르면 되는 것이었다. 앞에 놓인 
벽돌을 부수겠다는 욕심을 부려서도 안되고 앞에 서 있는 
상대방의 갈비뼈를 부러뜨리겠다는 욕심을 부려서도 안된다. 
그 욕심을 버리는 것이 바로 무욕의 경지인 것이었다. 자아.. 
천천히 주먹을 뻗어보거라"

 소년이 주먹을 내지르자 남자가 크게 호통쳤다.

 "거보아라!!! 주먹에 힘이 너무 들어가있지 않냐? 힘을 준다고 
해서 강력한 주먹이 되는 것이 아니다. 상체는 움직이지 않게 
하여 고정하고 단지 주먹만 앞으로 지르면 된다. 이것이 기본이다. 
기본부터 잘해야 나중에 뭔가 배울수 있지 않겠냐?"

 소년은 이를 악물고 천천히 주먹을 앞으로 내질렀다. 체력단련
덕분인지 양 무릎을 굽히고 천천히 주먹을 내지르는데 전혀 
흔들림이 없었다.
 남자는 내심 감탄하면서도 겉으론 화를 냈다.

 "아직 아니다!! 아직 멀었어!! 그래서는 형진검법을 이길수 
없다!! 그 상태로 주먹지르기만 300번을 한다. 시작!!"

 소년은 형진검법이란 말을 듣고는 적개심이 생겼다. 아버지를 
저렇게 만든 마도란이란 사람의 이름이 뇌리에서 떠나지 않고 
있었다. 이를 악물고 주먹지르기를 하던 소년은 200번도 채 
못하고 포기했다. 남자는 소년이 비록 포기하긴 했지만 그정도도
대단한것이라 생각하며 큰 재목이 될거란 예감이 들었다. 소년 
역시 마도란에게 안 좋은 감정을 가지고 있다는 생각도 들었다. 
남자는 자신이 무념의 경지에만 도달한다면 마도란을 충분히 
이길수 있을거란 생각이 들었다. 남자 역시 그에게 라이벌 
의식을 느끼고 있었던 것일까? 무(武)..

 청년의 경기가 시작되었다. 상대방은 풍신검술의 고수 위그넌
이었다. 사각의 링안에서 두명의 무인이 생체인식검을 들었다. 
심판의 호각소리가 들리자 관중들의 환호소리가 들렸다. 모두 
위그넌을 응원하는 소리리라.
 청년은 위그넌의 눈빛을 응시했다. 한치의 떨림도 없는 자신감에 
차 있는 눈빛이었다. 당연할지도 몰랐다. 상대는 대회에 처음 출전
하는 이름도 없는 천검도장출신인 신출내기였던 것이었다. 그런 
상대에게 위그넌은 지지 않을 자신이 있었다.
 자신감에 차있던 위그넌이 먼저 선제공격을 가했다. 위그넌의 
검이 청년의 가슴을 향해 찔러 들어왔다. 청년은 위그넌의 검을 
가볍게 옆으로 밀어내고는 수직으로 베어내려갔다. 위그넌은 
다급히 잃었던 중심을 잡고 청년의 검을 막아냈다. 일(一)자로 
검을 들어 막았던 위그넌은 자신의 배쪽으로 찔러들어오는 청년의 
검에 놀라지 않을수 없었다.

 '어느새!!!!'

 위그넌은 급한대로 옆으로 돌아 피했지만 청년에게 점수가 
돌아갔다. 원래 검이었다면 허리에 검상을 입었을것이었다. 
완벽한 승리가 아니었기 때문에 점수만 올라가고 게임은 
끝나지 않았다. 하지만 이미 승세는 기울어있었다. 위그넌의 
눈엔 더 이상 자신감이 보이지 않았기때문이었다.
 청년은 의외로 상대방의 실력이 형편없자 자신감이 들기 
시작했다. 자신은 별 다른 공격없이 휘둘렀을뿐인데 상대방에게
먹혔던 것이었다. 

 위그넌은 상대방의 별 특별해보이지 않는 검술에 자신이 
당황하고 있음을 직시하고는 주특기인 바람의 가르기를 구사할
준비를 했다. 오른손에 들고 있던 검을 거꾸로해서 검신이 자신의
뒤쪽으로 가도록 고쳐쥔 위그넌은 청년을 향해 돌진했다. 
 위그넌이 검을 오른쪽에서 왼쪽으로 일(一)자 가르기를 펼쳤다. 
그러자 엄청난 바람의 기운같은 것이 검모양을 따라 뻗어져나왔다. 
관중석에서는 일제히 함성소리가 들렸고 청년 역시 만만치 않은 
공격임을 인정했다.
 청년은 마치 바람처럼 날아오는 검을 향해 검을 뻗었다. 청년은 
느낄수 있었다. 자신의 몸이 저절로 움직이고 있다는 사실을 
하고자 하지 않았는데 저절로 행해지고 있음을 말이다.(無爲)
 청년의 검이 커다란 움직임없이 자연스럽게 위그넌의 검과 
부딪혔다. 그러자 두 개의 검중에 하나가 공중으로 튀어올랐다. 
청년은 막은 자세 그대로 서있었고 위그넌은 자신의 오른손목을 
왼손으로 붙잡은채 망연자실 서있었다.

 심판이 호각이 들렸다. 검을 놓친 것은 패배한것이나 다름없었다. 
 
"카인 승(勝)!!!"

 위그넌의 엄청난 공격을 너무 싱겁게 막아내자 사람들은 
제각기 다른 말들을 했다.

 "위그넌 컨디션이 안좋은가봐?"

 "아냐 저 청년이 엄청나게 강한거라구"

 "그럴 리가!! 저런 녀석은 본적도 없는걸?"

 "그런가? 하지만 우승후보까지 거론되었던 위그넌이 이렇게
 쉽게 졌다는 건 놀라운 일인데?"

 "하여간 대단하다!! 잘했다!!"

 사람들의 환호속에 청년은 링을 내려왔다. 그리고는 방금전 
그 손의 감각을 되새겨보고 있었다.

 '이것이 무위(無爲)의 경지란 말인가'

 청년이 내려오자 한 소녀가 그를 반갑게 맞이했다.

 "와아!!! 오빠 정말 멋있어!!! 정말 대단해. 저 위그넌이란 
사람 굉장히 멋있는 검술을 구사하던데. 정말 대단해 그런 
사람을 이기다니.."

 소녀의 칭찬에도 불구하고 청년은 생각에 잠겨있었다. 그의 
사부가 말해준 무욕,무위,무념의 경지중에 무위의 경지를 몸으로 
체험한 순간이었기때문이었다.

 '사부님께서는 무념의 경지에 다다르셨다. 그렇다면 그분의 
실력은 도대체 어느정도란 말이지? 우리 아버지의 사부님도 
나의 사부님처럼 강했다고 들었는데.. 그렇다면 마도란의 실력은 
어느정도란 말인가.'

 청년은 소녀와 함께 중앙회관을 빠져나왔다. 시끌벅적한 것을 
별로 좋아하지 않는 청년은 곧바로 여관으로 향했다.

 "오빠. 왜 그래? 이겼는데 기분이 안좋아?"

- "어 아니야.. 당연히 이겼으니 기분이 좋지. 다만 
생각할게 좀 있어서 그래."

 "치이 오빠는 맷날 검에 대한 생각만 해 내 생각도 
좀 해주면 어디 덧나나.."

- "후훗.. 아니야.. 오빠는 맷날 네 걱정을 한단다.."

 "거짓말!! 내가 어떻게 되더라도 오빠는 검만 가지고 놀거야."

- "그게 무슨 소리야? 니가 그렇게 될 때까지 내가 가만 
내버려둘것같아? 내 곁에만 있으면 내가 반드시 지켜줄게 
걱정하지 마!"

 "후훗.. 정말? 역시 오빠밖에 없어. 헤헷.."

 청년은 늘상 동생이 자신의 검을 시기한다는 것을 알았지만 
오늘은 뭔가 묘한 여운을 남겼다. 소녀가 자신의 불행한 
운명을 조금이나마 느껴서였을까??? 
 
검(劍)


 "이제 권(拳)에 대한 이해는 거의 다 된것같구나. 정말 
빠른 성장이다.. 한달만에 이 정도 수준에 이르렀다는 것은 
정말 놀랄일이다."

 남자의 집에서 검에 대해 배운지 벌써 3개월이 지났다. 권을 
배운 것이 한달이었는데 남자는 소년의 재능을 인정하고 있었다. 
 남자는 모처럼 생기를 찾은 사람처럼 설레였다. 소년을 만나
서일까. 소년을 가르치며 예전에 사부가 그에게 했던 주옥같던 
가르침들을 되새길수 있었다. 그래서일까 무념의 경지에 약간씩 
접어들고 있음을 느꼈다.
 소년의 낡은 옷은 권을 연습하느라 겨드랑이 부분이 헤졌다. 
남자는 그 옷을 보며 소년이 얼마나 노력했는가를 느낄수 있었다. 

 "권을 알았으니. 자연히 각(脚)에 대해서도 알았을 것이었다. 
발차기 연습은 네가 알아서 하도록 하여라. 이제 때가 된것같다. 
네게 검을 가르칠때가"

- "정말요? 사부님 그게 정말이에요?"

 소년의 초롱초롱한 눈은 사부의 말이 거짓이 아니기를 
바라는 것 같았다.

 "그래 하지만 한가지 명심할게 있다. 하루아침에 완성된 
것은 진정한 실력이 아니다. 그렇다고 몇십년씩 연마하는 
것이 좋다는 뜻은 더더욱 아니다. 천천히.. 지금처럼만 열심히 
하면 된다."

- "네!!! 지금처럼 항상 열심히 할게요!!"

 "좋다. 그럼 오늘부터는 천검술에 대해 가르치도록 하겠다. 
천검(天劍)이란 것은 하늘의 검(Sky's Blade)이란 뜻이다. 
여기서 하늘이란 것은 우리가 늘상 보는 먼지 가득한 
하늘이란 뜻이 아니다. 자연(自然,Nature). 이 자연을 대표할
만한 것이 하늘이기에 천검이란 이름이 붙은 것이었다."

- "아. 원래대로라면 자연검술 이겠군요."

 "그렇다. 자연이란 것은 무엇이겠느냐?"

- "이 세상에 사는 모든 나무와 바람,해,강,바다 모든 생명체. 
이런것들이 자연 아닌가요?"

 "그래.. 그렇다. 그런것들이 바로 자연이다. 그러한 자연과 
하나가 되는 검술 그것이 바로 천검술이다."

- "자연과 하나가 된다?"

 "그래. 우리 자신도 자연의 일부이기 때문에 자연과 하나가 
될때 가장 유연한 움직임을 구사할수 있는거란다. 만약 인위적으로 
움직이려들고 생각하려한다면 자연의 법칙과 무관하게 될 것이었다. 
그건 자연에 흐르고 있는 기운과 접촉하여 서로 상충되는 작용을 
해 극치의 움직임을 만들어낼수 없는 것이었다."

 소년은 어려운 말을 머릿속에 기억하려고 애썼다. 남자는 그런 
소년을 아랑곳하지 않고 계속해서 말을 이어나갔다.

 "즉,천검술이란 것은 자연의 일부로 자연의 기운에 순응하여 
몸을 맡긴채 검술을 펼치는 것이었다. 너도 잘 이해가 가지 
않겠지만. 솔직히 이것을 시행하기란 보통 어려운 것이 아니다. 
자연과 하나가 된다 어려운 말이지 그래서 천검술은 가장 자연과 
가까운 움직임들부터 배워나간다."

 남자의 말에 소년은 그제야 다행이라는 표정을 지었다. 사실 
자연과 하나가 된다는 말은 도무지 개념이 잡히지 않았던 것이었다.

 "자연에 가까운 움직임은 월(月),화(火),수(水),목(木),토(土),일(日)
,풍(風) 의 7가지로 이루어져있다. 달(Moon)의 기운을 담은 공격은 
찌르기 공격으로써 그 모양이 시시각각 변할수 있는 변초공격이 
특징이다. 그리고 불(Fire)의 기운을 담은 공격은 /자 베기 
공격으로 엄청난 파괴력을 지닌 것이 특징이다. 물(Water)의 
기운을 담은 공격은 일(一)자 베기 공격으로 유유히 흘러가듯 
상대의 허를 베는 날카로움이 특징이며 나무(Tree)의 기운을 
담은 공격은 아래에서 위로 수직으로 베는 공격으로 그 뻗어나감이 
순식간이라 그 스피드가 장점이다. 흙(Soil)의 기운을 담은 공격은 
앉은상태에서 한바퀴 돌면서 적을 일(一)자로 베는 공격으로 
회피하면서 공격할수 있는 특징을 가지고 있다. 태양(Sun)의 기운을 
담은 공격은 검을 S 자 모양으로 그어내리는 공격으로 변화무쌍함이 
특징이다. 마지막으로 바람(Wind)의 기운을 담은 공격은 위에서 
아래로 수직으로 베어버리는 공격으로 목(木)의 공격과는 달리 
빠르지는 않지만 파워가 묵직한 것이 특징이다."

 소년은 어려운 말들이었지만 계속 되뇌이며 외우려노력했다.

 "네게 이 기술들을 하나 하나 차례대로 가르쳐줄 것이었다. 
한가지는 명심해라 이런 기술들은 천검술을 연마하는데 도움을 
줄 뿐이지 천검술 그 자체가 아니라는 것을.."

 소년은 고개를 끄덕였다. 자연을 흉내내는 것은 자연과 하나가 
되는 것이 아니란 뜻이었는데 그것까지 이해하진 못했다. 이제
부터가 진정한 검(劍)의 연마였다 

무(武).


제  목: 30회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=30

[주석] -3- 마도란(자연과 하나가 되는 궁극경지) (3) 	 -마도란(자연과 하나가 되는 
궁극의 경지.)-

 큰키에 각진 얼굴을 가진 근육이 단단해 보이는 청년과 그보다는 
약간 어려보이는 백치미를 가진 소녀가 걸어가고있었다. 청년의 
왼쪽 허리에 검손잡이부분이 있는걸로 봐서 이번 검술경연대회에 
참가한 무인이 틀림없었다.
 두명은 잠시 여관에 들렀다가 소녀의 바램으로 발카로스시를 
구경하기로 했다. 1지역구의 블레인 시를 떠나본 일이 없던 소녀
에게 이곳은 굉장히 번화한 곳으로 느껴졌다. 구경하고 싶은 것은 
본능이었다.
 청년과 소녀는 발카로스시에서 유명한 발카로스거리로 향했다. 
발카로스시의 명소인 중앙회관과 더불어 관광객을 많이 불러모으는 
곳이었다. 발카로스거리의 특징은 연인들을 위한 공간이 많이 존재
한다는 것이었다. 연인들을 위한 극장,연인들을 위한 식당,연인들을 
위한 커피숍,연인들을 위한 호프 등등.. 모든 사업이 연인들을 대상
으로 했기에 많은 연인들이 가장 와보고 싶은 곳중에 하나였다.
 번화한 발카로스 거리엔 온통 한쌍의 남녀들로 붐볐다. 청년과 
소녀도 그들 사이를 가르며 걸어가고 있었다. 남들이 봤을 때 
그들도 영락없는 연인이었을 것이었다.

 "오빠 저기봐. 사람들 되게 많다. 이런데는 처음이야."

- "나도 처음이야 정말 이 거리는 굉장히 유명한가봐.."

 "다들 연인처럼 보여. 후훗.. 우리도 연인할래? 오빠?"

- "하하핫 녀석. 좋아! 오늘만 우리 연인하기로 하자 그것도 
재밌을것같은데"

 청년과 소녀는 순수한 마음으로 웃으며 연인처럼 다정하게 
걸어갔다. 발카로스거리의 중앙부근에 가자 사람들이 모여 
웅성대는 것을 발견했다. 호기심이 생긴 소녀가 그곳으로 
가보자고 했다. 

거리 중앙에는 시위대의 모습이 보였다. 그들의 플랭카드만 언뜻 
보아도 종족차별주의자라는 것을 느낄수 있었다.

 "우리의 생활을 위협하는 타 종족들을 몰살하자!!!"

 "엄연히 그들은 우리보다 못한 생명체들이다!! 그들을 몰아내자!!"

 "그런 괴물같은 녀석들은 죽어 마땅하다!!!"

 "힘을 모아 헤켈과 세이렌들을 없애버리자!!"

 다른 종족들에게 좋은 감정을 가지고 있던 사람은 아마 없었을 
것이었다. 하지만 굳이 종족차별주의자가 생겨난 것은 그들이 
방어적이기보다 공격적인 성향이 짙기 때문이었다. 보통 사람들은 
다른 종족의 공격으로부터 생명을 보호할수만 있다면 그걸로 
된거였지만 종족차별주의자들은 그렇지 않았다. 그들의 본거지로 
쳐들어가 그들의 씨를 말려야만 직성이 풀릴것같은 자들이었다.

 "오빠. 저 사람들 왜 저래?"

- "어. 그건 다른 종족들의 공격을 받고 가족을 잃거나 직장을 
잃은 사람들이다른 종족들을 몰아내기 위해 시위하는거야. 
정부에서 너무 방어적인 입장만 고수하니까 우리도 공격하자고 
시위하는거지."

 "흠. 그렇게 다른 종족이 무서워?"

- "후우. 그래. 이 오빠도 한 번 죽을뻔했었지.. 다른 종족들은 
엄청나게 강해.. 그리고 잔인하고.. 그렇다고 그들의 생명이 
하찮다는 뜻은 아니야. 다만"

 "다만?"

- "후훗.. 아니다 됐어 다른 곳으로 가자."

 청년은 씁쓸한 기분이 들었다. 어째서.. 서로 죽고 죽여야하는건지.. 

 검(劍).

 남자의 집안에서 소년은 혼자 권을 연습하고 있었다. 남자는 잠시 
나간다고 하고는 아직까지 소식이 없었다.

 '사부님께서 이렇게 늦으실 리가 없는데'

 소년은 각을 연습하면서 계속 걱정했다. 사부가 이렇게 늦은적은 
처음이었다. 소년은 연습하던 것을 멈추고는 검을 집어들었다. 사부가 
소년에게 처음 준 검은 목검이었다. 사부의 말로는 목검도 금속으로 
만든 검만큼의 힘을 발휘할수 있었다. 하지만 소년은 믿을수 없었다. 
목검을 집어든 소년은 월(月)의 기운을 담는 일초를 연습했다. 벌써 
7가지 초식을 모두다 배운 상태였지만 사부는 늘 못마땅한 듯 그를 
혼내었다.

 달의 공격은 찌르기였다. 달의 모양이 시시각각변하듯 그 찌르는 
형태도 때로는 보름달처럼 원만하게 때로는 초승달처럼 날카롭게 
변했다. 소년은 집중해서 연습하려했지만 도저히 집중되지 않음을 
느꼈다. 

 '이런적이 없으셨는데.'

 사부와 함께 지낸지도 거의 1년이 다 되어가고 있었다. 소년의 
실력은 많이 향상되었음에도 불구하고 사부는 그의 실력이 겨우 
무욕(無慾)의 경지밖에 이르지 못했다고 했다.

 '너무 의식적인 공격을 해선 안된다. 상대방에게 네 공격의도를 
들킬수도 있고 그것은 자연의 흐름에 방해되는 인위적인 것이 된다. 
그래선 무위(無爲)가 될 수 없다.'

 하지만 소년은 이해하지 못했다. 그 뜻이 너무 깊은것도 사실이
었지만 어찌 휘두르려하지 않았는데 저절로 휘둘러진단말인가.. 
소년은 사부의 말에 늘 고심했었다.
 사부와 같이 지낸 1년여동안 사부는 이렇게 늦은 적이 없었다. 
소년은 안좋은 일이라도 생겼는지 사부가 걱정되었다. 그래서 
사부를 찾기 위해 집밖으로 나섰다.

 블레인시는 작은 도시였지만 많은 팩토리가 있었다. 공장지대라서 
그런지 물건을 구입할수 있는 곳은 한곳에 밀집되어있었다. 사부는 
분명 그쪽으로 갔을것이었다.
 소년이 상가가 밀집된 지역으로 뛰어갔을 때 그곳에는 엄청난 화재가 
일어난 상태였다. 이미 긴급화재소화머신이 도착해 불을끄고 있던 
상황이었다. 그 옆에서 격렬한 전투가 벌어지고 있었다.
 헤켈들과 인간들의 대결.. 소년은 그 인간들중에 한명이 그의 
사부라는 것을 알수 있었다. 헤켈은 3개체였고 인간들은 10명정도가 
서있었다. 무슨 일인지는 몰라도 헤켈이 도시에 침입해들어온것이었다. 
소년은 처음 다른 종족을 보았다. 그들의 흉측한 몰골을 본 소년은 
절로 몸서리쳐졌다.

 소년의 사부의 지휘로 헤켈들을 둘러싼 사람들은 모두 상가에 사는 
주민들같았다. 그들이 제대로 된 공격을 할수 있을지 의문이었다. 
구식 건(Gun)을 이용해 공격하였지만 헤켈의 몸을 뚫을수 없었다. 
작은 충격만을 줄 뿐이었다.
 헤켈 한 개체가 사람들을 향해 돌진했다. 그의 양손에는 Double-Sword
가 들려있었다. 왼손으로 검을 휘두른 헤켈은 한 사람을 쓰러뜨리고 
소년의 사부를 향해 오른손을 휘둘렀다. 남자는 지니고 있던 검으로 
헤켈의 오른검을 막아내고는 발로 헤켈의 몸을 걷어찼다. 공격을 맞은 
헤켈은 약간 뒤로 움찔했을뿐 별다른 타격을 입지 않은것처럼 보였다.
 동료헤켈의 공격이 먹혀들자 나머지 녀석들도 사람들을 향해 일제히 
공격했다. 3개체의 무자비한 공격에 사람들은 전의를 상실하고 있었다. 
소년은 급히 목검을 빼어들고 적을 향해 달려갔다. 불의를 보면 참지 
못하는 소년은 헤켈의 흉측한 모습은 어느새 잊어버리고 오로지 
사람들을 구해야겠다는 일념으로 전투에 뛰어든것이었다. 소년의 
힘으론 무모한것이었다.

 남자는 혼자서 두 개체의 헤켈과 검을 나누고 있었다. 정말 놀라운 
일이었다. 보통 사람들이라면 엄두도 못낼 일은 남자는 해내고 있었다. 
다른 사람들은 감히 끼어들 생각도 못하고 뒤에서 남자가 이기기만을 
바라고 있었다.
 나머지 한 개체가 사람들쪽으로 달려들자 어디선가 나타난 꼬마애가 
헤켈의 앞을 막아섰다. 사람들은 그 무모한 소년을 말리고 싶었지만 
감히 다가가지 못했다. 뒤에서 소년에게 피하라는 소리만 외쳐댔을
뿐이었다. 하지만 소년은 피하지 않고 헤켈을 노려보고 있었다.

 '1년동안 내가 이룩한 성과를 볼수 있을지도 몰라.. 천검술의 7가지 
초식을 오늘 써먹게 되는구나.'

 헤켈이 소년의 목을 향해 검을 베어들어왔다. 소년보다 몇십센티는 
더 커보이는 헤켈의 묵직한 검이 엄청난 기세로 달려들어왔다. 소년은 
헤켈의 공격이 생각했던것보다 강력한 것을 몸이 스스로 깨닫고 있었다. 
감히 목검을 가져다댈 생각을 못한 소년은 흙(土)의 초식으로 몸을 굽혀 
앉은상태에서 한바퀴 돌면서 헤켈의 다리를 베어나갔다. 
 헤켈은 조그만 인간이 자신의 공격을 피한것에 적이 당황하고 있었다. 
더욱 황당한 것은 공격을 회피함과 동시에 자신의 다리를 베어들어온
것이었다. 놀란 헤켈이 피하려고 했지만 워낙 빠른 공격이라 피하지 
못했다.

 소년의 목검이 헤켈의 다리를 베었지만 어린아이의 힘으로는 다리를 
잘라낼수 없었다. 다만 검상만 조금 입혔을뿐이었다. 소년은 적이 
당황한 것을 알고는 즉시 머리를 굴렸다. 나무(木)의 초식으로 앉은
상태에서 일어서면서 아래서 위로 수직으로 검을 뻗어올렸다. 소년의 
생각대로 헤켈은 낭패한 기색이 역력했다. 미처 방어하기도 전에 
소년의 검이 헤켈의 복부쪽을 훑고 지나가고 있었다.
 남자는 헤켈의 공격을 회피하면서 주위를 살폈다. 그곳에는 자신의 
제자인 카인이 헤켈과 싸우고 있었다. 그는 자신의 눈을 의심하지 
않을수 없었다. 겨우 목검을 가지고 헤켈과 나란히 싸우고 있는 것이 
아닌가. 하지만 소년의 움직임과 눈빛에서 남자는 뭔가를 읽을수 
있었다. 소년의 모든 행동들은 자연의 기운을 담은 7가지 초식들을 
잘 사용하고는 있었지만 진정으로 그것들과 융화되고 있지는 않았다. 
즉,무념과 무위는커녕. 욕심을 버리지 못한 경지였다. 남자는 헤켈들과 
싸우면서 소년에게 외쳤다.

 "욕심을 부려 상대를 공격하려들면 도리어 당하게 된다!! 어째서 
쓸데 없는 호기를 부리는것이냐!!!"

 소년은 사부의 말을 듣긴 들었으되 싸우는 중간이라 귀담아 들을수 
없었다. 복부에 상처를 입은 헤켈은 정신을 차리고 공격하기 시작했다. 
더 이상 방심하지 않겠다는 의지를 가지고 말이다. 
 헤켈의 왼검이 소년의 목검을 향해 베어졌다. 소년의 내력이 깊다면 
목검으로도 충분히 막아낼수 있었겠지만 소년은 그정도 실력이 못
되었다. 목검을 갖다댄다면 부러질것이 틀림없었다. 소년은 자신이 
약간의 승세를 잡은것에 너무 우쭐해있던게 아닌가 하는 후회가 
들었다. 목검을 갖다대지 않으면 목이 날아갈 판국이었다.

 '욕심을 버리는 무욕(無慾)의 경지 적의 공격을 막아내겠다는 
욕심을 버리자.'

 소년의 생각과 함께 두려웠던 마음이 가시기 시작했다. 헤켈의 검이 
소년의 목검과 부딪혔다. 목검이 부러지려는 찰나에 소년은 태양(日)의 
초식으로 검을 S 자 형태로 그어지게 만들었다. 헤켈의 검을 타고 
내려가던 목검은 헤켈의 가슴에 큰 타격을 주었다. 
 남자는 헤켈의 오른검 공격을 피한후 자연스럽게 그의 허리를 베어
나갔다. 언뜻 보기에 물(水)의 기운을 담은 초식처럼 보였으나 그것과는 
엄청난 차이를 가진 공격이었다. 흐르는 물. 그 자체였던 것이었다. 
헤켈의 허리를 일(一)자로 베어버린 남자는 뒤에 있던 헤켈의 가슴을 
찔러들어갔다. 헤켈이 허겁지겁 피하려 들었으나 이미 남자의 검은 
헤켈의 왼쪽 가슴을 관통한 뒤였다. 아직 완전한 무념(無念)의 경지에 
도달하지 못했던 남자는 순간적인 방심을 했다. 가슴을 관통당한 
헤켈이 더 이상 힘을 못쓸거라 생각했던 것이었다. 그때였다. 가슴에 
검이 박힌채로 왼손으로 검을 붙잡았다. 남자가 검을 빼내지 못하자 
오른손으로 남자의 왼팔을 붙잡았다. 그리고는 헤켈의 몸쪽으로 잡아
당겼다. 그러자 헤켈의 왼가슴에는 피가 더욱 거세게 뿜어져 나왔다. 
헤켈은 죽을 힘을 다해 사내의 왼쪽 어깨죽지를 물었다. 거대한 송곳니가 
남자의 왼쪽 어깨를 파고들었다.
 남자는 순간적인 고통을 참으며 그 상태에서 검을 수직으로 그어내렸다. 
남자의 검이 헤켈의 가슴으로부터 하체까지 베어버리자 헤켈의 마지막 
발악도 멈추었다. 남자의 왼쪽 어깨는 살점이 떨어져나가 뼈가 드러나
있었고 출혈이 심했다. 이미 화재사고 연락을 받고 출동한 의료진이 
그곳에 있었다.

 사람들은 두 개체의 헤켈을 해치운 남자를 향해 달려갔다. 남자는 
휘청거리면서도 끝까지 서있었다. 그리곤 소년을 주시하고 있었다. 
 소년의 태양의 초식에 당한 헤켈은 자존심이 상한 듯 이를갈고 있었다. 
그의 팔에는 엄청난 힘이 집중되고 있었다. 분노의 힘이었다. 소년은 방금
전 헤켈의 공격에서 맞부딪힌 목검이 비록 부러지지는 않았지만 금이 간 
것을 알았다. 그나마 다행이었지만 이길수 있을지 의문이었다. 잠시 소강
상태에서 사부가 당하는 것을 본 소년은 더욱 마음이 혼란스러웠다.

 "카인아!!!! 적을 해치려고 욕심을 부려서는 안된다. 그냥 자연스럽게 적의 
공격에 대응하면 되는것이야 일부러 행하려하면 못할건 없겠지만 이기긴 
힘들어진다!!"

 심한 부상에도 불구하고 사부는 소년을 걱정하고 있었다. 소년은 검을 
바로쥐고는 적을 노려보았다. 헤켈은 양검을 동시에 X 자 형태로 베어 
공격해들어왔다. 소년은 순간적으로 몸이 저절로 반응하는 것을 느꼈다. 
헤켈의 양검이 아직 위에서 베어질 준비를 할 때 소년은 아까전에 연습
했던 달(月)의 기운을 담은 초식을 구사했다. 양손으로 공격하던 헤켈은 
변칙적인 찌르기에 팔을 휘두르지도 못한채 목검에 의해 내장이 상을 
입었다. 

 그건 치명타였다. 목검이 헤켈의 가슴에 박힌채 부러지자 그 충격으로 
헤켈은 즉사했다. 소년은 헤켈의 검이 소년의 목 바로 옆에서 멈췄다는 
것을 뒤늦게 알았다. 소년은 만약 자신이 막은후에 공격하려고 욕심을 
부렸다면. 그리고 몸이 저절로 반응하지 않았다면 자신의 목이 어떻게 
되었을지 끔찍한 생각이 들었다.
 헤켈을 모두 쓰러뜨리자 남자는 쓰러졌다. 사람들은 긴급히 남자를 
후송했다. 남자의 상처는 깊지 않았지만 과다출혈로 인해 몇일 요양이 
필요했다. 소년은 후송되는 남자를 뒤따랐다. 그런 소년을 향해 남자가 
나직히 말했다.

 "방금전 너의 움직임은 무위(無爲)의 경지였다. 비록 급박한 상황에서 
놀라운 기예를 부린것에 불과하지만 너의 재능은 굉장한것같구나.. 참 
잘했다."

 '잘했다' 소년은 눈물이 왈칵 쏟아지려는 것을 간신히 참고 있었다. 
1년동안 남자에게 검을 배우면서 단 한차례의 칭찬도 받아본적이 
없던 소년이었다. 그런데 오늘 처음으로 남자의 칭찬을 받은것이었다. 
소년은 절대 이 날을 잊지 못할것이라 생각했다.

 남자의 상태는 몇일지나지 않아 거의 완쾌되었고 소년은 다시 남자의 
집을 찾아갔다. 이제부터는 본격적인 무위(無爲)의 검에 대한 공부였다.. 

 무(武)..

 발카로스거리에서 이곳저곳을 둘러보던 청년과 소녀는 이상한 자들이 
자신들의 앞을 가로막는 것을 알았다. 아무 잘못한 기억이 없던 청년은 
이상하다는 생각을 했다. 

 '어째서.. 저런 녀석들이 내 앞을 막아서는거지'

 "오빠. 무슨 일이야? 저 사람들 왜 저래?"

- "나도 모르겠어 내 옆에 바싹 붙어있어 좋은 사람들같아보이진 않으니까."

 청년을 둘러싼 일당들은 아까전에 보았던 종족차별주의자들도 
몇 명 끼어있었다.

 "무슨 일입니까? 왜 우리 앞을 막아서는거죠?"

 청년의 질문에 아까 봤던 종족차별주의자 한명이 대답했다.

 "네겐 볼일 없어.. 저 계집한테 할 얘기가 있다."

- "내 동생이 무슨 잘못을 했다는거죠?"

 "니 동생은 종족친화론자야.. 그런 녀석들은 모조리 죽여버려야돼!!!"

 사내의 말에 수아는 벌벌떨고 있었다. 정말 말도 안되는 소리였다. 
종족친화론자는 지금 시대에는 거의 없을뿐더러 있다고 해도 굳이 
나쁘다고 할수 없었다. 다른 생명도 존중해야한다는 이론을 펼치는 
사람들로서 생명존중사상을 기본으로 삼는 자들이었기때문이었다.

 "내 동생은 그런 사람이 아니에요!! 사람 잘못 봤어요!!!"

- "웃기지마!!! 우리가 그렇다면 그런거야!!!"

 사내의 말을 끝으로 패거리들이 다가오기 시작했다. 청년은 검손잡이를 
만지작 거렸다. 이런곳에서 검을 쓴다면 분명 사람들이 다칠것이 분명했다. 
검손잡이를 잡고 나무모양을 띄는 광선의 검신을 불러내려던 생각을 
접고 주먹을 움켜쥐었다. 검이 자신있었지만 권과 검은 원래 하나란 
사실을 잘 아는 청년이었다.

 "무슨 일인지는 모르겠지만 후회하게 될거다!! 수아 내 옆에 바싹 
붙어있어. 얼마 지나지 않아 CPD 에서 경찰들이 나타날거야"

 청년은 이런 큰 거리에서 싸움이 벌어지면 분명 경찰들이 출동할것이란 
생각이 들었다. 그래서 최대한 시간을 벌려고 생각했다. 
 청년을 향해 패거리들이 일제히 달려들었다. 한 녀석의 주먹을 피한 
청년은 앞차기로 녀석의 명치를 가격했다. 그리고 뒤따라오던 녀석의 
인중을 뒤돌려차기로 명중시켰다. 두명이 순식간에 나가자빠지자 다른 
녀석들은 주춤거렸다. 하지만 한 녀석의 손짓에 일제히 달려들었다. 패거리
들의 총공격을 받던 청년은 수아와 떨어지게 되었다. 청년이 패거리들을 
손쉽게 쓰러뜨리자 아까 대화를 나눴던 녀석이 청년을 불렀다. 

 "이 여자가 어떻게 되도 상관없단것이냐?"

- "젠장할.."

 청년은 상대방의 유치하기 짝이 없는 고전 인질극에 치가 떨렸다. 
이미 녀석의 손에 수아가 붙들려있던 것이었다.

 "후훗.. 저 녀석을 밟아버려!!"

 사내의 명령에 청년에게 쓰러졌던 패거리들이 청년을 두들겨 패기 
시작했다. 그야말로 집단구타였다. 그때였다. 

 "으아아악!!!"

 명령을 내리던 사내가 이마를 붙잡고 쓰러졌다. 그의 이마에선 검붉은 
피가 흘러내리고 있었다. 누군가 나타난게 틀림없었다. 패거리중에 
한명이 그를 알아봤다.

 "마. 마도란이다!!"

 마도란이 나타났다는 말에 패거리들은 일제히 도망치기 시작했다. 
명령을 내리던 녀석 역시 이마에 흐르는 피를 닦으며 도망치기 
시작했다. 수많은 발길질을 잘 방어하던 청년은 입가의 피를 닦으며 
수아를 향해 달려갔다. 
 그런 청년앞에 누군가가 막아섰다. 갑자기 날라오는 앞차기. 청년은 
왼손으로 앞차기를 옆으로 무마시킨후에 옆차기를 했다. 청년의 
날카로운 옆차기가 사내의 허리에 명중되려는 찰나에 사내가 사라졌다. 
그리고는 청년의 비어있는 오른쪽에서 다시 나타난 사내는 청년의 
몸을 살짝 밀었다. 청년의 몸이 균형을 잃고 옆으로 쓰러졌다. 그때였다.

 "오빠!!!!"

 수아가 외친 것이었다. 

 "오빠??? 이자가 당신 오빠인가?"

- "네. 제 오빠에요.. 친 오빠.. 오빠 괜찮아?"

 수아는 쓰러져있는 청년을 부축해 일으켜세웠다. 청년은 이미 
많이 맞은것처럼 온몸이 퉁퉁 부어있었다. 청년은 자신을 공격했던 
자의 얼굴을 보았다. 그는. '마도란' 이었다.

 "이거.. 미안하게 됐네 난 자네도 이 처녀를 해하려는 자들과 
한패인줄 알았네.."

- "아.. 아닙니다. 저야말로 감사드립니다. 제 동생과 저를 구해주시다니.."

 "하하핫.. 감사는 무슨. 서로 돕고 사는거지 그런데 자네 무예는 
어디서 배운건가? 기본기가 상당히 뛰어난것같은데.. 혹시 자네도 
이번 검술경연대회에 참가하러 이곳에 온건가?"

- "아 네 실력은 보잘것없지만 참가했습니다. 다시한번 동생을 
구해주신것에 대해 감사드립니다."

 "하핫.. 그 얘긴 그만 하지 오늘 새로운 재목을 만났다는것만으로 
기분이 좋다네. 어린나이에 뛰어난 실력을 가진걸 보니 나중에는 
엄청난 무인이 될걸세 하하핫"

 마도란의 호탕한 웃음소리는 거리에 길게 울려퍼졌다. 청년의 
생각보다 마도란은 훨씬 호탕하고 의협심이 있는 중년의 사내였다. 

 "난 바쁜 일이 있어서 그만 가보겠네 나중에 회관에서 볼수 있으면 
보지 하핫 그럼.. 먼저 가보겠습니다. 어여쁜 아가씨.."

 마도란은 기개있는 웃음을 지으며 수아에게 인사를 건네고는 사라져
갔다. 청년은 마도란의 남자다움에 압도당하는 느낌이었지만 이내 
그런 생각을 버리고 수아를 보았다.

 "괜찮니? 다친데는 없어?"

- "어 오빠. 근데.. 너무 무서웠어.."

 "괜찮아 이젠 괜찮아"

- "오빠 입에서 피가 나"

 "하핫.. 이 정도 상처는 상처도 아닌데 뭘. 난 괜찮아. 그나저나 
아까 그 녀석들은 누구일까."

- "나도 모르겠어 난 다른 종족들과 친해지고 싶은 생각 없는데. 
그들이 어떻게 생긴지도 모른단말이야."

 "그래 그래 그들이 뭔가 오해를 했겠지 그만 여관으로 돌아가자."

- "응. 오빠."

 청년과 소녀는 여관으로 발길을 옮겼다. 너무 무거운 발걸음이었다. 
그들이 사라지는 모습을 바라보던 종족차별주의자 사내는 어디론가 
MTM으로 연락을 했다. 

 "실패했다."

- "뭐? 실패? 그깟 어린애들을 못이겼단 말이야?"

 "젠장 야 임마!! 오늘 죽을뻔 했어!! 마도란이 나타났단 말이다!! 
도망쳐 나온것만으로도 운이 좋았던거야!! 어째서 니 사소한 복수를 
위해 내가 죽을뻔해야하냔 말이다!!"

- "쳇.. 그건 사소한 복수가 아니야.. 우리 풍신도장의 명성에 금이가게 
한 녀석들을 가만둘순 없잖아!! 풍신검의 고수인 나 위그넌을 이렇게 
자존심 상하게 한 녀석들을 용서할수 없어!!"


 "빌어먹을. 좋아 기다려.. 나중에 조용히 처리하도록 할게"

- "그래.. 알았다. 조심해. 마도란이랑은 부딪히지 말고 그 자식은 
낄데 안낄데 다 낀다니까. 그럼.. 나중에 연락해라.. 몸조심하고"

 "그래.. 젠장.. 수고비는 톡톡히 줘라.. 우리 종족차별주의 단체의 
동료들에게 나눠줄 수고비"

- "그래.. 알았어.. 알았다구 하지만 경찰들이 모르게 조용히 처리해라 
적당히 종족친화론자로 뒤집어씌워가지고 종족차별주의자들손에 
처단하게 만들란 말이지.. 쿡쿡쿡."

 "좋아.. 그럼 나중에 연락하마!!"

 종족차별주의자들과 풍신도장의 위그넌이 음모를 꾸몄던 것이었다.
 

 다음날.. 중앙회관.
 예선 첫경기를 치룬 청년은 두 번째 경기를 부전승으로 올라가 
16강전에 진출해있었다. 16강에 올랐다는 것만으로도 정말 대단한 
실력임이 입증된 셈이었다. 대회에 출전하지 않은 초야에 묻힌 
고수들도 많이 있겠지만 대부분이 도장의 명예와 자신의 명성을 
위해 출전하는걸 보면 16강이란 것은 뛰어난 자들만이 들어설수 
있던 영역이었다. 

 대진표를 보고 있던 청년에게 소녀가 물었다.

 "오빠. 부전승이야?"

- "어 그래 운좋게 상대방이 몸이 좋지 않데. 그래서 16강전에 
진출하게 되었어."

 "와 오빠 대단하다. 히힛"

 청년은 어린아이처럼 자신보다 더 즐거워하는 수아를 바라보며 
미소지었다. 청년은 16강전의 상대방에 대해 읽어보았다. 상대방은 
섬광(閃光)도장의 갈랜버였다. 섬광도장 역시 풍신도장처럼 섬광열권
이라는 권(拳)을 중심으로 발전한 도장이었다. 워낙 스피드 위주의 
공격을 자랑하는 섬광열권은 그 화려함이 엄청났다. 빠른 권 만큼이나 
검술도 빠르기로 유명했다. 섬광열검은 스피드하나만을 볼 때 다른 그 
어떤 검술보다 뛰어난 검술이었다. 

 '갈렌버라. 생각보다 힘든 경기가 되겠군'

 청년은 알고 있었다. 검술의 파괴력은 힘과도 연관이 되지만 스피드에도 
영향을 많이 받는다는 것을. 빠르면 자연히 강력한 파괴력을 발휘한다는 것을. 

 "오빠. 또 심각해? 상대방이 쎈가보구나?"

- "하핫.. 아니 걱정마.. 오빠는 무적이라구.." -_-;;

 청년은 식은땀을 흘리며 대답했다. 그런 오빠를 처량한 듯 바라보던 
소녀는 오빠의 귓볼을 잡아당겼다. 귓볼을 만지면서 진심어린 말을 했다.

 "오빠. 다치면 안돼 어제처럼.. 그럼 나도 많이 아프단 말이야."

 청년은 소녀의 마음을 이해할수 있었다. 자신을 걱정해주는 동생이 
너무나 고마웠다.

 "후훗 녀석 널 놔두고 내가 다칠것같아? 이 오빠는 세상에서 제일 
쎄단말이야 그래서 절대 안다쳐."

- "피이 어제도 다쳐놓구선"

 "걱정하지마 무슨 일이 있어도 넌 안아프게 할거야 널 꼭 지켜줄거야.."

 수아가 귓볼을 만지던 것을 멈추고는 오빠의 어깨에 머리를 기대었다. 
청년이 머리를 쓰다듬어주자 소녀는 꺄르르 웃었다. 

 '암. 널 위해선 내가 다칠수 없지 어제같은일 다신 일어나지 않을거야 
누군지는 몰라도 수아를 건드리는 녀석들은 가만두지 않겠어!!'
 


 청년과 소녀가 시합장으로 갔다. 그곳에는 이미 16강을 치루기 위해 온 
도장의 선수들이 많이 있었다. 거기에는 마도란과 청년과 싸우게 될 
갈렌버도 있었다.

 시합시작 5분전

 "오빠 힘내!! 잘해야돼!!"

- "그래.. 네가 응원해주니까 더욱 힘이 나는데? 고마워.. 꼭 이길게!!"

 청년의 대화를 멀리서 듣고 있던 마도란이 청년이 있는 쪽으로 
다가왔다. 마도란에 대한 청년의 생각은 바뀌어있었다. 동생을 구해준 
은인이라는 생각때문이었을까.

 "어이!! 하핫.. 자네 16강까지 진출했구만 대단한데?"

- "아 마도란씨.. 예선 2차전은 부전승이었어요."

 "하핫.. 부전승도 다 실력이지 그래.. 잘해보게 저 갈렌버라는 친구 
만만치 않을거야. 나도 자네 시합을 구경하겠네. 응원해줄게!"

- "네에.. 고맙습니다."

 마도란의 응원을 들은 청년은 뭔가 야릇한 기분이 들었다. 자신의 
필승의 목표였던 마도란에게 저런 소릴 들어서였을까. 청년은 천천히 
사각의 링 안으로 발을 옮겼다.

 "시합시작!!!"

 심판의 호각소리와 함께 시합이 시작되었다. 청년과 갈렌버가 생체인식검을
 빼어들었다. 대회에서 지급되는 생체인식검은 몸에 전혀 해가 없기 때문에 
거의 부상이 없었다. 부상이라고 하면 가끔가다가 발차기나 팔꿈치치기에 
의한 것들이 대부분이었다.
 청년의 검이 갈렌버의 가슴을 향해 찔러들어갔다. 달(月)의 초식이었다. 
갈렌버는 변칙적으로 찔러들어오는 청년의 검을 오른쪽으로 상체를 비껴 
피해내었다. 청년은 상대가 검을 피하자 달의 초식에서 바로 물(水)의 
초식으로 바꾸어 상대의 허리를 베어나갔다. 
 관중석에서 환호성이 들리고 있었다. 청년의 검이 갈렌버의 허리를 
약간 스치듯 지나가자 점수가 올라갔다. 아주 약간이지만 검상이나 
다름없었다. 갈렌버가 다소 의기소침한 듯 파상공격을 펼쳤다. 갈렌버의
검은 굉장히 빨랐다. 청년은 생각했던 것 이상으로 섬광열검이 빠르다는 
것을 몸으로 느끼고 있었다. 
 몇번 몸 근처를 베어가던 갈렌버의 검은 청년의 왼쪽 다리를 스쳐지
나갔다. 갈렌버의 점수획득의 장면이었다. 사람들은 역시 그럼 그렇지 
라는 환호성을 질렀다. 갈렌버는 사람들에게 화려한 스피드의 귀공자라는 
애칭을 받을 정도로 뛰어난 검술을 가진 사람이었다. 

 '역시 만만히 봐선 안되겠군'

 청년은 바람(風)의 초식으로 상대를 검으로 내리찍었다. 엄청난 파괴력에 
갈렌버는 막을 수밖에 없었다. 검(劍).


 남자의 상처는 거의 완쾌된 상태였다. 상처 때문에 수업은 늘 반복숙달로 
이루어졌다. 소년의 검초는 자연스럽고 명쾌했다. 남자는 소년의 실력이 
일취월장(日就月將)하는 것을 알았다. 재능이 있는 꼬마였다.

 "검술에 있어서 중요한 요소가 무엇이라 생각하느냐?"

- "그야 검의 파워와 스피드가 아닌가요?"

 "호오 그래? 그렇다면 파워랑 스피드 둘중에 어느것이 더 
좋다고 생각하느냐?"

- "어려운데요.. 스피드가 더 좋은거 아닌가요? 파워가 아무리쎄도 
상대방의 몸에 닿지 못한다면 소용없잖아요 스피드가 뛰어나다면 
파워가 약하더라도 상대를 이길수 있을것같은데."

 "후후훗 네 말도 일리는 있다. 하지만 그런 스피드만으론 상대를 
이길수 없다. 상대에 따라 다르겠지만 어느정도 고수급에 이르르게되면 
스피드만으론 제압할수 없는 내력을 가지게 된다. 그것은 어느정도의 
파워를 지녀야 베어낼수 있지."

- "아.. 그럼 파워가 더 중요한거군요.?"

 "쯧쯧 녀석.. 아직 내 말뜻을 이해하지 못했구나. 난 지금 조화에 
대해서 말하고 있는 것이었다. 스피드와 파워의 조화. 두개 다 중요한 
것들이다. 둘 중 하나만 모자라도 다른 하나마져 약해지는것이지. 두 
개가 한꺼번에 조화를 이룬다면 서로 시너지 효과를 일으키게 된다. 
스피드가 빠를수록 파워가 강해지고 파워가 강해질수록 스피드가 
빨라진다. 물론 둘 중 한가지에만 극히 치중하여 연마할수도 있다. 
하지만 이건 언제나 미흡한 약점을 가진 검술로밖에 발전할수 없는게지"

- "아. 그런거군요 이제 알겠어요.. 조화에 대한 의미를.."

 "그 두가지의 조화는 곧 자연과의 조화라는 뜻도 
된다. 자연과의 조화.

.. 천인묘합(天人妙合) 사람과 자연이 하나가 되는 경지.. 즉. 검과 
나 자신이 하나가 되는경지.아신검합일(我身劍合一).. 이것이 바로 
무념(無念)의 경지이다.."

- "무념(無念)의 경지.."

 "네 실력은 일주천하여 벌써 무위(無爲)의 경지에 들락거릴 정도다. 
하지만 무위의 경지에 이르렀다고 해서 최고가 된 것이 아니란 것을 
명심해라. 플라잉머신 타는놈 위에 호버크레프트 타는 놈들이 있다는
것을"

 소년은 사부가 우스꽝스런 농담을 한 것을 알았지만 웃음이 나오질 
않았다. 그만큼 진지하게 듣고 있었다는 얘기였다. 사부는 늘 무념의 
경지,무념의 경지 했지만 감이 잡히지 않는 경지였다. 그러는 사부 
자신도 그 경지에 근접했을뿐 아직 그 경지에 완전히 들어선 것이 
아니라 했다. 그래서 요즘따라 더욱 고민인것같았다.

 "오늘 배운 것을 잘 알겠느냐?"

- "네.. 기본적으론 스피드만 가지고 상대를 제압할수 없으며 파워와 
스피드의 조화만이 검의 진정한 힘을 이끌어내는 것이고 그것은 자연과 
하나가 되는 무념의 경지에 이르는 지름길이다.. 그런 뜻이죠?"

 "오호. 녀석. 기억력하나는 비상하구나.. .껄껄"

 소년은 검을 연마하고 또 연마했다. 벌써 사부와 지낸지도 1년 3개월.. 
사부는 그 기간동안 몇번 소년의 아버지였던 알카드를 찾아갔었다. 
찾아가서는 싫다는 알카드앞에서 검에 대해 논하려들었다. 처음에는 
계속 거절하던 알카드 역시 나중에는 그의 친구와 논검(論劍)하게 되었다. 

 "이보게. 다시 검을 잡을 생각이 없나?"

- "그럴생각은 없네.. 자네를 돕고 싶은 생각은 있지만.. 검을 잡을 생각은 없어."

 "자네의 재능은 썩히기엔 너무나 아까운 것이야 그리고 사부님의 
일은 불의의 사고였네. 마도란이란 청년은 뛰어난 검의 귀재였네 결코 
사부님의 실력에 뒤지는 실력을 갖춘 자가 아니었어. 자네가 아니면 
꺽을사람이 없다는걸 잘 알지 않는가.."

- "나도 알고 있어 사부님의 일은 사고였다는 것을 하지만 검을 잡고 
싶은 생각은 없네"

 "자네 혹시 마도란을 이길 자신이 없어서인가?"

- "후훗 그런식으로 내 자존심을 건드려도 소용없는 일일세."

 "풋 그건 자신 없다는 소리로 들리는구만"

- "아니, 마도란 이란 청년은 분명 뛰어난 실력을 가진 자였네 그의 
검법이었던 형진검법(形眞劍法)은 지극히 자연스러운 검법이었어 우리가 
추구하는 천검(天劍)의 도(道)와 상통하는 맥락이었지 다만 그 친구에게 
아쉬운 점이 있다면 아직까지 그 형식(形式)에 얽매이고 있다는 것이었지 
그 형식이 지극히 자연에 가까운것이어서 자연스럽게 보이긴 했지만 
극의(極意)의 경지에는 도달할수 없었네."

 "흠. 그건 나도 알고 있네 그 당시의 내 실력으론 이해할수 없었을테지만 
나도 꽤 많은 진보를 했거든."


- "하지만 우리가 연마하는 천검(天劍)은 우리 자신이 바로 그 자연의 
일부가 되는 검법일세. 극의의 경지의 검법을 흉내만 내는 사이비가 
이길수 없는 법이지."

 "흠 그 말은 자네가 마도란을 이길수 있다는 말로 들리는군.."

- "하하핫 그건 대답하지않겠네"

 "이보게.. 다시 젊은날의 알카드로 돌아갈순 없는것인가?"

- "험험 그럴생각은 추호도 없네. 오늘은 논검은 여기까지만 하지 
술이나 마시자구."

 소년은 느끼고 있었다. 그의 아버지인 알카드가 검을 그리워 하고 
있다는 사실을.. 언젠가는 다시 검을 쥘 날이 올거란 사실을 

 무(武)


 갈렌버의 검이 엄청난 스피드로 청년의 어깨를 베어나갔다. /자베기에 
스피드가 더해지니 가공할 위력을 발휘했다. 청년은 나무(木)의 초식으로 
아래에서 위로 수직공격을 펼쳤다. 마찬가지로 엄청난 스피드를 자랑하는 
공격이었다. 하지만 스피드뿐 아니라 파워가 조화를 이루어 뻗어나오고 있었다. 
갈렌버는 두 개의 검이 맞부딪히자 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다. 자신의 
손이 거대한 떨림을 이기지 못하고 마비되고 있다는 것을 느낀것이었다. 
 청년이 불(火)의 기운을 담은 파괴력있는 공격을 감행했다. 청년의 검이 
불을 뿜는 듯 갈렌버를 덮쳐왔다. 손이 저려 감히 막을 생각을 할수 없던 
갈렌버는 허리를 숙여 피하려들었다. 그때였다. 청년은 자신의 몸이 묘하게
반응하고 있다는 것을 느꼈다. 흙(土)의 초식을 하려고 한적이 없는데 
저절로 몸이 움직여졌던 것이었다. 허리를 숙이던 갈렌버는 적의 공격이 
허초였고 지금 앉은상태로 돌면서 공격하는 것이 실초인것에 기겁하며 
공격에 명중당했다.
 청년의 놀라운 공격에 사람들은 멍해있었다. 시합종료를 알리는 호각이 
울리자 일제히 환호성을 질렀다.

 "와 저 청년 역시 보통이 아니었어!!!"

 "맞아 위그넌을 이긴게 운이 아니었어 실력이었다구!!"

 "갈렌버도 대단하지만 저 청년 대단한걸? 그나저나 어느도장 출신이래?"

 "글세 명단에는 천검도장이라고 나왔는데?"

 "그런 도장도 있던가??? 하여간 대단하다 대단해!!!"

 관중들의 환호성과 함께 링아래로 내려온 청년을 마도란이 반갑게 맞이했다.

 "와. 자네 다시봐야겠는데? 정말 놀라운 실력이야 대단했어 멋졌다구!!"

 마도란의 칭찬을 들은 청년은 괜히 멋적은 듯 웃고 있었다. 마도란은 
청년의 실력이 대단한 것을 느꼈지만 자신에겐 못미친다는 것을 알았다. 
하지만 청년의 움직임이 어디선가 본적이 있는듯해서 이상하다고 여겼다. 

 "고맙습니다. 근데 과찬이세요. 전 별볼일 없는 미천한 실력을 
가진 녀석이거든요."

 청년이 숙쓰러운 듯 웃으면서 말하자 마도란이 손을 내저었다.

 "아니야 아니야 지나친 겸손도 때로는 교만이 될 수 있다네 
하하핫 어쨌든.. 축하하네 벌써8강이구만. 어? 그러고 보니. 
잘하면 나하고 준결승에서 만나게 되겠구만."

- "어? 마도란씨도 A조에요?"

 "아니 난 B조야.. 원래 8강까지는 A조는 A조끼리 B조는 B조끼리 
붙고 준결승에선 서로 섞어서 경기를 치르지 그걸 몰랐나?"

- "아 그렇군요.. 몰랐어요"

 "하핫.. 잘하면 나하고 붙을지도 모르겠구만 이거 내가 질수도 있겠는걸???"

- "아니에요 아저씨의 실력은 저번에 한 번 봤지만 제가 감히
 따라갈수 있는 것이 아니었어요."

 "후훗.. 아니야.. 자네의 검술을 보아하니 무한한 발전가능성이
 엿보이던데. 그래 무슨 검법인가?"

- "네. 천검술이에요."

 "천, 천검술???"

- "네.. 왜 그러세요?"

 마도란이 당황하는 기색을 보이며 되묻자 청년은 되물었다.

 "어? 어 아니, 예전에 그와 이름이 같은 도장에 있던 검의 명인과 
더불어 검을 나눈적이 있었지.. 그때 불의의 사고로 그 분이 돌아가셨어 
분명 실력은 나보다 훨씬 윗줄에 놓일만한 분이셨는데. 이상하게.. 나에게 
지셨지 뭔가. 엄청난 내력을 소모한 후였던것같아. 그래서 내가 이길수 
있었지 그 도장의 이름도 천검인가 그랬었지 후훗.. 우연도 다 있군 그 
도장은 나 때문에 문을 닫았는데.."

 그 말을 들은 청년은 마도란이란 사람이 그리 나쁜 사람이 아니란걸 
알수 있었다. 결코 고의로 그랬던 것이 아니었던 것이었다. 청년은 
자신이 바로 그 도장의 후예라고 말할까 하다가 그냥 말기로 했다. 

 "하핫.. 정말 우연이군요. 신기하네"

- "후훗.. 그래 나중에 더 얘기하지 사실 그 도장하고 나하고는 그 
이후에도 연이 닿아있었던것같아.. 나에게 일생을 통틀어 첫 번째 
패배를 안겨준 인물도 그 도장 사람이었거든.."

 "네에?"

- "하핫.. 아니야.. 아무것도. 나중에 보지 난 이만 이쁜 아가씨도 
나중에 또 봐요"

 마도란은 씁쓸히 웃으며 밖으로 나갔다. 청년은 마도란의 말을 
믿을수 없었다. 검성(劍聖)이라 일컬어지는 마도란이 패배를 
했었다니. 그것도 천검도장의 사람에 의해 무슨 뜻일까.. 청년은 
궁금해졌다.

 경기가 끝나고 회관밖으로 나온 청년과 소녀는 걷고 싶다는 소녀의 
청으로 거리를 걸었다. 소녀는 뭐라고 계속 말을 했지만 청년의 
머리속에는 검성 마도란의 패배란 것에만 신경이 쓰였다. 

 "오빠 오늘 너무 이상해. 이렇게 심각한적이 없었잖아 왜 그래?"

- "실은 아까 그 사람 말이야 내가 본 사람들중에 가장 강한 사람이라 
생각했었거든 근데 그 사람이 졌다는게 믿기지 않아서 그래."

 "흠 오빠가 늘 자랑하던 그 사부님보다 그 사람이 쎄?"

- "글세. 우리 사부님은 나와 헤어지실 때 최고의 경지에 이르르셨었지 
사부님은 늘 내 덕분에 무념(無念)의 경지에 오를수 있다고 하셨어 
아직도 그 뜻을 이해할수 없지만 사부님께서 엄청나게 강해졌다는 것은 
알수 있었지 내 생각엔 아까 그 마도란 이란 사람하고 막상막하가 아닐까 해.."

 "우와.. 아까 그 사람이 그 정도로 쎄?"

- "후훗.. 그래.. 근데 그 사람을 이긴 사람은 누구였을까?"

 "혹시 오빠 사부님 아니야?"

- "흠.. 그럴 리가. 우리 사부님은 나와 헤어지실 때 제 2지역구로 
가신다고 했어 그곳에서 친구분이 도움을 요청해서 도와주러 가신다고 
했거든.. 그리고 얼마 지나지 않아 돌아가셨지"

 "아 그래. 어쨌든.. 그 사람도 무적은 아닌가보지 뭐"

- "그래 사부님께서도 플라잉머신 타는 놈 위에 호버크레프트 타는놈이 
있다고 농담하시곤 했었지"

 "오빠 나 배고파 밥먹으러 가자.. 오빠.."

- "그래.. 밥 빨리 먹고 다시 회관으로 돌아가자."

 "응? 오빠 경기는 다 끝난거 아니야?"

- "어. 마도란씨 경기를 관람하고 싶어서"

 "응 그래.. 오빠 알았어 어? 우리 저거 먹으러 가자!"

 소녀의 손에 이끌려 청년은 먹음직스러워 보이는 면음식 전문점에 
들어갔다. 청년의 표정은 다소 풀린 듯 보였으나 여전히 머리속으론 그 
생각뿐이었다. 


검(劍)

 맑은 눈을 지닌 소년과 중년의 나이처럼 보이는 한 사람이 가부좌를 
튼채 방안에 앉아있었다. 남자가 눈을 감으며 조용히 말했다.

 "이제. 너를 가르친지도 2년이 넘었구나. 너의 실력은 네 또래의 
다른 아이들에 비해 천양지차의 놀라운 경지에 이르렀다. 아직 근력이 
덜 발달하여 그 이상의 경지에 이르르려면 시간이 걸리겠지만 이론상으론 
모든 것을 마스터한것이나 다름없다."

- "사부님"

 "네게 가르쳐 준 것은 자연과 하나가 되는 천인묘합의 경지.. 즉,
무념(無念)의 경지였다. 하지만 아직 네 깨달음이 모자라 그것에까지는 
이르지 못하였구나."

- "아직 무위(無爲)의 경지에도 이르지 못하였는걸요.."

 "그렇다. 하지만 무위의 경지는 시간이 지나면 저절로 해결될 것이었다. 
다만 무념의 경지는 무언가 깨달음이 있지 아니하다면 이르를수 없다."

- "네에"

 "네게 그 깨달음을 가르쳐줄수는 없는 것이었다. 그건 오로지 자신의 
힘으로만 얻을수 있는것이지. 이 사부는 요 근래들어 그것을 깨닫고 있다. 
네 덕분이기도 했지."

- "네? 저 때문에요?"

"때때로 널 보면 검에 대한 그 자체를 좋아하고 즐기고 있다. 그런 
마음은 검과 네가 하나라는 아신검합일(我身劍合一)의 정신과 상통하는 
것이었다. 검을 좋아한다는 것은 내 몸같이 여긴다는 뜻이요,그것은 
검과 나 자신을 하나라 여긴다는 뜻과 같다. 내 몸을 스스로 아끼듯이 
검을 아끼고 내 몸을 움직이듯 지극히 자연스럽게 움직인다면 검과 
나 자신은 검혼일체(劍魂一體)가 되는 것이었다. 그것은 자연과 내가 
하나가 되는 천인묘합의 경지요,무념의 경지인것이지.."

- "어려워요 사부님"


 "흠 그래 자 내 모습을 잘 살펴보거라."

 남자가 일어서서는 검을 빼어들었다. 그리고는 검으로 천검술의 
7가지 초식을 구사하기 시작했다. 그것은 소년도 잘 알고 있던 초식
이었다. 근 1년여간을 그 초식만을 가지고 연습하지 않았던가
 그런데 남자의 검술은 뭔가 다른점이 있었다. 뭔가 엄청난 기운같은 
것이 검끝에서 발산되는것처럼 위력적으로 보였다. 그런 엄청난 공격을 
구사하면서도 그 어떠한 살기도 느끼지지 않았다. 아니,오히려 사내의 
표정은 더없이 온화하고 평온했다. 그렇게 표현하는것보다 어쩌면 즐거
워한다는 말이 맞을지도 몰랐다. 적어도 소년의 눈에는 그의 사부가 즐거
워하는것처럼 보였다.
 남자의 초식들은 점점 모양이 바뀌어갔다. 7가지 초식의 그 어떠한 
형식에도 얽매이지 않는 초식 아닌 초식이 되어 소년의 머리속을 맑게 
해주고 있었다. 그런 형식없는 자연의 초식들은 전혀 끊기지 않고 
지극히 자연스러운 연결동작들로 이루어져 완벽한 하나의 검술을 
만들어내고 있었다.

 "천검법(天劍法)"

 소년의 입에서 나지막히 신음이 터져나왔다. 그의 사부의 검술은 
자연과 완벽히 하나가 된 무념(無念)의 경지에서 펼쳐진 것들이었다. 
도저히 예측할수 없는 초식들이 너무나도 자연스레 연결되고 있었다. 
남자의 검이 허공에서 멈추자 소년의 입에서는 탄성이 흘러나왔다.

 "와."

- "보았느냐? 이것이 바로 무념의 경지에서 뻗어져나온 검술이다. 
이것이 본연의 천검술인게지"

 "사부님 저도 그렇게 할수 있나요?"

- "후훗 내가 너를 보고 깨달았다 하지 않았느냐? 넌 언젠가 네
 스스로 터득하게 될 날이 있을게다."

 "그럼 사부님의 사부님을 이겼다는 그 마도란이란 사람이 쓴다는 
형진검법보다도 더 쎈 검법인가요?"

- "후훗.. 그렇단다 형진검법은 분명 강력한 검법이긴 하지만 천검술을 
흉내낸 정도의 검법밖에는 되지 않는다. 그 검법을 조금더 승화시킨 
검법이 우리 천검술이라 생각하면 돼지.."

 "대단하다.. 정말 대단해요."

 남자는 소년의 칭찬을 받았지만 기쁘지 않았다. 소년과의 남은 시간이 
얼마 남지 않았다는 것을 알았던것이었다. 요즘들어 기승을 부리는 타 
종족들 때문에 여러도시들이 위협받고 있었다. 남자는 오로지 마도란을 
꺾겠다는 일념하나로 검을 연마해왔었다. 하지만 이제 그런 것은 아무런 
의미가 없다는 것을 잘알았다. 그런 명예나 이기고자 하는 욕망따위는 
검술 그 자체를 연마하여 정신 수양하는것에 저해요인이 될 뿐이었다. 
 남자는 생각했다. 더 이상 그런 것이 무의미해졌기에 검을 가지고 
할수 있는 것이 무엇인지.. 소년을 가르치는 낙으로 2년을 보냈었다. 
소년의 실력은 웬만한 무인들 뺨칠정도로 놀라웠다. 그런 소년을 보면 늘
 자부심이 느껴졌다. 하지만 소년의 실력은 더 이상 늘지 않고 있었다. 
자신이 가르쳐줄수 있는 것은 다 가르쳐준 상태였다. 

 남자는 알았다. 소년이 스스로 체득하기전에는 가르쳐줄수 없는것도 
있다는 것을 더 이상 소년을 자신의 손아귀안에서 가둬두지 않기로 
했다. 그리고 자신의 검을 좋은 일에 쓰고 싶어졌다. 그래서 생각한 
것이 바로 다른 종족들의 위협에서 사람들을 보호하는 일이었다. 
 특히 저번에 헤켈들로 인해 부상까지 입었던 남자는 그 부상의 
흉터를 볼때면 타 종족들에게 고통받는 사람들의 마음을 이해할수 
있었다. 때마침 친한 친구로부터 구원요청이 왔다. 2지역구에 살던 
르카도라는 친구로부터였다. 잦은 세이렌들의 출몰로 인해 골머리를 
앓던 르카도란 친구는 아주 영특한 친구였다. 미래를 예측하는 능력을 
가진 그는 몇 년내에 세이렌들이 대규모로 공격할 것을 예측해냈다. 
하지만 그들을 막아낼 방도가 없다고 했다. 그래서 르카도가 생각해낸 
것이 바로 특수소대였다. 특수소대는 구식 건(Gun)이 통하지 않는 
세이렌들을 상대로 강력한 광선검으로 무장한 검사들이 육박전을 
벌이는 식으로 싸우는 임무를 띈 부대였다. 
 르카도는 한명의 검사라도 더 끌어모으기 위해 멀리 있던 남자에게까지
연락을 취했던 것이었다. 남자는 그 요청을 흔쾌히 수락했다. 소년이 
마음에 걸렸지만 더 이상 가르쳐줄것이 없다고 생각한 남자는 도리어 
마음이 홀가분해졌다.
 남자가 소년을 그윽한 눈으로 응시했다. 스승이 제자를 사랑하는 
마음으로 바라보고 있었다. 소년은 늘 엄하던 사부가 갑자기 그런 
눈빛으로 쳐다보자 멍해졌다.

 "카인 이제 네게 더 이상 가르칠게 없다."

- "네? 전 아직 많이 부족한걸요. 그런데."

 "아니. 넌 이미 모든 것을 배웠다. 아직 네 실력이 모자란 것은 내가 
가르쳐서 될 문제가 아니야 네가 스스로 깨달아야만 도달할수 있는 
경지인것이지 난 이제 2지역구로 떠날 것이었다. 그곳에서 타 종족들에게 
핍박받는 사람들을 도우며 살아갈 것이었다. "

- "사부님."

 소년의 눈에는 사부와의 이별을 짐작한 듯 눈물이 흐르고 있었다. 
남자 역시 소년의 눈물을 보자 가슴이 메어왔지만 사부답게 눈물은 
흘리지 않고 있었다.

 "앞으로는 스스로의 힘으로 검을 연마하거라. 더 많은 것을 얻고자 
한다면 넓은 세계로 나가거라. 아직 네 신체가 완전히 발달한 것이 
아니어서 지금은 무리겠지만 나중에는 큰 물에서 다른 무인들과 검을 
나누어보거라.. 그렇게 되면 언젠가 무념(無念)의 경지를 깨달을 날이 
올 것이었다."

- "사부님.. 다신 볼수 없는것인가요?"

 "후후훗 녀석. 이 사부가 설마 다른 종족들에게 당할성 싶으냐? 이 
사부는 죽지 않는다. 반드시 또 볼 날이 올게다."

- "사부님!!"

 소년은 모처럼 어린아이처럼 울먹였다. 남자는 그런 소년을 안아주고는 
머리를 쓰다듬어 주었다. 둘은 더 이상 말이 없었다. 사부와 제자 둘다 한 
번 하기로 한 것은 포기 하지 않는 사람들이었다. 남자는 마지막으로 소년의 
아버지를 만나기로 했다. 
 소년과 남자가 소년의 집으로 향했다. 둘은 아무말도 하지 않고 침묵속에서 
서로를 바라보았다. 소년은 왠지 다신 사부를 볼수 없을것만 같은 예감이 
들었다. 그리고는 그 생각을 이내 떨쳐버렸다. 자신이 불길한 생각을 하면 
할수록 그렇게 될것만 같아 애써 좋게 생각하려들었다.
 소년의 집에 도착한 남자는 소년의 아버지 알카드를 만났다. 대부분 
차만 마시던 남자와 소년의 아버지는 모처럼 술을 꺼내어 마시기 시작
했다. 소년은 자신이 낄 자리가 아님을 알고는 동생 수아와 함께 집 밖을 
나섰다.
 남자는 알카드를 보면서 입을 열었다.

 "난 2지역구로 가네. 그 곳에서 새로운 삶을 살게 될거야"

- "흠 역시 자네는 그 착한 심성을 버리지 못했군 자네가 있어 아마 그 
지역은 안정이 될걸세.."

 "그동안 고마웠어. 자네 자네 아들을 내가 가르쳤네"

 남자의 말을 들은 알카드는 이미 알고있었다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "알고 있었다네 말리고 싶었지만. 말릴수 없었네. 난 그럴 자격이 
없기때문이지.."


- "흠. 그건 자네 자격지심일뿐일세 자네는 아직도 그 망령에서 
헤어나오지 못했구만."

 "아닐세. 난 나 자신과의 약속을 지키지 못한 졸장부야"

- "그게 무슨 소린가?"

 "난 사부님께서 돌아가실 때 다신 검을 잡지 않겠노라고 
했었다네. 그건 자네도 잘 알지 않은가?"

- "그렇지.."

 "그런데 난 분을 못이겨 다시 검을 잡고 말았다네. 자네에겐 검을 
잡은 적이 없다고 거짓말을 했지만 실은 검을 사용했었다네"

- "자네.. 설마???"

 "그래 상대는 마도란이었어."

- "그럴수가 그래.. 어떻게 되었나?"

 "결론만 얘기하자면 나의 승리였네. 하지만 무승부나 
다름 없는 각결이었지."

- "흠. 짐작이 가는구만.."

 "자네가 무념의 경지에 이르른 것을 느낄수 있네 나도 그 느낌을 
잊지 못하고 있거든. 단 한 번의 느낌이었지. 마도란과의 각결에서 느꼈던. 
그 황홀감. 그 이후론 다신 느낄수 없었어. 그리고 다신 검을 잡지 않았지.."

- "솔직히 나도 마도란하고 한 번 겨뤄보고 싶었다네 하지만 그 마도란이란 
친구를 짓밟고 싶지 않았어 그를 이길수 있을지 장담은 못하겠지만 적어도 
지지는 않았을걸세."

 "후훗 자네 심정은 잘 알지. 그 모든게 무의미하단 것을 깨달은게 아닌가"

- "하하핫. 역시. 자네하고는 마음이 통하는군 그래. 마도란이란 친구는 
정말 열심히 하는 친구였어 사부님께서 돌아가신 것은 순전히 사고였고. 
그 친구를 원망할 생각은 없네. 이제 좋은 일을 하면서 살아가려고 하네."

 "후후훗.. 다행이야. 자네에게 이런 얘기를 할수 있게 된 것이 자네가 
언제까지고 마도란에게 악의를 품고 그를 꺾겠다는 상념만으로 검을 
연마하려했다면 절대로 이 말을 안했을걸세.."

- "하하핫 자 술을 들지. 이것이 마지막 술잔이 될지도 모르니."

 남자와 알카드는 술을 마시고 또 마셨다. 주량을 넘어서 의식이 
멀어질때까지.
 소년이 집에 돌아왔을 때 남자는 없었다. 벌써 떠나버렸던 것이었다. 
소년은 눈물이 나는 것을 억지로 참고 있었다. 앞으로는 혼자 힘으로 
검을 연마해야했다. 

 '난 자신있어요 해낼거에요 사부님께서 그렇게 칭찬하시던 마도란이란 
아저씨도 이길거구요 저를 응원해주세요. 카켄 사부님.'

 소년의 사부의 이름은 카켄이었다. 2지역구에서 신검(神劍) 카켄이란 
별호를 가진 검의 명인.. 그는 수많은 활약을 하다가 제2차 세이렌 대전때 
전사한 것으로 역사에 남았다 

 무(武)


제  목: 31회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=31

[주석] -3- 천검술(天劍術) 신검합일과 검혼일체......(4) 	 -천검술(天劍術) 신검합
일과 검혼일체-

 마도란의 시합이 시작되려하고 있었다. 청년과 소녀는 다행히 
시간에 늦지 않게 도착했다. 그들이 들어서자 관중들중 일부가 
그 청년을 알아봤다. 그만큼 청년의 활약은 관중들의 뇌리 깊숙한 
곳에 박혀있었던 것이었다.
 청년은 관중석에서 관람하려다가 생각을 바꾸어 경기장 아래로 
내려가기로 했다. 참가선수였기 때문에 일반인들과는 달리 경기장 
아래에 있는 선수를 위해 마련된 객석에 앉을수 있었다. 마도란도 
관중들의 웅성거림에 청년이 온 것을 알았다. 
 청년이 마도란을 향해 손을 흔들자 마도란이 미소지었다. 그의 
미소는 자신감이 배어있는 미소였다. 
 심판의 호각과 함께 시합이 개시되었다. 마도란의 생체인식검이 
상대편을 향해 뻗어나갔다. 청년은 상대방의 실력도 만만치 않을
거라 생각했다. 하지만 그 예상은 빗나가고 말았다. 마도란의 일초가 
상대의 가슴을 찌르는데 성공했다. 운이 좋았던것인지 아니면 
실력으로 간신히 피한것인지는 알수 없었으나 큰 타격점수를 내주고 
패배는 당하지 않았다. 
 마도란의 일격에 당황한 상대방은 더욱 소극적인 공격을 펼쳤다. 
마도란이 그런 상대를 봐줄리 없었다. 움츠려드는 적을 향해 연속적인 
초식을 구사한 마도란은 상대의 허리를 베어내는데 성공했다. 상대방은 
게임내내 끌려다니다가 너무 쉽게 패해버렸다. 
 관중들은 마도란의 승리가 당연하다는 듯이 함성을 질러댔고 마도란도 
그런 관중들에 익숙한 탓인지 손을 흔들어 답례했다. 마도란과 청년 
둘다 8강에 오른 것이었다. 마도란의 말대로 8강에서 승리한다면 
준결승에서 마도란과 붙게 될것이었다. 
 마도란이 내려오면서 고맙다는 인사를 건넸다.

 "와 이거.. 영광인걸.나를 응원해주러 여기까지 와주고. 
고마워요.. 예쁜 아가씨"

 마도란은 말투가 약간 비아냥거리는 투긴 했지만 그건 진심이었다. 
그리고 수아를 향해 예쁘다는 말을 빼놓지 않았다.

 "정말 대단하세요. 상대방을 꼼짝 못하게 만들다니.. 8강에서 
만날 상대도 쉽게 이기실것같은데요?"

- "후후훗.. 아니. 방심은 금물이지 아 자네 혹시 오늘 시간 있나?"

 "네? 그건 왜요?"

- "흠.. 글세 왠지 자네하고 뭔가 통할것같아서. 말할 상대가 
필요해서 그래."

 "저야 영광이죠.. 검성 마도란씨하고 같이 있다는 것 자체로 
기분 좋은 일인걸요"

 청년이 기쁘게 받아들이는것같자 마도란도 웃으며 좋아했다. 
마도란은 낮에 청년과 헤어질 때 뭔가 미심쩍은 면이 없지 
않았었다. 청년의 생긴 모습하며 청년이 쓰는 검법.. 언젠가 한 
번 봤던 느낌을 지울수 없어서였다. 그래서 일부러 청년과의 
시간을 만들려했던 것이었다.
 그걸 알리 없는 청년은 순수하게 받아들였던 것이었다. 중앙
회관에서 나온 마도란과 청년일행은 가까운 찻집으로 향했다. 
청년과 소녀는 풍족한 생활을 해본적이 없기에 차를 마시는 
것은 사치로 생각해왔었다. 하지만 그들의 아버지가 차를 
즐겨마시게 되면서 차를 좋아하는 애호가가 되었다.

 마도란과 찻집에 들어가 앉은 일행은 마도란이 주문을 하자 
같은 것을 주문했다. 윤갈립 차(Yungalip tea)였다. 이 차는 향이 
은은하고 맛이 강하지 않은 것으로 녹차와 비슷한 맛을 가지고 
있었다. 몸에 좋다는 연구결과가 보고된적도 있는 이 차는 꽤 
값비싼 차에 속했다.

 "자네를 처음 본 순간 이번 대회에서 내 상대는 자네뿐이라 
생각했다네."
 마도란이 내뱉은 첫마디였다. 청년은 마도란이 자신의 실력을 
너무 과대평가하는 것이 아닌가 생각이 들었다.

 "아니요 저보다 뛰어난 실력을 가진 사람들이 굉장히 많던걸요. 
여기까지 올라온것으로도 만족하고 있어요 그리고 마도란씨하고 
대적할수 있다는 생각은 해본적도 없구요"

- "후훗 자넨 정말 겸손한 친구로군. 자네 올해 몇살인지 
물어봐도 돼나?"

 "그럼요 올해 20살입니다. 제 동생 수아는 18살인데 좀 
어려보이죠?"

- "그렇군 후후훗 20살인데 그 정도 실력에 이르르다니 자네 
사부의 이름을 물어봐도 되겠나?"

 "제 사부님의 존함은 카켄 이십니다. 확실한지는 모르지만. 
제가 10살 때 돌아가셨다고 들었습니다.."

- "혹시. 신검(神劍) 카켄 말인가???"

 "흠. 저도 얼핏들었을뿐이에요 2지역구로 가셨는데 그곳에서 
그런 칭호를 얻으셨다고 들었었죠 신검 카켄이란 이름이 세상에 
나온지 채 2년도 되지 않아서 세이렌들의 손에 돌아가셨다고 
들었어요."

- "아 그럼 그 분이 맞는가보군. 신검 카켄 제2차 세이렌 대전에서 
엄청난 활약 끝에 전사했다고 들었지. 그 분하고 꼭 한 번 대결해보고 
싶었었는데.."

 "저희 사부님께서 그렇게 유명한지 미처 몰랐어요. "

- "흠. 너희 사부님은 내가 존경하는 두명의 무인중 한분이시지. 첫 
번째로 존경하는 사람은 천검도장의 천검도인 아이자크 두 번째가 
네 사부님인 신검 카켄"

 "아 그랬었군요.. 저도 저희 사부님을 제일 존경하죠. 당신을 만났을 
때 당신의 실력을 존경하게 되었죠."

 청년의 칭찬어린 말에 마도란은 자뭇 신이 난 표정이었다. 하지만 
그에겐 알아내고 싶은 것이 있었기에 다시 심각한 표정을 짓고는 
옛날 이야기를 꺼내려들었다.

 "자네.. 나를 이긴 사람에 대해 궁금하지 않은가?"

- "네? 그걸 어떻게 아셨죠?"

 "후훗 나도 몰라 하지만 왠지 자네에겐 그걸 말해주고 싶어. 
나의 첫 패배를 안겨준 인물에 대해"

- "졌다는게 사실이었군요?"

 "후훗.. 그럼? 난 거짓말을 할줄 몰라 그때 패배로 인해 나의 
실력은 진일보 할수 있었지. 좋은 기회였다고 생각해. "

 마도란은 윤갈립차를 한모금 들이켰다. 그는 차를 마실 때 꼭 
향을 한 번 맡고는 마시는 버릇이 있었다. 마도란이 잔을 내려놓자 
청년은 조용히 물어봤다.

 "그 얘기. 들을수 있을까요? 검성 마도란씨의 패배에 대한 이야기"

- "하하핫. 그래.. 물론 들려주고 말고. 근데 검성이란 말은 빼줬으면 
좋겠어. 난 네 사부님이셨던 신검 카켄처럼 대단한 인물이 아니야.. 
그 사람의 검술을 따라가려면 아직 멀었다고 생각해 그 사람이 
살아있었다면 내가 이 대회에서 3회연속 우승도 할수 없었을거라구"

 마도란은 말하면서 약간 씁쓸함을 느꼈다. 마도란은 알고 있었다. 
자신의 호였던 검성이란 말은 신검 카켄과 쌍벽을 이룬다는 뜻으로 
붙여진 이름이었지만 사실 카켄을 따라갈수 있을지 의문이었다. 
마도란에게 첫 패배를 안겨준것도 천검술이었고 청년의 말에 따르면 
카켄이란 사람도 천검술을 사용했으리라.. 그렇다면 카켄과 겨루어보지 
않았어도 승패는 자명한것이었다. 
 자신이 누군가에게 진다는 것은 결코 기분 좋은 일은 아닐 것이었다. 
마도란은 그 패배를 기회삼아 많은 발전을 거두어 끝내 검술경연대회 
사상처음으로 3회연속 우승이란 진기록을 세웠다. 그건 운이 아니었다. 
실력이었다. 우승이란 것을 맛보며 그는 자신감이란 것이 생겼었다. 
그런 마도란 앞에 엄청난 실력을 가진 청년이 나타났다. 문제는 그 
청년이 쓰는 검법이 자신이 잘 알고 있던 천검술이란 것이었다. 
 청년에게 별 다른 감정은 없었지만 왠지 그 청년이 아는 사람같아 
친해지려했던 것이었다.

 "알겠어요 마도란씨."

- "후훗.. 고맙군 좋아 이제부터 10년전에 있었던 일을 얘기해주지. 
흠 생각해보니 10년도 더 넘었군 거의 15년 전의 얘기야 내 나이 
23의 일이니까"

 마도란은 윤갈립차를 마시며 회상에 빠져들었다. 

검(劍).


 아이자크라는 사람의 명성을 익히들은 바 있던 마도란은 자신의 
실력을 인정받고 싶어했다. 그래서 그는 이곳 저곳을 돌아다니면서 
도장마다 찾아가 각결을 펼쳐 그의 발 앞에 무릎꿇게 만들었었다. 
아이자크도 마도란의 목표였다. 형진검법을 9성이상 완성한 마도란은 
천검도장이라 불리는 조그만 도장으로 찾아갔다. 
 천검도장은 다른 도장들처럼 많은 사람들을 가르치는 곳이 아니었다. 
큰 도장들은 몇십명에서 몇백명까지 수련시키곤 했는데 그런 곳들과는 
천지차이로 단 2명의 제자만이 그 도장을 지키고 있었다. 그런데 
이상한 것은 다른 도장의 도전을 받아 단 한 번도 패한적이 없다는 
것이었다. 단 2명의 제자들이 다른 도장의 수백명의 제자들중 가장 
뛰어난 사람을 모두 이겨왔다는 것이었다.

 그 소문은 무인의 세계에선 파다했다. 그런데 이상하게 그런 
뛰어난 실력을 가진 천검도장에는 사람들이 모이지 않았다. 
사람들은 늘 멋진 검술을 구사해서 상대를 제압하고 싶어했지 
검 그 자체만을 좋아하는 것이 아니었기때문이었다. 천검도장의 
검술은 지극히 평범했다. 그래서일까. 비록 인기 없는 도장이었지만 
패배를 모르는 도장으로도 유명했다.
 마도란이 천검도장을 방문했을땐 분위기가 묘했다. 뭔가 큰 
일을 치룬 후같은 맥빠진 느낌. 그곳에는 늙은 아이자크와 한
명의 제자가 있었을뿐 다른 한명은 보이지 않았다. 원래 각결
상대는 그 안보이는 제자였는데 몸이 좋지 않아 도장에 나오지
않았던 것이었다. 
 마도란은 낭패한감이 적지 않았다. 그냥 돌아가기엔 여기까지 
찾아온 보람이 없었다. 그래서 아이자크에게 직접 도전을 했다. 
아이자크는 서슴없이 승낙했다. 한 도장의 장주가 직접 도전을 
받아들이는 일은 쉬운 것이 아니었다. 그만큼 대단한 실력을 
가지고 있으므로 자신감이 넘쳤던 것이라 생각했다. 
 그런 아이자크를 다른 제자가 만류했다. 무슨 이유인지는 들을
수 없었지만 몸을 생각하라는 말이었던것같았다. 하지만 아이자크의 
표정은 온화했다. 그리곤 뭔가 들뜬 것처럼 제자에게 검을 가져오라고
 시켰다.

 "켄아.. 검을 가져 오너라 저 친구와 한 번 겨뤄보고 싶구나.. 
보기 드문 재목감이야.. 알카드하고도 비슷한 실력을 갖춘것같구나."

 아이자크의 말에 카켄은 급히 만류했다.


 "사부님 지금은 진기(眞氣)를 너무 많이 소비하셨습니다. 알카드를 
구하느라 많이 지치셨습니다!! 싸우시면 안됩니다. 도장의 명예 
때문에 그러시다면 제가 대신싸우겠습니다. 제가 지면 절 파문하세요!!"

 카켄은 아직 알카드만큼의 실력을 갖추지 못한 상태였다. 그런 
카켄이 마도란이란 청년과 싸운다면 분명 쉽사리 패할것이 분명했다. 
아이자크는 자신의 제자가 그런 상처를 받길 원하지 않았다. 그리고 
왠지 모를 호승심이 발동했다. 마도란이란 청년의 실력을 직접 가늠
해보고 싶었던것이었다.

 "됐다. 이미 마음을 굳혔다. 어서 검을 가져오너라.."

 아이자크의 온화한 명령에 카켄은 어쩔수 없이 검을 가져왔다.
마도란은 그들이 무슨 대화를 하는지는 들을 수 없었지만 아이자크가 
진짜로 검을 들자 바싹 긴장하기 시작했다. 모르긴 몰라도 자신이 
각결을 펼치려던 상대보다 훨씬 강한 상대임이 틀림없었다. 
 아이자크의 검이 마도란을 향했다. 마도란도 검을 뽑아 들었다. 
아이자크의 지극히 평범한 자세를 관찰하던 마도란은 도저히 뚫을
수 없는 엄청난 기운이 주위를 흐르고 있다는 것을 알았다. 그 
평범한 자세가 완벽한 방어자세였던 것이었다. 
 마도란이 계속 머뭇거리자 아이자크가 먼저 일초를 가했다. 아이
자크의 검이 /자로 베어져 내려오다가 중간에서 팔목을 꺽어 검을 
오른쪽으로 휘게 만든후에 다시 허리를 베어나갔다. 마도란은 아이
자크의 엄청나게 빠른 검술이 너무나도 자연스럽게 이어지자 적이 
당황하는 기색이었다.
 하지만 그 엄청난 움직임에 뭔가 힘이 부족했다. 만약 그 움직임에 
내력이 담겨져 있었다면 감히 검을 맞댈 생각조차 못했을 것이었다. 
마도란은 의외로 상대의 날카로운 공격을 쉽게 막을 수 있자 자신감이 
생기기 시작했다. 
 마도란의 역습이 시작되었다. 그의 공격은 마치 아이자크의 움직임을 
보는 듯 했지만 중간 중간 언밸런스한 뭔가가 있었다. 아이자크는 
그런 마도란의 모습을 보고 생각했다.

 '기본기는 탄탄한 아이로군 하지만 너무 형식에 얽매여있군.. 
자연의 흐름을 거스르는 동작이 너무 많아..'

 아이자크는 마도란의 움직임이 약간 어색할 때 역공격을 펼쳐
나갔다. 마도란은 그런 공격이 엄청나게 허를 찌르는 공격임을 
알았지만 쉽사리 막을수 있었다.

 '흠.. 내가 너무 내력을 소진 했나보군. 이길수 없겠는걸..'

 아이자크는 마도란의 실력을 내심 감탄하면서 질 수밖에 없을
거란 생각을 했다. 자신이 진기를 소진했다고는 해도 이 정도로 
공격을 잘 막아낸다는 것은 대단한 일이라 생각했다. 
 마도란의 공격을 읽고 게속 피해내던 아이자크는 순간 붉은 
피를 토했다. 진기를 급속히 소모한데다가 없는 내력을 짜내어 
마도란과 각결을 펼친탓에 폐가 손상된 것이었다. 피를 토함과 
동시에 흐트러진 자세를 마도란이 공격했다. 
 마도란의 공격을 미처 피하지 못한 아이자크는 그 공격에 
명중되었다. 그 장면에 가장 놀란 사람은 마도란이었다. 아이
자크가 쉽사리 피할줄 알았던 공격에 당해버렸던 것이었다. 

사고였다.. 

 카켄은 사부가 마도란에게 쓰러진 것을 보곤 아이자크에게 
달려갔다. 그리고는 바로 병원으로 후송했다. 아이자크의 상처는 
그리 심한게 아니었으나 너무 많은 진기를 소모해버려 더 이상 
소생할 가능성이 없었다.
 마도란은 병원까지 따라갈수 없었다. 아이자크의 제자가 그가 
따라오는 것을 허락치 않았기때문이었다. 마도란은 나중에 아이
자크가 죽었다는 소식을 들을수 있었다. 마도란은 알고 있었다. 
자신의 실력으로 그를 이긴 것이 아니란 것을. 

 아이자크는 죽으면서 카켄에게 유언을 남겼었다.

 '절대로 마도란의 잘못이 아니다. 난 모처럼 즐거운 비무를 
펼쳤다. 후회는 없어. 난 내 명이 다한걸 이미 알고 있었다. 
그러니. 마도란에게 쓸데 없이 복수할생각은 하지 말거라.'

 카켄은 알았다고 대답했지만 그의 마음속엔 복수심이 불타
올랐다. 그래서 알카드가 검을 버리고 은둔한데 반해 그는 더욱 
열심히 검을 잡았던 것이었다.
 천검도장이 자신 때문에 문을 닫았다는 사실을 알았을 때 
마도란은 자괴감에 빠져있었다. 자신이 명예를 위해 여러도장을 
깨부수고 다닌것도. 아이자크를 사고로 죽인것도.. 다 자신의 
모자란 생각이었다는 것을

 그런 마도란에게 한 무인이 찾아왔다. 그는 이름을 밝히지 않았다. 
다만 천검도장의 마지막 제자라고 말했다. 마도란은 알수 있었다. 
그가 도장에 찾아갔을 때 없었던 제자란 것을. 그 제자의 얼굴은 
온통 분노로 가득차있었다. 사부에 대한 복수심때문이었으리라 
 사실 알카드는 사부의 유언대로 마도란에게 복수할생각은 없었다. 
하지만.. 사부를 이긴 마도란의 실력은 보고 싶었다. 카켄에게는 
검을 다신 잡지 않겠다고 말하고는 헤어졌지만 마지막으로 검을 
나눠보고 싶은 사람이 있었다. 바로 마도란이었다. 막상 마도란을 
마주하고 보니 왠지 모를 분노가 치밀어 올랐다.
 마도란도 거절할 이유가 없었다. 비록 자신이 죄책감을 가지고는 
있지만 그건 정당한 각결이었고 끝내 이길수 있었다. 아이자크의 
제자가 찾아온것도 정당한 각결이라 생각하려했다. 정당한 승부에서 
승자가 되고 싶었다.

 "좋아요 당신과 대결하도록 하죠. 하지만 저도 사사로운 감정은 
접어둘겁니다. 봐주지 않겠다는 소립니다."

- "나도 바라는 바요.. 당신이 그 사고로 인해 죄책감을 느끼지 
않기를 바라고 있소. 그렇다면 제대로된 실력을 발휘할수 없을테니까"

 알카드가 검을 빼내어들자 마도란도 천천히 검손잡이를 움켜
쥐었다. 알카드도 알고 있었다. 단지 그건 사고였다는 것을. 
다행이었다. 마도란은 당당하고 곧은 심지를 가진 사람이었다. 
정정당당한 승부를 원했던 알카드에겐 마도란은 괜찮은 인물로 
비춰지고 있었다. 


 무(武)..

 마도란의 지난 이야기를 듣던 청년은 마도란이 말하던 아이자크란 
분의 제자가 자신들의 아버지인 알카드란 것을 알수 있었다. 마도란의 
얘기대로라면 자신의 아버지 또한 엄청난 고수임이 틀림없었다.
 하지만 청년의 아버지는 정말 그 후론 검을 잡지 않은채 지금까지 
평범한 생활을 하고 있었다. 마도란이 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

 "그렇게 해서 내가 지고 말았지.. 그 사람은 마지막에 그렇게 
말하더군. '마도란. 당신의 검술또한 나무랄 때 없는 것이오.. 
비록 승부에선 내가 이겼지만 나 또한 이겼다고 말할수 없는 
승부였소. 더욱 연마한다면 분명 세상을 놀라게 할 무인이 될
것이라 생각하오. 그럼.' 난 그에게 물었어 다시 볼수 있냐고 
그는 아마 다시 볼수 없을거요 라고 대답했지."

 마도란은 이미 다 마셔서 텅 비어버린 잔을 바라보며 한숨을 
내쉬었다. 마도란의 말은 다시 그와 대결해보고 싶었는데 그럴수 
없어 아쉽다는 것처럼 들렸다.

 "그랬었군요."

- "그런데 난 오늘 무언가를 봤다네.."

 마도란은 약간 상기된 표정을 지으며 청년을 응시했다. 청년은 
의아한 표정을 지으며 마도란을 바라보았다.

 "바로 자네지. 자네의 검술은 나와 대결했던 그 이름도 모를 
사람과 너무도 흡사하거든 더욱 신기한건 자네의 검술도 천검술
이란 것이지.."

- "아. 흠 우연이라고 하기엔 너무나도 기막힌 우연이란 말이군요.."

 "그래. 알고 싶어 자네와 자네 사부. 그리고 나를 패하게 
만들었던 그 사람의 관계를"

 마도란은 솔직하게 묻기로 마음을 고쳐먹었다. 왠지 청년에겐 
솔직함이 더 잘 통할것같아서였다. 청년은 약간 난감한 표정을 
지었다. 지금까지 모른척 마도란의 말을 들었었는데 이제와서 
사실을 밝히자니. 속인것같아 미안했다. 하지만 천성적으로 착한 
성격의 청년은 솔직한 질문에 솔직하게 대답하기로 마음을 고쳐
먹었다.

 "사실 저의 사부셨던 카켄님은.. 아이자크님의 두 번째 제자셨어요."

 청년의 말을 들은 마도란의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 그럼 그렇지 
라는 뜻처럼 느껴지는 탄성이었다.

 "그리고 마도란씨를 패하게 만들었던 그 사람은 저희 아버지이자 
아이자크님의 수제자셨죠"

 마도란의 입은 다물어지지 않고 있었다. 카켄이 아이자크의 
제자라는 말은 어느정도 수긍이 가고 있었지만 청년의 아버지가 
자신을 꺽은 사람이라는 것이 믿어지지 않았다. 게다가 그가 
아이자크의 수제자였다니.. 신검 카켄보다 더욱 뛰어난 제자였다니 
자신이 패한것도 우연은 아니란 생각이 들었다.

 "역시. 그랬군 대충 짐작은 했었네만.. 그럴줄은 몰랐네. 후훗. 
좋아. 아주 기분이 좋아졌어"

 청년은 왜냐고 묻고 싶었지만 마도란의 표정이 뭔가 심각하게 
생각하는 표정이라 가만히 있었다. 마도란은 자신을 이긴 자의
 아들을 마주하면서 그런 생각이 들었다. 자신이 패배했던 것을 
이젠 갚을 기회가 찾아왔다는 생각이
 청년의 검법은 자신을 패하게 만들었던 검법.. 세상에서 사라진
줄만 알았던 그 검술과 다시 겨룰 수 있게 된것이었다. 단지 
이기고 싶어서만은 아니었다. 자신의 실력이 그 전보다 훨씬 
늘은 것을 확인받고 싶었으리라..

 "자네와 꼭 겨뤄보고 싶어졌네.. 꼭. 8강에서 꼭 이겨서 
준결승에서 만나도록 하지!!"

- "하. 하 핫. 갑자기 두려워지는데요.. 하지만 저도 최선을 
다하겠어요."

 청년의 자신감있는 말에 마도란은 일어서서는 악수를 청했다. 
정정당당한 승부를 하자는 의미였다. 청년도 웃으면서 악수를 
했다. 두 명의 뛰어난 무인의 악수는 그 분위기까지도 주위를 
압도했다.

 청년과 소녀는 숙소로 돌아왔다. 소녀는 마도란과 청년의 
대화에 별로 끼어들지는 않았지만 청년의 기분이 전과는 
달라졌다는 것을 느끼고 있었다.

 "오빠. 무슨 좋은 일이라도 있어?"

- "어? 하핫.. 아니 그냥 그냥 기분이 좋아."

 "그 마도란 이란 아저씨 때문이야?"

- "어. 그 사람 정말 좋은 사람인것같아.. 그리고 그렇게 강한 
사람을 우리 아버지께서 이기셨다는게 믿어지지가 않아.."

 "치이. 정말 우리 아빠가 그 아저씨를 이겼을까? 우리 아빠는 
맨날 몸도 안좋고 기침만 하시는데"

- "그래. 하지만 한때는 엄청난 무인이셨데. 난 그 말을 믿어."

 청년은 자신의 아버지를 자랑스럽게 생각하고 있었다. 그분의 
자식인 것을 기쁘게 받아들이고 있었다. 검성 마도란을 이긴 단
한명의 유일무이한 존재. 청년은 왠지 모를 힘이 솟구쳐 오르고 
있었다. 그리고 다짐하고 있었다. 8강을 반드시 통과해서 마도란
씨와 꼭 대결하겠노라고
 
 청년과 소녀가 깨어났을 때는 이른 시각이었다. 청년은 잠을 
약간 설친 듯 초췌한 모습이었다. 소녀가 준비한 음식들을 대충 
집어먹은 청년은 8강을 치르기 위해 중앙회관으로 갔다. 소녀는 
물건들을 사기 위해 나중에 따라 온다고 했다. 그런 소녀가 
청년은 걱정이 되었다..

 "오빠 내가 경기장으로 먹을 거 만들어 가지고 갈게"

- "굳이 그러지 않아도 돼 그리고 이곳은 위험한 동네인것
같아 저번 일도 그렇고. 너 혼자 보내기 싫어서 그래."

 "치이 오빠는 늘 내 성의를 무시해!"


- "그런게 아니야 널 위해서 그러는거야.."

 "오빠는 오빠 생각만 해!!"

- "수아야.. 휴우. 내가 졌다. 졌어"

 청년은 소녀가 걱정이 되었지만 설마 무슨 일이 있으랴하는 
생각에 소녀를 보내주기로 했다. 청년의 말을 들은 수아는 
기쁜 얼굴을 하며 청년의 귀를 만졌다. 오빠에 대한 애정의 
표시였다. 청년은 오래전에 어린 아이였을 때 소녀가 했던 
말이 생각이 났다.

 '지켜주고 싶은 사람? 그게 누군데?'

 '바로 너 수아'

 '와 정말? 하하핫.'

 청년은 늘 같은 질문을 던지던 어린 수아가 생각났다. 검을 왜 
배웠냐고 물었을 때 청년은 사랑하는 사람을 지켜주기 위해서 
배운다고 대답했다. 그러면 수아는 늘 지켜주고 싶은 사람이 
누군지 애써 물어보았다. 그리곤 늘 같은 대답이지만 환하게 
웃곤했다. 

 과거를 떠올리던 청년은 설마 무슨일이 있을까 하는 생각으로 
수아를 혼자 보낸채 회관으로 향했던 것이었다.
 청년이 회관에 도착했을때는 사람들이 굉장히 많이 있었다. 이제
부터 빅 게임이라서 그런지 예선전보다 훨씬 많은 사람들이 운집
해있었다. 청년은 어제 대진표를 확인해서 8강에서 겨룰 상대가 
누구인지 잘 알고 있었다. 그 상대도 청년처럼 별로 유명하지 못한 
도장 출신의 무인이었다. 풍류(風流)관의 료사카 란 인물이었다. 
그의 검법은 귀혼(鬼魂)검법이란 것이었는데 사람들은 그 검법을 
사(邪)의 술(術) 이라했다. 그와 겨뤄본 사람들은 모두 하나같이 
제대로 된 실력을 펼치지 못한채 지고 만것이었다. 그들의 말을 
듣자면 뭐에 홀린 듯 몸을 움직일수 없었다는 것이었다. 
 청년처럼 새로이 등장한 뉴 페이스(New Face)였던 료사카란 
사람은 단 한 번의 발검(拔劍)으로 상대를 이겨서 청년만큼이나 
굉장한 인기를 누리고 있던 사람이었다.
 청년은 내심 불안했다. 단 한 번의 검으로 지금껏 꽤 강한 상대들을 
모두 이겼다는 것이 그의 불안감의 원인이었다. 하지만 자신이 쉽사리 
지지는 않을 자신이 있었다. 청년은 시합시간이 가까워오는데 동생이 
오질 않는 것이 이상하게 여겨졌다. 

 '설마 종족차별주의자라는 녀석들이.. 에이.. 아니겠지 너무 
나쁜쪽으로 생각하면 안돼.. 긍정적으로 생각하자'

 그렇게 고민중인 청년에게 누군가 한명이 다가왔다. 청년은 
갑자기 등장한 사내에게 살기어린 눈빛을 보내다가 이내 멈추
었다. 사내는 다름아닌 마도란이었다. 
 마도란은 청년의 눈빛이 엄청난 살기를 띄다가 부드럽게 바뀌자 
적이 놀란 듯 청년에게 물었다.

 "무슨 일이라도 있는건가? 왜 그렇게 무서운 표정을 짓고 있어?"

- "예. 아뇨 여동생이 걱정이 돼서요. 물건만 사놓고 바로 이곳
으로 온다고 했는데 오질 않아서요"

 "하핫.. 너무 걱정말게 이곳에는 치안이 꽤 잘 되어 있는 편이거든.."

 마도란은 말을 하면서 전에 있었던 일을 떠올렸다. 자신이 
구해주지 않았더라면 청년과 소녀는 어떻게 되었을지 알수 
없을것이었다. 하지만 그 생각을 떨처버리고는 청년의 마음을 
안정시키기 위해 그렇게 말을 한것이었다.

- "네. 고마워요.. 마도란씨.."

 "후훗 마음의 혼란은 검사에겐 최대의 적이라네.. 특히 분노란 
것은 검을 쓰는 사람에겐 가장 가져서는 안될 감정이지.."

- "네. 알겠어요.."

 청년도 알고 있었다. 그 말은 그의 스승이었던 카켄이 청년에게 
자주 했던 말이기도 했다. 하지만 자신과 동생을 공격했던 녀석
들에 대한 감정은 분노라고밖에 표현할수 없었다. 동생이 안온다는 
것이 그 녀석들의 짓이란 보장은 없지만 왠지 계속 그 쪽으로 
마음이 쏠리고 있었다.
 마도란이 청년의 어깨를 쳐주며 격려를 한후에 자신의 경기장으로 
돌아갔다. 청년은 자신의 시합의 시작을 알리는 심판의 명령을 
듣고서야 정신을 차렸다.
 상념으로 머릿속에 혼란한 사이 벌써 시합시간이 된것이었다. 
청년이 사각의 링 사이드쪽에서 검을 빼어들었다. 상대방이었던 
료사카 또한 발검했다. 호각소리가 들리기가 무섭게 료사카가 
공격해 들어왔다. 청년은 뭔가 엄청난 위압감이 머릴 압박해 
들어오는 것을 느꼈다. 검에서 뿜어져나오는 뭔가에 의해 정신이 
혼란스러워지고 있었다. 청년은 그제서야 료사카란 인물이 쓰는 
귀혼검법의 어떤것인지 알수 있었다. 바로 머릿속에 떠도는 잡다한 
생각들을 이용해 정신을 혼란스럽게 만드는 일종의 주술적인 
검술이었던것이었다. 청년은 잘 알고 있었다. 이럴때야말로 정신을
맑게 하여 잡념을 없애야한다는 사실을.. 


 검(劍).


 소년이 카켄사부와 헤어지기 몇 달전
소년은 늘상 천검술의 7가지 초식만을 연습했었다. 매일 같은 연습의 
반복인지라 질릴대로 질린 소년은 다른 것을 배우고 싶었다. 

 "사부님 언제까지 똑같은 초식만 연습해야하죠? 이젠 다른
 것을 배우고 싶어요"

 카켄은 소년의 보챔이 요즘따라 심해지는 것을 느끼고 있었다.
 그래서 벼루고 있다가 오늘 터트리기로 했다.

 "어째서 넌 그 소리만 하는 것이냐? 내가 매일 너에게 들려주는 
모든 것이 네게 필요한 것이거늘. 어째서 그걸 모른단 말이냐. 지금 
네 머리속은 다른 생각들로 가득차있다. 잡념이 가득한 네 머리속에서 
더 얻어질게 무엇이며 발전한게 무엇이겠느냐?"

 카켄은 소년의 머리를 꾹꾹 누르면서 말을 이어나갔다.

 "네가 무념의 경지에 이르려면 우선 정신을 맑게해야한다. 네가 
검을 원하고 검을 즐기고 검을 사용한다면 그건 아무런 감정도 
없는 상태에서의 검술일 것이었다. 하지만 네가 다른 것을 배우고 
싶어하는 마음만 갖기에 정신이 썩어들어가고 따라서 검술이 
형편없어지는 것이었다. "

 소년이 혼이나자 시무룩한 표정을 지었다. 카켄은 열심히 하는 
소년에게 잘되라고 그렇게 말한 것이었지만 소년의 표정을 보자 
금새 화난 감정을 풀어버렸다. 그리고는 부드러운 말투로 말을 했다.

 "넌 무욕(無慾)의 경지를 넘어서서 무위(無爲)의 경지에 근접해있다. 
그런 네가 감정을 다스리지 못하고 상념에 빠져들게 된다면 그건 
무욕의 경지보다도 더 낮은 단계로 추락하고 마는 것이었다. 아무리 
힘이 들고 실력의 늘어남이 눈에 띄지 않더라도 끈기를 가지고 곧은 
마음으로 열심히 노력한다면 그 자체로도 실력이 증가하는 것이었다. 
지금 네 행동을 봐서는 실력이 더 줄어드는 듯한 느낌이든다."


 소년은 카켄의 말을듣고는 뉘우치기 시작했다. 매일 반복되는 같은 
초식들에 싫증을 느껴 대충 대충 연마했던게 사실이었다. 그걸 카켄이 
정확히 꼬집었던 것이었다. 

 "아무리 위험한 순간이라도 맑은 정신만 있다면 헤어나오지 못할것이 
없다. 네가 나에게 다른 기술을 가르쳐달라고 계속 보채는 그런 감정들은 
검술에선 불필요한 것들이다. 그런 감정들 중에서도 분노란 감정은 검사의 
최대의 적인게지. 무념의 경지에 아직 완전하게 발을 들여놓은 것은 
아니지만 한가지는 분명히 알고있다. 감정은 있되 생각은 없고 생각은 
있되 행동하는 것이 없으며 행동하는 것이 있되 감정이 없어야 했다."

- "너무 어려워요. 이해할수 없어요"

 "즉. 모든 것이 불필요한 것들이다. 감정,욕구,생각.. 검 그 자체를 
느끼고 사랑하는 마음 감정 아닌 감정. 그런 것을 자연스럽게 느낄수 
있어야한다."

 소년은 완전하게 이해할 수는 없었지만 마음속에서 뭔가 흔들리는 
충격같은 것이 전해졌다. 알수 없지만 알것같은 느낌.. 소년은 마음을 
차분히 가라앉히고는 잡념을 없애는데 주력했다. 
 소년이 처음 검을 잡았을 때는 검에 대한 관심과 사랑으로 시작했었다. 
그래서일까.. 카켄의 가르침은 소년의 맑은 정신속에서 급속히 자리잡았고 
실력도 급상승했던 것이었다. 그러나 어느정도 실력이 생기자 욕심이 
생기고 잡념이 생겼던 것이었다. 소년은 그것을 알수 있었다. 처음 
시작할때와는 약간 다르게 변질된 무언가가 있다는 것을..

 소년이 상념에서 벗어나 오로지 검과 하나가 되는 혼검합일의 상태가 
되자 소년의 주위에 지극히 평범한 기운들이 흐르기 시작했다. 그것들은 
자연의 기운들이었으며 소년의 기운이기도 했다. 그런 소년의 모습을 본 
카켄은 흐뭇한 표정을 지었다. 카켄은 소년이 감정에 쉽게 이끌리는 것을 
늘 걱정했었다. 하지만 지금 소년의 모습은 그걸 이겨낸 상태였다.

 소년이 천천히 검을 빼어들어 천검술의 7가지 초식을 하나하나 구사해
나갔다. 지금껏 보지 못했던 부드러운 움직임이 그의 손에서 뻗어나왔다. 
소년과 카켄 둘다 놀라고 있었다. 카켄은 소년이 신체의 미약한 점만 
보완하게 된다면 무위(無爲)의 경지에는 쉽게 다다를 것이라 짐작했다. 
 소년의 평범하지만 자연의 기운을 거스르지 않는 초식들은 마지막 
바람(風)의 기운을 끝으로 멈추었다. 카켄은 소년에게 웃으면서 말했다.

 "그렇다. 그것이 비로소 상념에서 벗어난 즉,아집(我執)에서 벗어난 
검(劍)이다. 그것이 바로 혼검일체(魂劍一體)이자 자연의 기운을 거스르지 
않는 천인묘합(天人妙合)의 경지인 것이지. 지금의 그 느낌을 잊지 말도록 
노력해라. 언젠가 네 감정이 격해져 있을 때 오늘의 가르침을 되새기거라.."

- "알겠어요.. 사부님 저도 오늘의 이 감각 잊지 못할거에요"

 소년이 밝게 미소지었다. 카켄은 어리지만 늘 어른스럽게 행동하는 
카인이란 소년이 마치 자신의 아들인것처럼 사랑스럽게 여겨졌다.
 알카드는 카켄에게 그런말을 한 적이 있었다. 진정한 친구는 카켄밖에 
없노라고 그 말을 들은 카켄은 알카드에게 농담삼아 말했었다. 

 '만약 나중에 아들을 낳거든 그 이름을 내가 짓게 해주게'

 알카드는 흔쾌히 그 말을 수락했고 카켄은 먼미래에 자신의 아들에게 
지어주려고 했던 '카인' 이란 이름을 알카드의 아들에게 선사했다. 카인은 
몰랐지만 그의 이름에는 두명의 검의 천재들의 모종의 거래?가 있었던
것이었다.


 무(武)..


 료사카의 검이 청년을 향해 찔러 들어왔다. 청년은 과거의 사부의 
가르침을 떠올리며 정신을 다잡으려 애썼다. 그러나 세상에서 가장 
사랑하는 동생걱정이 쉽사리 없어질리 만무했다.

 '젠장.. 수아를 혼자 보내는게 아니었는데..'

 청년의 생각이 끝나기 무섭게 청년의 왼쪽 가슴을 료사카의 검이 
찔러들어왔다. 무의식중의 반응 청년은 이미 무위(無爲)의 경지에 
이르른 상태였다. 그래서였을까? 청년이 하려던 의지와는 다르게 
몸이 움직였다. 천운(天運)이었을까? 료사카의 검이 청년의 가슴을 
겨우 스치듯 지나갔다. 이것은 점수도 아니었다. 부상을 입은 것이 
아니었기때문이었다. 

 청년의 움직임에 놀란 것은 료사카뿐만이 아니라 모든 관중들이었다. 
료사카의 검을 단 한 번이라도 피한 사람은 카인이 전부였기때문
이었다. 료사카는 자신의 귀혼검법을 피해내는 자가 있을줄은 생각도 
못했다. 그 검법으로 지금껏 한 번도 패배하지 않고 8강까지 올랐던 
것이었다. 료사카는 더욱 검을 세게 쥐며 귀혼검법을 펼쳤다. 상대편과 
멀리 떨어져있는 상태에서도 검을 계속 휘둘러댔다. 마치 검무(劍舞)를 
하는듯했다. 춤추듯 움직이는 그의 검술에 빨려들어갈것같았다.

 청년은 정말이지 운좋게 첫 번째 공격은 피했지만 역공을 펼칠수는 
없었다. 더욱 머리를 옥죄어 들어왔기때문이었다. 청년이 낭패한 낯을 
보이자 료사카가 다시 한 번 공격해 들어왔다. 청년이 아무리 무위의 
경지에 이르렀다고는 했지만 더욱 강력한 료사카의 공격을 막을수 
있을지는 의문이었다. 
 청년은 료사카의 치사한 공격에 대한 분노와 동생에 대한 걱정으로 
더욱 혼란스러워지고 있었다. 사부의 가르침을 되새기려 노력하고 또
노력했지만 말짱 헛것이었다. 청년이 료사카의 공격을 검으로 막으려 
했다. 하지만 무의식적으로 반응하는 몸과 청년의 생각이 불일치하게 
되자 이상한 동작으로 검을 뻗게 되었다.
 동작이 하도 이상해서 료사카는 멈칫할 수밖에 없었다. 저런 요상한 
검법은 생전 본적이 없던 료사카였다. 상대가 자신의 첫수를 피해낸걸 
보면 지금 공격도 뭔가 대단한 것이 숨겨져 있을거란 생각에서 그랬던 
것이었다.

 청년은 상대방이 머뭇거리는 것을 보고는 다시 상념을 지우기 위해 
노력했다. 눈을 감고는 오로지 좋은 기억들만을 떠올리려 했다. 그리고 
자신이 검만을 사랑하며 그리워하던 그때를 생각했다. 검을 배운다는 
그 자체에 감사하며 기뻐했던 그때. 검을 붙잡고 있으면 편안한 마음을 
가질수 있었던 그때. 사부인 카켄과 함께 지내왔던 시간들. 청년은 어느새 
동생에 대한 일은 까맣게 잊어가고 있었다. 그리고 지금 자신이 검을 
잡고 있다는 생각이 들자 더욱 편안해지면서 즐거운 기분이 들었다.
 료사카는 상대방이 자신을 깔보듯 눈까지 감고 가만히 서있자 더욱 
열을 올려 공격을 펼쳤다. 그의 검에서는 마치 환각제를 뿌리듯 안개
같은 것이 피어오르고 있었으며 그 검을 보는 관중들까지도 멍해지는 
느낌을 받고 있었다.

 료사카의 검이 바람을 가르자 청년이 눈을 떴다. 더없이 머리가 맑아졌다.
 청심(淸心). 청년의 검이 료사카의 검을 막아내었다. 아니 료사카의 검을 
막아내는 것이 곧 공격이었다. 청년의 검이 물(水)의 기운을 담고 료사카의 
허리를 베어나갔다. 료사카는 청년에게 자신의 귀혼검법이 먹히지 않자 
당황하며 점수를 내주었다. 료사카의 주력은 귀혼검법이었지만 그것만이 
그의 전 실력이 아니었다. 그도 무인(武人)이었다. 귀혼검법이 통하지 
않는다는 것을 알아챈 료사카는 더 이상 환각술을 펼치지 않고 순수한 
검술을 펼쳤다. 
 료사카의 검이 그의 등에서 한바퀴 돌면서 청년의 머리를 베어나갔다. 
청년은 이제 몸이 자연스럽게 반응하는 무위의 경지인지라 하려하지 
않아도 자연스레 나무(木)의 초식이 발동되었다. 놀라운 스피드로 료사카의 
검을 튕겨낸 청년은 곧바로 태양(日)의 초식으로 료사카의 몸을 S 자로 
그어내려왔다. 청심의 검을 사용하는 청년에게 료사카는 당해낼수 없었다. 
청년의 검이 료사카의 몸을 꿰뚫고 그어내려오자 심판이 호각을 불었다. 
경기 종료를 알리는 신호였다.
 관중들이 열화와 같은 박수를 보내왔다. 이번 대회를 통해 신인으로 
혜성같이 등장한 카인과 료사카의 대결.. 그 박빙의 대결에서 카인이 
승리했던 것이었다.
 그 바로 옆 경기장에서도 마도란이 승리를 거두었다. 상대방을 단 3초식 
만에 쓰러뜨렸던 것이었다. 청년이 승리의 기쁨에 겨워 잠시 멍하니 
있을 때 옆 경기장의 마도란이 청년을 불렀던 것이었다.

 "이봐! 카인!~ 정말 잘했어!! 대단해.. 대단하다구. 하하핫 드디어 검을 
나눌수 있게 되었군!!"

 마도란의 말을 들은 청년은 그제서야 정신을 차리고 미소지었다. 그때 
불현듯 동생이 생각난 청년은 부리나케 경기장을 빠져나갔다. 청년의 
움직임을 보고 마도란 역시 그 어여쁜 소녀가 떠올라 청년을 뒤따라 
쫒아갔다. 

 청년의 빠르기도 빠르기였지만 마도란의 달리기 실력도 대단했다. 
청년을 따라잡은 마도란은 달리면서 물었다.

 "이봐. 어디로 가는거야? 동생찾으러 가는건 알겠는데 뭐 알고 
달려가는거야?"

 마도란의 질문을 들은 청년이 갑자기 멈추어서자 마도란은 몇발자국이나
 더 달려가서야 멈출수 있었다. 마도란이 다가오자 청년이 심각한 표정을 
지면서 말했다.

 "맞아요. 어디가서 수아를 찾죠?"

- "이런 이런. 자네 생각보다 우둔하구만. 그런것도 생각하지 않고 
무작정 뛰어나가기만 하다니쯧쯧 같이 생각해보세.."

 마도란과 청년이 묵묵히 고심했다. 그런데 그들이 고심할 필요도 
없이 누군가가 다가왔다. 청년은 그 자가 누군지 금방 알아챌수 있었다.

 "너.. 너는 그때 그 종족차별주의자!!!! 여.. 역시 그랬던 것인가. 빌어먹을."

- "후후훗. 우릴 유치하다고 비웃지마! 솔직히 말해 너희들을 이길
수 있는 방법은 그런 납치극밖에는 없었거든!!"

 녀석의 입에서 비웃음이 흘러나왔다. 청년의 옆에 있던 마도란 역시 
대충 짐작할수 있었다. 저번에 소녀를 구해줄 때 자신이 던진 돌에 
맞고 도망쳤던 녀석임을 알아봤던 것이었다.

 "더러운 자식들. 도대체 우리 수아가 무슨 종족친화론자라고 
그러는거야? 그건 절대로 말이 안돼!! 도대체 우릴 괴롭히는 이유가 뭐야?"

- "그건 나중에 알려주도록 하겠다. 헤헤헷"

 청년과 녀석의 대화에 마도란이 끼어들었다.

 "납치를 했다면 뭔가 조건이 있을텐데?"

- "후훗 검성양반 역시 눈치가 빠르군 오늘보니 둘이 사이가 꽤 
좋은것같은데? 좋아. 조건을 말해주지 이 조건만 들어준다면 그년을 
풀어주도록 하겠다."

 청년과 마도란은 비열하고 유치한 적의 수단에 치를 떨며 이야기를 
들었다. 녀석의 입에서 나온 조건은 정말 무시무시한것이었다.

 "준결승에서 너희들이 겨룬다는 것을 알고 있다. 그때. 너희들은 이 
검을 가지고 겨뤄야한다."

 녀석은 말이 끝나기 무섭게 검을 던졌다. 그 검은 생체인식검이었다. 

 "이건 생체인식검이 아니냐? 이것은 시합때 주는건데 뭐하러???"

 세상물정 잘 모르는 청년이 그렇게 되묻자 마도란이 암담한 
표정을 지으며 말했다.

 "이건 일반 생체 인식검이 아니야 모양은 똑같지만 진짜 검이라고.. 
우리둘이 서로 경기하다가 누군가 하나가 죽어야한다는 뜻이야!!"

 마도란의 말은 사실이었다. 생체인식검과 모양은 같았지만 엄연한 
광선검이었다. 아마 시합도중 누군가는 큰 부상을 당하거나 죽게 될것이었다.

 "헤헤헷.. 역시 늙은 양반이라 이해력이 좋군 그 검으로 싸워라. 
경기가 끝날때까지 그 검으로 싸운다면 여자를 풀어준다. 하지만 그렇지 
않을 경우엔 여자는 우리 동료들의 밥이 될거야 우헤헤헷."

 녀석은 알고 있었다. 마도란이 청년을 이길것이란 것을. 마도란의 실력이 
더 높다는 것은 세상이 아는 것이었으므로 위그넌은 자신의 손을 더럽히기 
싫어 마도란을 이용해 청년을 죽이려는 계략을 꾸몄던 것이었다.
 청년은 암담했다. 마도란 역시 할말을 잃었다. 청년은 결심해야했다. 
동생 수아를 그렇게 둘수는 없었다. 그런 깡패같은 녀석들에게 능욕당
할지도 모르는데 가만히 둘수는 없었다. 청년이 의미심장한 표정으로 
검을 집어 들었다. 청년이 검을 집어들자 마도란 역시 청년의 결심을 
알아차리고는 검을 집어들었다. 청년의 기분을 잘 아는 마도란이 입을 
열었다.

 "좋아 조건을 수락하지.. 하지만 경기가 끝나면 반드시 여자를 풀어
줘야한다. 그렇지 않다면 지금 내가 들고 있는 이 검이 너를 두동강낼 
것이었다"

 마도란의 살기어린 눈빛이 녀석을 압도했다. 마도란이 검으로 녀석을 
가리켰는데 정말이지 살벌한 장면이었다. 녀석은 무서움에 치를 떨면서도 
비겁한 강자였기에 최후까지 비웃으며 자리를 떠났다. 그리곤 한마디 
덧붙였다.

 "난 마도란 당신이 죽는건 바라지 않아. 저 카인이란 녀석만 죽으면 
그만이라구 우헤헤헷."

 녀석이 사라져가자 마도란이 청년을 보며 말했다.

 "난 정정당당한 승부를 원하네.. 하지만 자네가 다치는 것은 원하지 
않아.. 우선 최대한 녀석들이 은거한 곳을 뒤져보자구.. 그래도 안될
경우엔.. 녀석들의 조건대로 하는수밖에"

 마도란의 말에 청년이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 다른 도리가 없었다. 
청년은 자신이 좀더 신중하게 생각하지 못해 동생에게 이런 일이 닥친
거라 생각하니 마음이 쓰려왔다.

 "자네 뭐 짚히는 거라도 없나? 그래야 내일 시합전에 동생을 찾아볼
수 있지 않겠나?"

- "글세요. 아까 그 녀석에 대해 아는게 없는데.. 아!!! 녀석은 
종족차별주의자였어요 그때 저와 동생을 공격한 녀석들도 모두 
그 집단 소속이었다구요!!"

 "오 좋아. 그래도 괜찮은 단서로군. 이 근처에 종족차별주의 
단체가 있지 자! 나를 따라오게 그곳으로 가면 뭔가를 얻을수 
있을지도 모르네"

- "네!!"

 마도란과 청년은 광선검을 품에 집어넣고는 그 단체가 있다는 
건물로 뛰어갔다. 그곳은 중앙회관에서 멀리 떨어져있지 않은 
곳에 위치해있었다. 마도란과 청년이 그 단체 오피스에 들어갔을 
때 그곳에는 몇 명의 종족차별주의자들이 노닥거리고 있었다.
 두명의 사람이 들어오자 그들의 시선이 일제히 청년들쪽으로 
쏠렸다. 그들은 곧바로 마도란을 알아봤다. 유명인은 달랐다. 그들의 
인상은 그렇게 과격분자처럼 보이지 않았다. 마도란이 눈빛으로 
청년에게 물었다. 청년은 그들중에는 아는 얼굴이 없다는 뜻으로 
고개를 저었다. 

 마도란은 잠시 밖으로 나가자는 제스쳐를 취했다. 청년이 밖으로 
따라나오자 마도란이 말했다. 

 "흠 이건 너무 무대뽀같은 방법이야 적이 아무리 멍청하더라도 
인질을 이런곳에 둘 리가 없다구. 내가 그 녀석이라도 이 근처엔 
얼씬도 안할거구.."

 마도란의 말은 일리가 있었다. 청년도 그의 말에 수긍했다. 그렇다면 
더 이상 방법이 없는 것인가 마도란은 문제의 본질을 꿰뚫기 위해
청년에게 물었다.

 "근데 그 녀석들이 왜 자네를 그렇게 미워하지?"

- "그건 저도 잘 모르겠어요 저한테 원한 품을만한 사람이 없거든요.."

 "흠.. 그건 모르는거지 자네 이 지역에 와서 만난 사람들을 잘 
생각해봐. 그 중에 자네를 미워할만한 사람이 있을지 생각해보게"

- "그런 사람은 전혀 없어요 제가 이곳에서 만난 사람들은 투숙하고 
있는 작은 여관 주인과 마도란씨. 그리고 대회에 출전해서 저와 
대전했던 사람들 그게 다 거든요.. 그 외의 다른 사람들은 우연히 
한 번 스쳐지나간 정도구요."

 "흠 그럼 의심의 폭이 좁아지는군 자네 여관 주인이 설마 그랬을리는 
없고 그렇다고 내가 그럴리는 더욱 만무하고 설마.. 자네와 대전했던 
사람들중에? 누구누구와 대전했지?"

- "글쎄요. 예선 1차전에선 풍신도장의 위그넌이란 사람하고 경기했고 
2차전은 부전승. 16강전에선 섬광도장의 갈렌버라는 사람. 8강에서는 
풍류관의 료사카. 이게 다에요"

 청년의 말을 들은 마도란이 쓴 웃음을 짓고 있었다. 뭔가를 짐작한 듯 
보였다. 마도란은 장소를 옮기자고 제안했다. 둘은 건물에서 빠져나와 
조용한 곳으로 자리를 옮겼다.

 "자네 혹시. 저번에 있었던 그 일 말일세. 16강을 치르기 전 일이 아닌가?"

- "네 맞아요."

 "저런 그럼 위그넌의 짓인것같군. 무작정 사람을 의심하는 것은 
안좋은 것이지만 가장 유력한 자는 위그넌이야"

- "어째서죠?"

 "위그넌이란 인물이 예선탈락의 수모를 참아낼수 있을까. 그는 저번 
대회에서 3위를 차지한 엄청난 고수거든."

- "네??? 그렇게 형편없는 자가요?"

 "후훗.. 아니 위그넌은 엄청난 실력을 가지고 있어 하지만 자네 실력이 
워낙 출중해서 약해보였던것이지.. 저번 대회에서 나에게 준결승에서 
패해 3위를 차지했었지 그 정도로 막강한 녀석이었다구 이번 대회 
우승후보로 거론되던 녀석이야 게다가 자존심이 무척 강한 녀석이었어 
녀석이 나에게 진지 얼마 되지 않아 나를 찾아왔었지 나의 명성만 
아니었다면 가만두지 않았을거라구. 난 그때 3회연속 우승이라는 엄청난 
타이틀을 거머쥐고 있었거든 그래서 녀석은 날 건드릴수 없었던게지 
그런데 그런 녀석이 자네같은 초짜에게 예선전에서 엄청난 수모를 
당하며 패배했다면. 녀석의 기분이 어땠을까? 아마. 모르긴 몰라도 
자존심에 금이 갔을거야.."

- "아."

 "그 녀석은 하고자 하는 것은 모든지 이루는 집안 아들이야 그런 
녀석이 뭔들 못하겠어? 종족차별주의자들은 그 녀석의 돈을 받고 
일하는 뜨내기들이갰지.."

 마도란의 설명을 들은 청년은 천천히 고개를 끄덕였다. 청년은 
어렴풋이 기억이 났다. 예선 1차전을 마친후 위그넌이 자신을 
계속해서 쳐다봤다는 것이. 그 눈빛이 분노의 눈빛이을줄이야

 "그럼.. 이제 어쩌죠?"

- "흠 글세 큰일인데 위그넌을 찾을 방법이 없어. 녀석의 도장은 
멀리 떨어진 다른 지역구라서 그곳까지 인질을 데려갔을리도 없고. 
그렇다고 어디에 있는지 알아낼 마땅한 방법이 있는것도 아니고"

 "혹시 중앙회관에 가보면 알수 있지 않을까요? 원래 선수자 등록카드를 
작성할 때 이 도시에서 머무는 장소를 기입하게 되어있잖아요. 그걸 보면 
녀석이 어디있는지 알수 있지 않나요?"

- "그래!! 하지만.. 그런 정보를 쉽게 가르쳐줄까?"

 청년은 골똘히 생각하는 듯 하다가 손바닥을 마주치며 말했다.

 "마도란씨가 부탁하면 될거에요 위그넌과 친하다고 말하면 
믿어줄거라구요!!"

 청년은 마도란의 입장이 난처할지도 모른다는 생각을 안해본 
것은 아니었지만 지금은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 
마도란은 청년의 기발한 아이디어에 소리치며 좋아했다.

 "그래!! 그거야.. 의외로 쉽게 풀릴지도 모르겠는걸? 어서 
회관으로 가자구!!"

 마도란은 청년의 걱정과는 달리 기분나빠하거나 거부하지 않았다. 
청년과 마도란이 중앙회관에 도착했다. 둘은 대회 주최측 사무실을 
찾아갔다. 그곳에는 일을 보고 있던 한 남자와 여자가 있었다.
 마도란은 천천히 웃으면서 여자에게 접근했다.

 "저 안녕하세요?"

 마도란의 인사를 대충 흘려받던 여자는 인사를 건넨 사람이 대회 
3연속 우승을 차지한 마도란이란 사실을 알고는 정색을 하며 반겼다.

 "아 네!! 마도란씨죠? 근데 여긴 무슨 일로?"

- "예 제 친구도 이번대회에 참가를 했는데 어디 있는지 통 연락이 
안되더군요 그 친구 사는 곳 좀 알수 없을까 해서요.."

 "흠 그건 개인정보라. 그치만 마도란씨니까 믿어도 되겠죠?"

 여자는 싱글벙글 웃으면서 마도란의 부탁을 승낙했다. 위그넌의 
주소를 찾던 여자는 약간 아쉬운 표정을 하며 말했다.

 "저런 위그넌씨는 참가신청을 할 때 머무는 곳의 주소를 기입하지 
않으셨군요. 일이 난처하게 되셨네요.."

 여자의 말을 들은 마도란과 청년은 난감했다. 마지막 희망이었는데. 
아쉬워하는 여자에게 마도란은 고맙다는 인사를 건네고 밖으로 나왔다.
 어느새 해가 뉘엿뉘엿 기울어가고 있었다. 어둠은 자신이 하늘의 
제왕이라도 된것처럼 밝은 빛을 잡아먹고 있었다.

 "젠장.. 틀렸어요!!"

 청년은 체념한 듯 보였다. 아니. 포기할순 없었지만 방법이 없었다. 
그런 청년을 향해 마도란은 아무말도 해줄수가 없었다.

 "해보는데까지는 해봤어. 더 이상은 무리라구. 우선 LCDP(Local 
City Police Department)에 신고하자구.."

- "그럼 마도란씨와 내일 그 검을 가지고 경기를 치뤄야겠군요."

 "후훗 그래 어쩔수 없겠지.. 아마 위그넌의 주소를 알았더라도 
그놈은 거기에 없었을거야 그렇게 멍청하게 납치극을 벌일 놈들은 
아니거든.."

- "내일 시합이 끝나면 동생을 풀어줄까요?"

 "글세 그것도 알수 없는 노릇이지 위그넌이란 녀석이 뭘 원하는지가 
문제겠지.. 자네의 목숨이냐. 아니면 단지 자네가 처참하게 패배하느냐"

- "아마도 제가 죽길 바라고 있겠죠.."

 "흠. 우선 최대한 시간을 끌어보도록하지 서로 경기는 하되 살(殺)수는 
펼치지 않기로 말야."

- "그렇게되면 수아가 위험해 질거에요 위그넌도 검을 익힌 녀석인데 
그것조차 눈치 못채겠어요?"

 청년은 왠지 모르게 위험하다는 것을 알면서도 마도란과 시합을 
하고 싶은 충동이 일었다. 정말 이상한 일이었다. 마도란은 둘다 
비슷한 실력에서 그런 대결을 한다면 누군가는 반드시 크게 다칠거라는 
것을 알았다. 그래서 될 수 있다면 시간을 끄는 식으로 경기를 치룰
생각이었다. 하지만 청년의 대답은 냉담했다. 마도란도 고개를 끄덕일 
수밖에 없었다.

 "흠 그래 자네 말이 맞아. 어쩌면 이건 우리의 운명일런지도 모르지 
솔직히 말해 나도 자네와 진정한 승부를 겨루고 싶었어 누가 이기게 
되든지 패자는 말이 없는 걸세."

- "네 물론이죠."

 마도란과 청년은 서로 악수를 했다. 내일 있을 건곤일척(乾坤一擲)의 
승부가 정정당당한 게임이 될 수 있기를 기원하며...........


제  목: 32회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=32

[주석] -3- 카자마(검을 아는 것은 승패를 잊는것이니..(識劍忘勝敗))(5) 	 -카자마(
검을 아는 것은 승패를 잊는것이니..(識劍忘勝敗))-

 준결승이 있던날. 청년은 잠을 제대로 이루지 못한 퀭한 눈으로 
중앙회관에 도착했다. 아직 시합때까지는 한시간이나 여유가 
있었지만 불안감에 시합장에 미리 나왔던 것이었다. 그의 손에는
납치범들이 던져주고간 생체인식검이 들려있었다. 모양은 같았지만 
엄연한 광선검이었다. 

 '내가 죽으면. 수아를 살릴수 있다. 이것이 내가 가야할길인가.'

 청년은 피식 웃음을 터뜨렸다. 자신이 그런 살신성인(殺身成仁)의 
정신을 실천하게 될줄 꿈엔들 알았으랴. 청년은 알고 있었다. 마도란의 
적수가 될 수 없음을 마도란이 알카드의 얘기를 꺼냈을 때 청년은 
알았다. 그의 아버지의 실력은 이미 무념의 경지에 이르렀다는 것을. 
그런 아버지를 상대로 마도란은 대등한 경기를 펼쳤다. 아니,어쩌면 
운이 승패를 좌우한것이었는지도 몰랐다. 
 그런 마도란이 그때보다 더 훨씬 실력이 향상되었다면 자신은 
상대도 되지 않을것이었다. 청년은 자신의 실력을 높이 평가해준 
마도란이 고마웠다. 하지만 오늘만큼은 그를 꺽어야했다. 아니,꺽고 
싶었다.
 이런 저런 잡념에 사로잡혀 시간가는줄도 모르던 청년은 관중들의 
웅성거림에 정신을 차리게 되었다. 마도란이 경기장에 들어왔던 것
이었다. 마도란은 청년을 바라보았다. 어제 웃으면서 자신을 위로해주던 
그가 아니었다. 이미 굳어진 표정에는 경기에 집중하겠다는 의지가 
담겨져 있었다.
 청년역시 침중한 표정으로 마도란에게 답례했다. 심판이 시합준비를 
알리는 방송을 했다. 마도란과 청년이 검을 들고는 사각의 링안으로 
들어섰다. 청년과 마도란 둘의 시선은 서로를 바라보는데 여념이 없었다. 
둘은 서로 같은 생각을 하고 있었다.

 '비록 일이 꼬이긴 했지만. 이 시합만큼은 반드시 이기겠다!!'

 심판의 호각소리와 함께 둘은 검을 뽑아들었다. 생체인식검과는 다른 
살기어린 광선이 뿜어져나왔다. 서로 틈을 노리던 둘은 서로의 자세가 
흠잡을데 없이 완벽하다는 것을 알았다. 청년은 평소의 움직임보다 훨씬 
안정적인 움직임을 보였다. 고도의 집중력을 발휘해서 그런 듯 보였다. 
 하지만 마도란의 눈에 가끔 그런 청년의 움직임이 뭔가 끊어지는듯한 
부자연스러움이 있다는 것을 알아챘다. 아직 완벽한 천검술을 구사하지 
못해서였다. 마도란이 그 타이밍에 맞춰 검을 휘둘렀다. 마도란의 날카
로운 검이 자연의 기운을 따라 청년의 복부를 찔러들어갔다. 청년은 
순간 호흡이 불안정해지며 공격에 당하는 듯 했다. 하지만 순간적으로 
나무(木)의 기운을 담은 초식을 구사했다. 마도란은 청년의 움직임이 
다시금 자연스러워지며 자신의 공격을 방어하려하자 찔러들어가던 검을 
회수하며 한바퀴 돌며 검을 일(一)자로 휘둘렀다. 
 청년은 마도란의 놀라운 움직임을 보며 멍해졌다. 마치 사부였던 카켄이 
청년에게 보여줬던 완성된 경지의 천검술을 보는 듯 예측할수 없던 공격이 
자연스레 이어졌던 것이었다. 당황한 청년은 되는대로 몸이 반응하여 마도란의 
검을 막아낼수 있었다.
 청년은 느낄수 있었다. 마도란이 순간적으로 손의 힘을 빼었다는 것을. 
다행히 목숨은 구했지만 기분은 썩 좋지 않았다. 청년은 여전히 표정의 
변화가 없는 마도란을 보고 말했다.

 "그러지 않아도 됩니다. 이미 각오한 일. 정정당당한 승부를 원합니다."

 청년의 딱딱한 말을 들은 마도란은 가볍게 미소지었다. 마도란의 
예상대로 청년은 우직했다. 청년의 말이 헛되지 않게 하기 위해 
마도란은 다시 손에 힘을 주어 검을 쥐었다. 청년은 마도란의 움직임이 
다시금 안정되자 속으로 고맙다는 인사를 했다. 이미 죽음따위는 두렵지 
않았다. 일생일대의 대결을 하는것만으로도 만족할것이었다.
 마도란은 약간은 거칠어진듯한 청년의 호흡을 감지하고는 옛날일을 
떠올렸다. 그때 청년의 아버지와 마도란은 지금과 비슷한 상황이었다. 
다만 입장이 뒤바뀌었을뿐이었다. 마도란은 청년의 움직임이 그의 
아버지의 것을 많이 닮았다고 생각했다. 하지만 뭔가가 빠져있었다. 
그게 무엇일까? 마도란은 아직 자신도 그 무언가가 없는듯한 느낌이 
들었다. 
 마도란이 알카드에게 졌을 때 마도란은 생각했다. 형진검법을 9성까지
밖에 익히지 않았기에 패배했다는 것을. 그래서 그 후에 더욱 정진하여 
10성의 형진검법을 완성했다. 그런데도 만족스럽지 않았었다. 왜일까. 
알카드란 사람에게서 느꼈던 그런 무한한 힘이 자신에게서 느껴지지 
않는 것은.......
 마도란이 잠시 생각을 접고 다시금 공격해 들어왔다. 정말 지극히 
자연스러운 움직임이었다. 마도란의 검이 그의 팔을 한바퀴 휘감으며 
/자도 그어져내려왔다. 청년은 급히 흙(土)의 기운을 사용해 마도란의 
검을 피하며 역공을 가했다. 하지만 마도란은 이미 그 자리에 없었다. 
마치 청년의 공격을 예측이라도 한 듯 이미 사라져버린것이었다.

 위험해짐을 안 청년은 급히 앉은상태에서 옆으로 몸을 굴렸다. 간만의 
차이로 마도란의 검이 청년의 옷깃을 스쳐지나갔다. 위험한 순간에 
놀라운 스피드를 발휘해 피할수 있던 것이었다. 
 마도란의 공격을 피해낸 청년은 왠지 모를 희망이 생기고 있었다. 
마도란의 공격은 정말이지 자연의 기운과 합일되는 자연스러운 것이
었으나 뭔가 부족한 것이 있었다. 청년은 알수 있었다. 사부였던 
카켄의 검무(劍舞)와는 다른 부족한 것이 있다는 것을 ......

 계속 수세에 몰리던 청년의 눈빛이 되살아나기 시작했다. 이미 
동생에 대한 걱정은 잊은지 오래였다. 오로지 검을 잡고 있던 이 
순간을 즐기고 싶었다. 아련한 기억. 사부에게 검이란 것에 대해 
배우던 시절. 단지 검을 잡고 있다는 그 자체로 기분이 좋던 
시절. 청년은 느끼고 있었다. 자신이 마도란이란 희대의 검객을 
상대로 이기고자 하는 욕망에 사로잡혀있었다는 것을.. 그런데 
지금은 그렇지 않았다. 검에 있어 승패는 그리 중요한 것이 
아니란 것을..

 마도란은 청년에게서 뿜어져 나오는 기운이 강렬해짐을 느꼈다. 
어디선가 느껴봤던 그런 기분. 자연의 기와 어느정도 불일치되던 
청년의 기운이 이제는 하나의 완벽한 조화를 이루는 듯 보였다. 
청년의 움직임은 마치 하나의 대자연이 되어 마도란을 압도하고 
있었다.

 마도란은 왠지 모를 기쁨이 마음속을 도리질 치는 것이 느껴졌다. 
바로 그때의 기분이었다. 자신에게 첫 패배를 안겨주었던 그 알카드란 
인물과 대결하던 그때 


 검(劍).


 알카드가 천천히 검을 뽑아들었다. 마도란 역시 검을 뽑았다. 
마도란은 아이자크 사건 때문에 늘 죄책감에 시달렸어야했다. 
하지만 이젠 그러지 않으리라 다짐했다. 분명 상대방도 그걸 
원하고 있었다. 마도란은 모든 실력을 다해 상대방을 이기고자 
다짐했다. 

 알카드 역시 마찬가지였다. 마도란을 본 순간 약간의 분노가 
그를 사로잡았지만 억제하려고 노력했다. 마도란을 꺽겠다는 
의지로 말이다. 이미 무념의 경지에 거의 다다랐다고 생각했던 
알카드였다. 그런 자신이 자연과 하나가 되는 천검술을 흉내내는 
형진검법에 질리 없다고 생각했다.
 서로를 노려보던 두명의 무인은 서로를 향해 달려나갔다. 두 개의 
검이 공중에서 서로 부딪혔다. 묵직한 느낌 둘은 한 번의 검을 
나누었을뿐인데 뒤로 몇미터 이상 물러섰다. 상대의 실력이 
예상했던 것보다 훨씬 강했기때문이었으랴..
 형진검법을 우습게 여기던 알카드는 단 한 번이었지만 결코 
만만히 봐서는 안될 검법이라는 것을 깨달았다. 마도란도 마찬가지
였다. 자신이 아이자크를 이기긴 했으나 그는 대단한 인물이었다. 
그런 인물의 제자였기에 대단할줄은 알았지만 이정도 일줄은 예상치
못했던 것이었다.
 상대에 대해서 다시금 생각한 둘은 다시 검초를 뻗었다. 마도란의 
검이 알카드의 머리를 노리고 베어졌다. 알카드가 고개를 숙이며 
오른발로 뒷발차기를 했다. 마도란이 왼손으로 발을 막아내며 옆으로 
빠졌다. 비어있는 알카드의 다리부분을 베어나간 마도란은 알카드의 
움직임이 자연스럽게 이어지며 자신의 검을 피했다는 것을 알았다. 

 알카드는 비록 마도란의 검을 피하긴 했으나 쉽사리 이길수 있는 
상대가 아니란걸 느꼈다. 이미 두명의 옷 모두 땀으로 젖어가고 있었다.
 알카드는 자신이 무념의 경지에 완전히 올라섰더라면 이길수 
있었을것이란 생각을 했다. 마찬가지로 마도란 역시 형진검법을 
100% 익혔다면 이겼을것이라 생각했다. 그런 생각을 하며 다시 
공격을 감행했다.

 알카드의 검이 태양(日)의 기운으로 베어졌다. 빠른 S 자 곡선을 
그리는 알카드의 검을 마도란은 형진검법의 파쇄축을 짚으며 피해
냈다. 마도란이 땅에 착지하는 순간을 틈타 알카드의 검이 달(月)의 
초식으로 복부를 찔러들어갔다. 마도란은 예상했던것처럼 공격이 
들어오자 나락쓸기의 공중제비로 급히 옆으로 피해냈다. 한팔을 
축으로 뒤로 돌며 피하는 파쇄축과는 달리 나락쓸기는 순간적으로 
앉은 상태에서 한쪽발을 축으로 다른 발을 피면서 옆으로 도는 기술
이었다. 적의 기술을 피하면서 동시에 다리를 거는 공격도 되는 기술
이었다. 마치 자연의 허리케인과도 같은 움직임이었다.
 알카드는 순식간에 자신의 검을 피하며 다리를 거는 마도란의 공격에 
당황했다. 그래서 마도란의 다리를 피하는데만 급급해 그 뒤에 따라오는 
검을 보지 못했다.
 알카드의 몸이 순식간에 전해지는 살기를 감지하고는 즉각적으로 
반응했다. 다리를 피하기 위해 공중으로 도약했던 알카드의 몸을 
반토막내려는 듯 마도란의 검이 매섭게 베어졌다. 몸이 공중에 
있었기에 피할수 없던 알카드는 자신의 팔이 저절로 움직여 
마도란의 검을 막아내는 것을 알수 있었다. 운이 좋았다. 그렇게밖에 
생각할수 없었다. 마도란은 알카드의 움직임이 많이 둔화된 것을 
느끼고 연속적으로 공격을 했다. 
 왠지 모를 불안감이 알카드의 마음속을 엄습했다. 처음에는 막상
막하의 대결이었는데 점점 자신이 불리하게 돌아갔던 것이었다. 
마도란의 검이 알카드의 왼팔을 스치고 지나갔다. 고통에 얼굴이 
일그러진 알카드는 정신을 집중하기 위해 애를 썼다. 

 알카드는 생각했다. 왜 자신이 밀리고 있는지에 대해.. 

 '어째서. 내가 지고 있는것이지 무념의 경지에 발을 들여놓은줄 
알았는데 아니란 말인가..'


 그때였다. 알카드의 머릿속을 스쳐지나가는 섬광이 있었다.

 '검(劍)이란 것은 자신의 마음을 닦는 하나의 도구지 그것을 다른 
목적으로 사용하게 되면 진정한 의미의 검을 추구하지 못하게 돼.. 
검을 즐긴다 함은 승패를 잊는다 함이지. 승패를 잊는 것이 바로 
무심(無心)의 경지라 할수 있지. 마음이 끌리지 않으니 욕심도 생기지 
않고.. 마음이 원하지 않으니 행할것도 없게 되고. 마음이 없으니 
생각도 없게 되는것이야'

 알카드는 나지막히 중얼거렸다..

 "사부님.."

 알카드는 깨달았다. 마도란과 대결을 하면서 자신이 승패에 
집착하고 있었다는 것을.. 그리고 자신이 불리해졌다고 생각되어 
본래의 천검술을 잊고 아집(我執)에 빠져 허우적 거렸다는 것을. 
서서히 자신의 검술에 믿음을 갖기 시작했다. 편안한 마음 
마도란이란 뛰어난 사람과 검을 나눈다는 즐거움.. 자신이 가장 
사랑하는 검을 쥐고 있는 이 촉감. 알카드의 눈이 형형하게 빛나기 
시작했다.
 마도란은 부상을 당한 알카드가 이상하게 더 안정된 자세를 취하자 
당황했다. 그리곤 뭔가 알수 없는 기운에 압도당하는 기분이었다. 
마치 알카드의 기운과 자연의 기운이 하나가 되어 자신을 덮치는듯한 
기분. 이미 알카드는 자연과 하나가 되는 경지에서 한발 더 나아가 
자연의 기운을 다스릴줄 아는 경지에까지 이르렀던 것이었다.
 알카드의 검이 마도란을 향해 출(出)했다. 마도란은 알카드의 공격을 
뻔히 보고 있으면서도 피할수 없었다. 아니,피하지 못할것이란 것을 
알았다. 마치 온세상이 자신을 찌르는듯한 기분이 들었다. 빠져나올수 
없는 지옥같은 기분!
 마도란은 눈을 감았다. 죽을때는 엄청난 고통을 느낄것이라 생각했다. 
하지만 하나도 아프지 않았다. 마도란은 죽음이란 것은 생각보다 고통이 
없다는 것을 알았다. 마도란이 눈을 떴다. 알카드의 검은 마도란의 
심장과 1mm도 안되는 거리에서 멈춰져 있었다. 죽지 않은 것이었다.
 알카드 역시 알수 있었다. 자신의 완벽한 승리를. 마도란의 몸이 
패배를 시인했기때문이었다. 엄청나게 빠르고 강한 공격이었지만 
자연과 하나가 된 알카드는 검을 멈출수 있었다. 그런 알카드를 보며 
마도란이 입을 열었다.

 "내가 졌습니다"

 알카드는 검을 치우며 대답했다.

 "마도란. 당신의 검술또한 나무랄 때 없는 것이오.. 비록 승부에선 
내가 이겼지만 나 또한 이겼다고 말할수 없는 승부였소. 더욱 연마
한다면 분명 세상을 놀라게 할 무인이 될것이라 생각하오. 그럼."

 알카드는 속으로 생각했다.

 '이젠 더 이상 검을 잡을 이유가 없소. 다행이오. 당신과 검을 
겨뤘봤다는 것이.. 그리고 가장 중요한 것을 깨달았소 검의 진정한 의미를'

 알카드는 자신과의 약속을 지키기 위해 그 뒤로 검을 잡지 않았다. 
마도란은 패자가 말이 없듯 알카드의 마지막 말에 웃음으로 답례했다. 
그리고는 알카드를 뒤로한채 돌아서서 자신의 갈길을 향했다. 마도란은 
생각했다.

 '무슨 이유인지는 몰라도 내가 진 것은 확실한 것이었다.. 내가 
유리하다고 생각했는데.. 그의 마지막 초식은 그 누구도 피할수 
없었을거야. 만약 내가 형진검법을 완성시킨다면??? 좋아. 이젠 
목표가 생겼다.. 목표가.'

 마도란은 이름모를 사내에게 패하긴 했지만 아이자크에 대한 
죄책감과 자신을 감싸고 있던 무력감을 털어낼수 있었다. 그리고 
새로운 세계에 대한 갈망이 생기기 시작했다. 새로운 삶을 
얻은것처럼. 


 무(武)..


 청년의 검이 마도란을 향했다. 청년의 공격은 물의 기운을 담은 
초식도 아니고 흙의 기운을 담은 초식도 아니었다. 초식 아닌 
새로운 초식이 그의 몸에서 만들어지고 있었다. 청년의 시원
스럽고도 자연스러운 초식을 본 마도란은 이상하게 마음이 
상쾌해짐을 느끼고 있었다. 가장 위험한 순간이었지만 왠지 
모를 기쁨을 느끼고 있었다. 

 '왜지.. 어째서 내가 이렇게 즐거운거지.'

 마도란은 자신의 손에 들려있는 검을 바라보았다. 검(劍) 무명의
 검객에게 패한후 아무리 연습해도 실력은 그다지 늘지 않았다. 
형진검법은 완성단계에 이르렀으나 그를 만족시킬수는 없었다. 
검술경연대회에서 3회연속 우승을 했으면서도 그는 그리 즐거울수 
없었다. 그런데. 어째서일까. 어째서 이렇게 기분이 좋은 것일까. 
마도란은 그 기분을 그대로 받아들였다. 왜 그런 기분이 드는지 
생각하고 싶지 않았다. 단지. 이 상태. 그대로 청년과 겨루고 
싶었다. 이미 이기고(勝) 싶은 마음따윈 잊어버렸다.(無念)
 청년의 검이 마도란의 오른쪽 공간을 타고 회전하며 허리를 
베어나갔다. 정말이지 자연스럽고 아름다운 공격이었다. 관중들이 
보기에도 이번 공격은 마도란을 골로 보낼만한 공격이었다. 
하지만 마도란은 쉽게 당하지 않았다. 그 짧디 짧은 순간에 
마도란의 검이 이미 방어위치에 와있었던 것이었다. 마도란의 
검과 부딪힌 청년의 검이 옆으로 튕겨져나가자 마도란이 청년의 
비어있는 왼쪽 가슴을 찔러들어갔다. 

 청년이 몸을 반바퀴 회전시키며 피한후 마도란의 다리를 노렸다. 
하지만 마도란의 몸은 이미 그곳에 없었다. 청년의 공격을 피한 
마도란이 공격을 했다. 마도란의 공격은 형진검법에서는 찾아볼수 
없는 형식의 것이었다. 자연의 움직임과 거의 같은 움직임을 구사하던 
형진검법은 완벽하게 자연과 하나가 될 수는 없었다. 그것은 자연이 
되는 것이 아닌 자연을 모방하는 것이었기때문이었다. 하지만 이미 
형식을 잃어버린 마도란의 검은 자연과 하나가 되어 뻗어나가고 
있었다. 청년이 허리를 제껴 검을 피하며 발차기를 했다. 마도란이 
왼쪽 다리로 발차기를 막은후 공중 회전 돌려차기를 했다. 마치 
청년의 발을 디딤돌로 삼고 공중에서 도는 듯이 보였다. 

 마도란의 굉장한 스피드에 청년이 당하는 듯 보였으나 청년은 
아슬아슬한 차이로 뒤로 피할수 있었다. 청년의 표정은 변화가 
없었다. 마치 피한 것이 당연한것처럼. 두명의 무인의 등뒤에는 
알수 없는 기운들이 어리고 있었다. 마치 두 개의 거대한 나무가 
서로 나뭇가지를 뻗어 서로의 영역을 침범하듯 서로 엉키고 있었다. 
어느 누구의 기운이 더 우세하다고 할수 없는 움직임이었다. 청년이 
태양의 초식과 비슷한 모양의 초식을 출했다. 하지만 그것은 태양의 
기운이 담긴 것이 아닌 달의 기운이 담긴 것이었다. 마치 두 개의 
기운이 서로 조화를 이루어 공격해 들어오는것같았다. 
 여러개의 잔상을 만들어내며 뻗어오는 찌르기 공격을 마도란은 
무심코 바라보았다. 그러자 잔영들이 사라지고 하나의 검만이 
또렷하게 보였다. 마도란이 청년의 검을 막아내고는 역공을 
취했다. 반바퀴 돌면서 상대의 허리를 베어나갔던 마도란의 
검은 청년의 빠른 움직임에 의해 무마되었다. 청년과 마도란 
둘다 엄청난 스피드로 움직이는데도 전혀 흔들림이 없었다. 
숨차하거나 피곤해하는 기색도 없었다. 계속적인 공격을 하던 
두명의 엄청난 무인의 대결에 관중들은 넋을 잃고 바라보고 
있었다. 정말이지 너무도 멋있는 대결이었다. 
 처음에는 마도란을 응원하는 고정팬들과 새로이 등장한 청년을 
응원하는 팬들이 서로를 응원하는 소리로 시끄러웠으나 지금은 
침삼키는 소리조차 들리지 않았다. 그만큼 완벽하게 아름다운 
경기였다.

 잠시의 소강상태가 유지되었다. 이미 둘다 무념의 경지에 들어서
서인지 둘은 상대의 공격을 무의미하게 만들고 있었다. 둘은 서로 
뭔가 느끼고 있었다. 이 경기는 아무런 의미가 없다는 것을 둘의 
승패를 가를수 있는 것은 없다는 것을 말이다. 그때였다.
 청년의 무념상태였던 머리속을 파고드는 목소리가 있었다. 그 
소리는 다른 사람들에게는 들릴수 없는 소리였다. 이미 세상과 
하나가 되어버린 청년과 마도란의 머릿속에만 들릴수 있는 소리
였다. 하지만 마도란은 무념의 경지였기에 그 소리를 간과해버릴수 
있었고 청년은 그 소리가 자신의 여동생의 목소리란 것을 깨닫고는 
저절로 몸이 소릴 받아들였던 것이었다.
 청년이 검을 거두고는 재빠르게 경기장 밖으로 뛰쳐내려갔다. 
그리고는 어디론가 급히 달려나갔다. 심판은 빨리 돌아오지 않으면 
실격이라는 소릴 외쳤다. 잠시후 청년의 실격패를 알리는 호각소리가 
들렸다. 마도란은 잠시 멍하니 있다가 그 호각소릴 듣고는 정신을 
차릴수 있었다.
 마도란은 그제서야 청년이 어디에 갔는지 생각해보았다. 자신이 
자연과 하나가 된 시점에서 머릿속을 가르는 한 여인의 목소리가 
있었다. 하지만 아무 생각 없이 그것을 지나쳐버렸었다. 그 목소리의 
주인공이 수아였기에 청년이 경기를 포기하고 뛰쳐나갔던것같았다. 
마도란 역시 정신을 집중해서 아까 그 목소리가 들리던 장소를 
기억해냈다. 얼마 떨어져있지 않은 곳이었다. 
 
'이런 영악한 자식들. 등잔밑이 어둡다더니. 중앙회관안에 그녀를 
납치해뒀을줄이야.. 젠장 카인이 무사해야할텐데..'

 마도란은 급히 지하실쪽으로 달려나갔다. 이미 경기는 마도란의 
승리로 끝났지만 그런 것은 신경 쓸 겨를도 없었다. 중앙회관의 
지하실에는 여러 가지 시설들이 많았다. 냉난방시설과 배수시설,
온수시설등 여러개의 공간으로 나뉘어져 있었다. 마도란은 점점 
불안한 생각이 들었다.

 '녀석들도. 시합을 보고 있었을텐데. 무슨 일이 있는 것은 아닐까.. 
젠장. 카인이 무작정 감정에 따라 행동한다면 녀석들에게 당하고 말텐데'

 청년은 아직 검을 잡은채로 무념의 경지에서 빠져나오지 않은 
상태였다. 청년은 계속해서 들려오는 수아의 목소리에 정신을 모았다. 
수아의 목소리는 작은 신음소리 같았다. 청년은 왠지 모를 걱정 
때문에 자꾸만 머리속이 혼잡해지는 것을 느꼈다. 무념의 경지가 
깨져가고 있던 것이었다.

 거대한 건물의 냉난방을 담당하는 지하공간에는 3명의 인물이 
서있었다. 그 중 한명은 꽤나 수려한 외모에 검집을 찬 위그넌이었고 
다른 한명은 위그넌에게 돈을 받고 납치극을 벌인 종족차별주의자
녀석이었다. 마지막 한명은 인간의 외모를 가진것처럼 보였지만 왠지 
모를 야성이 느껴지는 인물이었다. 정말 이상한 것은 그의 양 팔에는 
검이 달려 있었던 것이었다. 헤켈들이 가지고 다니는 Double-Sword 같은.

 "버인즈 왜 아직 소식이 없지? 생각보다 경기를 오래 치루는 듯 보이는데?"

- "후훗.. 위그넌! 너무 걱정하지 마. 아무래도 마도란 녀석이 
그 카인이란 녀석을 봐주고 있는거겠지 뭐. 하지만 그것도 오래
가지 못할거야. 녀석들의 실력차는 너도 잘 알잖아?"

 버인즈는 종족차별주의자녀석의 이름이었다. 버인즈와 위그넌은 
경기를 지켜보는 부하에게서 연락이 오기만을 기다리고 있었다. 
카인이 죽었을 경우 여자를 죽일 심산이었다. 만에 하나 마도란이 
졌을땐 여자를 이용해 카인을 가지고 놀다 죽일 생각이었던 것
이었다. 어찌되든 그들에겐 유리했다. 

 "그런데 위그넌! 너무 심한거 아니야? 아무리 죽일거라지만. 
저 몰골을 좀 봐.."

 버인즈의 말을 들은 위그넌이 자신의 앞에서 정신을 잃고 쓰러져있는 
수아를 바라보았다. 카인에 대한 복수심으로 절치부심하던 위그넌은 
수아를 납치할 계획을 세웠다. 운이 좋은건지 계획을 세운지 얼마 되지 
않아 기회를 잡았던 것이었다. 자신의 자존심에 먹칠을 한 카인에 대한 
복수는 카인의 죽음만으론 부족하다고 생각했다.
 길거리에서 수아를 절묘하게 납치한 버인즈는 바로 위그넌에게 
여자를 넘겼다. 솔직히 돈을 받고 일을 하곤 있었지만 여자를 해하고 
싶은 생각은 없던 버인즈였다. 위그넌은 그런 버인즈와는 질적으로 
다른 인간이었다.

 감금되어 있던 수아는 이미 정신을 잃은 상태였다. 더더욱 처참한 
복수를 꿈꾸던 위그넌은 카인에게 수아의 치욕적인 모습을 보여주고 
싶었다. 꼭 그래서였을까. 수아의 매력적인 모습에 끌린것도 이유라면 
이유였다. 정신을 잃고 쓰러져있는 수아의 옷을 벗겨내었다. 이미 성인의 
몸을 지니고 있던 수아의 몸은 굉장히 아름다웠다. 휘어질 듯 가냘픈 
허리에 봉긋 솟아오른 두 개의 무덤은 위그넌의 하체를 자극하기에 
충분했다. 섹스보다는 패팅을 변태적으로 추구했던 위그넌이었다. 그런 
인물이 풍만한 여성의 젖가슴을 가만둘리 만무했다. 위그넌의 거친 
애무가 시작되었다. 축 늘어져있던 여인의 몸이었지만 젖가슴만은 
탄력있었다. 위그넌이 가슴주위를 천천히 애무하면서 타고 올라왔다. 
위그넌의 입술이 유두부분에 닿자 거칠어지기 시작했다. 가벼운 키스로 
시작되었던 애무는 강렬하게 바뀌어갔다. 
 위그넌의 앞니에 의해 수아의 유두가 공격당하자 수아가 조금씩 
정신을 차리기 시작했다. 처음에는 자신이 어떻게 된것인지 알수 
없던 수아는 납치당한 사실을 떠올렸다. 약간 지능이 낮은 것은 
사실이었지만 자신이 위험해졌다는 것은 본능적으로 알 수 있었다. 
팔에 힘을 주었지만 움직여지지 않았다. 이미 결박당한 상태였던 
것이었다. 고개를 들어 앞을 보자 누군지 모를 사내가 자신의 가슴
속에 얼굴을 묻고 애무를 하고 있었다. 수아는 순수한 처녀였다. 섹스라는 
것이 어떤 것인지조차 모르는 정말 순진하기 그지 없던 여자였다. 
남자란 존재도 자신의 아버지와 오빠밖에는 알지 못했다. 그런 수아는 
자신이 무슨 짓을 당하는지 알리 없었다. 다만. 왠지 자신에게 좋은 일을 
하는 것 같지는 않았다. 

 수아가 정신을 차리고 몸을 피하려움직이자 위그넌은 뭔가 더 재밌다는 
생각이 들었다. 마치 낚시할 때 쉽게 잡은 물고기보다는 저항하는 그런 
물고기를 잡을 때 손맛처럼 말이다. 위그넌이 더욱 세차게 유두를 물었다.
 수아의 입에서 작은 신음소리가 울려퍼졌다. 이미 입이 봉해진 상태여서 
신음소리는 위그넌정도만 들을수 있는 크기였다. 더욱 신이 난 위그넌은
여자의 아랫도리를 벗겨내었다. 마지막 남은 팬티를 바라보던 위그넌의
 시선을 느꼈는지 수아는 최대한 다리를 모으려고 애썼다. 그런 수아의 
노력은 위그넌의 손앞에서 물거품이 되었다. 남은 팬티한장마져 벗겨버린 
위그넌은 수아의 눈을 보면서 악날한 웃음을 흘렸다. 그런 그의 모습을 
본 수아는 저절로 몸서리 처졌다. 수아의 가냘픈 몸이 추위와 고통으로 
벌벌 떨리고 있었다. 위그넌은 그런 모습이 더 자극적으로 보였는지 
여자의 다리를 벌려 얼굴을 파뭍었다. 그 상태에서도 가슴을 주무르는 
것을 잊지 않았다. 
 사내의 얼굴이 자신의 가운데에 뭍힌채 정지해있다가 이상한 자극이 
밀려들어왔다. 지금껏 한 번도 느껴보지 못한 것이었다. 수아는 자신이 
좋지 못한 일을 당하고 있다는 것을 알면서도 좋아지는 기분은 어쩔수 
없었다. 그런 자신이 너무 나쁘다고 느껴졌다. 왠지 모르지만 자신의 
기분이 좋아지는게 너무나도 이상했다. 
 위그넌은 여자의 아랫도리가 축축히 젖어옴을 느끼자 더 이상 흥분을 
참지 못하고 옷을 벗기 시작했다. 자신을 이렇게 자극시킨 여자는 처음
이란 생각이 들었다. 늘 패팅을 위주로 섹스를 즐겼던 위그넌이 이렇게
빨리 남성의 상징을 꺼낸 것은 처음이었으랴.. 
 수아는 자신의 몸이 이상하게 반응함을 느꼈다. 가슴이 점점 부풀어 
오르는듯한 느낌이 들면서 아랫도리에서는 뭔가를 흘리는듯한 찝찝한 
기분이 들었다. 그때였다. 자신의 몸을 탐닉하던 사내가 옷을 벗기 
시작한 것이었다. 지금까지 애무를 당하던 수아는 그 모습에 더 놀라고 
말았다. 남성의 물건을 처음 본것이었다. 이미 부풀어오를대로 팽창해버린 
위그넌의 상징은 천천히 수아의 성문을 향해 돌진했다. 거대한 물건이 
자신의 몸속으로 들어옴을 느낀 수아는 야릇한 기쁨과 부끄러움 그리고 
고통으로 정신을 잃고 말았다. 
 위그넌은 재미가 반감됨을 느끼면서 몸을 움직였다. 이미 수아의 성문은 
깨어져버려 붉은 고통을 흘리고 있었으며 위그넌은 아랑곳없이 의무적인 
운동을 즐겼다. 의외로 짧은 시간에 위그넌의 움직임은 맹렬해졌다. 

 '너무 흥분했던 탓인가. 젠장'

 위그넌의 상징이 빠른 속도로 질주하자 수아는 정신을 되찾았다. 
위그넌의 움직임이 극도로 빨라졌다가 이내 멈추었다. 여자의 몸위로 
무너져 내린 위그넌은 계속해서 '젠장' 이란 단어를 내뱉었다. 이미 
풀이 죽어버린 그의 상징을 보면서 고개를 흔든 위그넌은 뭔가 여운이 
남는 듯 여자를 바라보았다. 그리고는 알수 없는 미소를 짓고는 다시 
수아의 가슴을 애무하기 시작했다. 언제나 변태적인 애무를 즐기던 
위그넌다웠다. 너무 빠른 마무리가 못내 아쉬웠던 듯 2차를 감행했던 
것이었다.

 버인즈의 질책하는 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼던 위그넌은 가만히 
웃을 뿐이었다. 버인즈도 알고 있었다. 위그넌의 변태성향을.. 아마 저 
여자도 위그넌에게 몇차례에 걸쳐 갖은 고문에 시달리며 강간을 당했
으리라 버인즈는 치가떨렸지만 자신의 돈줄이었던 위그넌에게 더 이상 
아무말도 하지 않았다.
 또 한명의 사내는 이미 옷이 다 벗겨진채로 정신을 잃고 쓰러져있는 
여자를 보며 말했다.

 "겨우 그깟 사소한 복수심 때문에 나를 이리로 오라고 한것인가"

 그의 말을 들은 위그넌은 약간 기분이 상한듯한투로 말했다.

 "그래! 비싸게 굴지 말구 너도 관심있으면 한 번 하라구. 헤헤헷.."

- "그런뜻이 아니다. 네 복수에는 관심이 없다. 다만 녀석과 1:1로 
붙여달란 말이다. 난 그게 하고 싶어 왔을뿐이다."

 "후훗.. 아마 네 차례까진 돌아오지 않을거야 버인즈가 기찬 생각을 
해냈거든 마도란이 녀석을 죽이도록 만든거지.."

 위그넌이 자초지종을 설명했다. 처음에는 방금 대화한 사내와 
카인을 붙여 사내의 손에 카인을 죽이려고 했다. 우선 여자의 
처참한 몰골을 보여준후에 말이다. 그런 계획을 구상했던 위그넌
에게 마도란까지 동시에 처리하는 방안을 버인즈가 제시했다. 
마도란이 있는한 대회에서 우승하기란 하늘의 별따기가 되어버린 
위그넌에겐 버인즈의 제안은 안성맞춤이었다. 살인죄를 뒤집어쓴 
마도란의 대회 참가자격이 박탈당할게 뻔했다. 처음 계획을 버인즈의 
계획으로 바꾼 위그넌은 사내에게 절절매며 설명을 했다.

 "...... 그래서 그랬던거라구 만약에 카인이란 놈이 죽게 되거든 
마도란하고 붙여줄게.. 너무 걱정하지 마! 카자마!"

- "후후훗 그래.. 마음에 드는군"


 카자마라는 이름의 사내는 비웃음을 흘렸다. 그 웃음속엔 왠지 
모를 엄청난 광기의 살기가 뿜어져나오고 있었다. 그때였다. MTM
으로 전화가 걸려왔다. 위그넌은 부하에게서 온 MTM을 받고나서는 
깜짝 놀라고 말았다.

 "뭐? 그 녀석이 경기도중에 뛰어내려갔다구? 지하실로 향하는
것같다구??? 이런 빌어먹을!!"

 위그넌이 MTM 을 집어던졌다. 무슨 일인지는 모르지만 녀석이 
낌새를 알아차렸던것이었다. 위그넌은 다시 계획을 처음의 것으로 
수정해야함을 느꼈다.

 "카자마! 네 녀석 운이 좋은 것같은데? 그 녀석 지금 이리로 
달려오는 중이야 헤헷 네게 기회가 왔다구.."

- "후후훗 다행이군 이대로 물러선다면 재미가 없지. "

 카자마란 녀석의 싸늘한 웃음속에 벌써 누군가 뛰어오는 소리가 
들렸다. 180을 훨씬 넘는 키에 약간 각진듯한 시원스런 얼굴을 한 
청년이 검신을 불러내며 달려왔다. 바로 카인이었다. 청년이 위그넌과 
카자마의 앞에 도착하자 위그넌이 웃으면서 손가락을 가리켰다.
 그의 손가락이 가리키는 곳은 나신의 몸으로 널부러져있던 수아였다.
수아는 정신을 잃은 것처럼 보였음에도 불구하고 계속해서 신음소릴 
내고 있었다. 마치 카인이란 단어를 부르는 듯이 말이다

 "헤헤헷 용케도 이곳을 찾아왔군 자아.. 기분이 어때? 네 동생의 몸은 
내가 차지했다. 헤헤헷.. 생각보다 괜찮은 몸이던걸???"

 위그넌의 말을 들은 청년은 대충 사태를 짐작할수 있었다. 이미 
수아의 처참한 모습을 본 청년은 무념의 경지가 깨어져 있었다. 

 "빌어먹을 자식들.. 너희들 모두 다 죽여버리겠다!!!"

 청년이 검을 들어 노려보자 위그넌이 약간 당황한 듯 급히 말했다.


 "네가 움직이면 버인즈의 칼이 네 동생을 가만두지 않을텐데?"

 위그넌의 말대로 버인즈는 작은 단도를 가지고 수아를 겨누고 
있었다. 청년은 무모하게 적에게 모습을 드러낸 자신의 행동을 
후회하고 있었다. 그때였다. 위그넌의 옆에 서있던 괴상한 기운을 
뿜어대던 사내가 입을 열었다.

 "위그넌. 그런건 필요 없다. 약속을 지켜라."

 사내의 말을 들은 위그넌은 버인즈에게 손짓을 했다. 그러자 
버인즈가 단도를 거두며 일어섰다. 그러자 말을 꺼냈던 사내가 
청년을 보면서 말했다.

 "네 녀석을 한 번 만나고 싶었다. 위그넌을 쉽사리 꺽은 사내 
그리고 료사카의 환검을 막아낸 사내 마도란과도 싸워 지지 않을
것같은 사내. 이제 겨우 나도 상대를 찾은것같군 후후훗."

 사내의 말을 들은 청년은 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 이상하게 그 
사내의 몸에서는 광포한 살기가 흘러나왔다. 더욱 이상한 것은 그런 
살기가 주위의 기운들과 하나가 되어 자신을 위협하고 있다는 사실이었다. 

 "그,그게 무슨 소리냐? 나와 겨루고 싶다는 소리냐?"

 청년의 질문을 받은 사내는 웃으면서 말했다.

 "나의 이름은 카자마. 자 내 모습을 봐라.."

 어둠속에 있어 자세히 보이지 않던 사내의 모습이 밝은곳으로 
나오자 서서히 드러나기 시작했다. 그의 모습을 본 청년은 놀라며 
소리쳤다.

 "헤캘!!!!"

 카자마란 사내의 모습은 흡사 헤켈을 연상시키는 모습이었다. 
얼굴은 인간의 것이었지만 몸은 헤켈의 것처럼 이상한 각질들로 
뒤덮혀있었다. 옷을 입고 있어서 그렇게 징그럽지는 않았지만 보통 
인간의 형상은 아니었다.
 "후후훗 너도 다른 인간들과 전혀 다르지 않구나. 난 헤켈이 아니다. 
다만 기형인간일뿐이지. 너희 인간들은 정말 웃기는 동물들이다. 기형아가 
태어날 확률이 제로에 가깝다고 거짓말을 하고는 나같은 기형아가 
태어나면 산채로 매장하지.."

 카자마의 말에는 분노가 담겨있었다. 전 인류에 대한 분노같은 것
이었다. 카자마는 계속해서 말을 이어나갔다.

 "다행히 난 죽지 않고 살아남았다. 헤켈을 닮아서인지는 몰라도 
끈질긴 생명력을 지니고 있었지 인간취급도 받지 못한채 지금껏 
살아오던 나였다. 그런 나에게 처음으로 아버지가 되어준 것은 다름 
아닌 헤켈이었다."

 카자마의 말을 들은 사람들 모두 놀란 눈빛으로 그를 바라보았다. 
아버지가 헤켈이라니 말도 안되는 소리였다.

 "믿지 못할 것이었다. 나도 믿을수 없었으니까.. 나도 처음엔 그분이 
사람인줄 알았다. 나중에 완전한 헤켈이 되었지만. 그런건 중요한 것이 
아니지 어쨌든 난 완벽한 검을 완성했다. 그 헤켈의 검을 말이다. 그런 
나에게 적수가 없는줄 알았다. 하지만 의외로 뛰어난 녀석이 있더군 바로 
너와 마도란. 후후훗. 너희들을 꺽어야겠다."

- "어째서 나를 이기려는 것이지? 그런건 아무런 의미가 없어!!"

 "그건 중요하지 않아. 난 마음이 끌리는 대로 행동할 뿐이니까. 너희 
모두는 죽어야해 헤헤헷.."

 카자마가 검을 치켜세우자 검날에서 이상한 빛이 생기기 시작했다. 
은은한 빛은 주변의 기운들과 하나가 되어 청년을 압도하고 있었다. 
청년은 뭔가 이상함을 느끼고 있었다.

 '어째서 저런 완벽한 조화가.. 저건 무념의 경지에서만 나올수 
있는 기운이다.. 설마. 저런 괴물같은 녀석이. 저렇게 승부욕에 가득찬 
녀석이.. 저런 살기를 내뿜는 녀석이 청심(淸心)의 무예를 구사하다니 
믿을수 없어'

 청년은 혼돈(混沌)의 한가운데에 서있는 듯 했다. 이미 수아를 본 후 
무념의 경지가 깨어져버려 정신이 없던 찰나에 이상한 괴물같은 녀석이 
나타나 겨루자고하니 혼란스러울 수밖에없었다.
 하지만 바로 앞에 있는 녀석을 꺽지 못한다면 동생을 구할수 없을거란 
생각이 들었다.그렇다면 방법은 하나밖에 남지 않았다. 청년이 다시금 
정신을 집중시켰다. 왠지 모를 주위의 살기로 그가 무념의 경지에 발을 
들여놓는 것을 방해했다. 
 '젠장 어째서. 이런 두려움이'

 청년은 마도란과 싸울때와는 또 다른 두려움을 느끼고 있었다. 그때는 
모든 것을 잃어도 상관없다는 상태에서 잡념을 잊고 무념의 상태가 
되었었다. 하지만 지금은 달랐다. 동생 수아를 반드시 구해야한다는 생각과 
이상하리만큼 강한 상대의 살기 때문에 무념의 상태에 이르지 못했다.
 
 마도란은 지하실이 굉장히 넓음을 깨닫고 계속해서 '젠장'이란 말을 
내뱉었다. 어느곳부터 뒤져야될지 난감했다. 그래서 가장 단순한 방법인 
가장 가까운 부분부터 천천히 찾아보기로 했다. 만약 가장 안쪽의 구석진 
곳에 녀석들이 있다면 큰일이었다. 그런 불안감을 안은채 뛰어다녔다.
 카자마의 입에서 기괴한 웃음소리가 들려왔다. 헤켈과 한 번 겨뤄본 
적이 있던 청년이었지만 헤켈의 웃음소리는 들어본적이 없었다. 하지만 
왠지 상대의 웃음소리가 헤켈의 웃음소리와 완벽하게 같을거라는 생각이 
들었다. 그만큼 카자마란 사내의 외모는 헤켈처럼 추했다. 카자마의 왼검이
 청년을 향해 찔러들어왔다. 엄청난 살기!!! 청년은 움찔하며 왼쪽으로 
회피했다. 이내 느껴지는 또다른 살기. 카자마의 오른검이 청년의 다리를 
스쳐지나갔다. 

 청년은 살기를 느꼈으나 피할수 없었다. 그만큼 빠르고 강한 공격이었던 
것이었다. 청년은 다리부상은 신경안쓰는 듯 역공을 했다. 청년의 검이 
카자마의 왼공간을 타고 선을 그리며 회전했다. 카자마는 우스운 듯 청년의 
검을 쉽게 막아내고는 비어있는 가슴을 베어냈다. 

 청년은 엄청난 살기가 자신의 가슴을 살짝 닿고는 사라진 것을 느꼈다. 
마치 검이 닿지 않았는데도 상처가 난듯한 기분이었다. 

 '이런 젠장 도대체 어떻게. 녀석이 쓰는 기술은 뭐란 말인가'

 청년은 불리한 상황에서 계속 몰리고 있었다. 카자마의 움직임을 본 
위그넌은 벌린 입을 다물지 못했다. 자신을 쉽게 패하게 만든 청년을 
너무 쉽게 압도 하고 있지 않은가.. 위그넌은 카자마란 녀석이 대회출전
자격이 없다는 것이 정말 다행이라 생각했다. 만약 녀석이 대회에 출전
할수 있었다면 자신의 또 하나의 적이 되었을테니까

 카자마의 검이 청년의 오른쪽 어깨를 찔러들어가자 청년이 옆으로 회피
하며 발차기를 날렸다. 청년의 발차기가 카자마의 옆구리에 명중하는 듯 
싶었으나 백지한장 차이로 무위로 돌아갔다. 몸을 빼내어 공격을 피한 
카자마는 왼검으로 청년의 목을 베어나갔다. 청년은 엄청난 살기가 다가오는 
것을 느끼면서 상대의 왼검을 막아내었다. 분명히 막아내었다.

 그런데 목에는 가로로 길게 검상이 새겨졌다. 청년이 막아서였을까? 이유야
 어찌되었든 깊은 상처는 아니었고 다만 긁힌듯한 상처였다. 청년은 도저히 
이해할수 없었다. 분명히 상대의 왼검을 막아내었는데 어째서 상처를 입었는지. 
 청년은 이대로 계속 몰리다가는 결국 죽게 될것이란 생각이 들었다. 자신이 
죽는다면 자신의 여동생을 저꼴로 만들어버린 녀석들이 수아를 가만두지 
않을것이란 것을 어렴풋이 짐작할수 있었다. 청년은 아까 카자마란 녀석이 
한 말을 기억했다. 카자마란 녀석의 목표는 오로지 자신뿐, 수아에 대해서는 
아무런 감정이 없는 듯 보였다. 그렇다면!!!

 청년은 카자마의 공격을 뒤로한채 위그넌과 버인즈가 있는곳으로 달려갔다. 
그런 청년의 뒤를 카자마가 맹렬히 뒤쫓았다. 갑자기 변화한 사태에 
버인즈는 어리둥절한 표정이었다. 하지만 위그넌은 청년의 움직임을 본 
즉시 자신을 노린다는 것을 알아채고는 검을 뽑아 들었다. 그리고는 
수아를 향해 달려갔다. 위그넌은 버인즈가 있는 곳에 도착하자 검으로 
수아를 찌르려고 했다. 
 일말의 양심이라도 남아있던 버인즈는 그런 위그넌의 검을 막았다. 
위그넌의 표정엔 살기가 어려있었다. 자신의 행동을 방해한 버인즈 
또한 용서하지 않을 기세였다. 버인즈는 위그넌의 적수가 될 수 없었다. 
위그넌의 검이 버인즈의 몸을 갈랐다. 버인즈는 검붉은 피를 뿌리며 그 
자리에 쓰러졌다. 바람의 가르기였다. 피를 뒤집어쓴 수아는 그 충격
때문인지 정신을 차렸다. 그리곤 자신앞에 악마와 같이 서있는 위그넌을
발견했다.
 이미 몇차례에 걸쳐 강간을 당한 수아는 그가 얼마나 사악한 존재인지 
몸으로 느끼고 있었다. 그래서인지 없는 기운을 짜내어 뒷걸음질쳤다. 
나신의 수아의 몸에선 이미 긁히고 맞은 상처에서 피가 베어나오고 
있었다. 아무리 뒷걸음질쳐도 묶여있는 몸은 움직이질 않았다. 다만 
발뒤꿈치만 벗겨져나갈뿐이었다. 그런 수아의 모습을 비웃듯 쳐다보던 
위그넌이 수아를 향해 검을 내질렀다. 

 청년은 버인즈를 죽이고 수아마져 죽이려는 이성을 잃은듯한 위그넌을 
향해 최대한의 속도로 달려갔다. 위그넌이 수아의 몸을 찔러들어간 순간 
청년의 검이 위그넌의 팔을 베어버렸다. 팔을 잃은 위그넌은 엄청난 
비명과 함께 그 자리에 주저앉았다. 이미 분노에 젖어 사부의 가르침따윈 
잊어버린 청년은 제기불능의 위그넌의 목을 가차없이 베어버렸다. 위그넌의 
머리가 몸에서 분리되자 피가 분수처럼 솟아올랐다. 그 모습을 보고 비명을 
지른 것은 수아였다. 수아는 위그넌의 검에 30센티미터 이상 가슴이 찔린 
상태였다. 아직도 수아의 심장부분에는 위그넌의 검과 남아있던 팔이 
매달려있었다. 

 완전히 망가져버린 수아는 검에 찔렸을때는 아무렇지도 않았다가 피가 
솟구치는 것을 보더니 비명을 질렀던 것이었다. 청년은 비명소릴 듣고 
수아가 아직 살아있다는 것을 알았다. 몸에 박혀있는 검이 수아의 
생명을 단축시키고 있었다. 
 청년이 그 검을 빼내려고 하는 순간 카자마의 공격이 계속되었다. 
청년의 팔을 훑고 지나간 카자마의 왼검은 다시금 청년의 복부를 
찔러들어왔다. 청년은 검으로 공격을 막아낸후 뒤로 3보 후퇴하여 
전열을 가다듬었다. 그런데 복부에서 피가 흘러나오고 있었다. 분명 
검을 막아내었는데 상처를 입었던 것이었다. 청년은 도저히 이길수 
없는 상대란 생각이 들었다. 아직 수아를 구할수 있다는 생각이 그를 
위로할뿐이었다. 

 청년은 빠른 행동을 취해야했다. 카자마에게 당하는 한이 있더라도 
수아를 구해야했다. 수아의 몸에 박힌 검을 빼내고 지혈만 할수 있다면 
목숨은 건질수 있을 것이었다. 하지만 카자마란 녀석이 자신의 앞을 
가로막고 서있는한 그리 쉬운 것이 아니었다. 
 카자마의 눈에서 시퍼런 안광이 뿜어져나왔다. 정말이지 공포스러운 
눈빛이었다. 청년은 그런 카자마의 눈을 보면서 점점 절망의 나락
속으로 빠져들고 있었다. 아무리 집중하려해도 정신이 맑아지지 않고 
있었다. 수아를 구해야겠다는 생각이 계속 머릿속을 헤집고 있었다. 
 그런 청년의 생각을 읽었는지 카자마가 공격해왔다. 오른검이 청년의 
왼쪽 가슴을 향해 찔러들어왔다. 청년은 찔러들어오는 검을 튕겨내고는 
옆으로 굴렀다. 수아에게 조금이라도 가까이 다가가려는 행동이었다. 
카자마는 그런걸 아는지 모르는지 청년이 움직일 방향을 예측하여 
공격했다. 청년의 낙법을 캐치하려던 카자마의 오른검은 청년의 검에 
의해 막혔지만 그 뒤에 날라오는 발차기는 청년에게 적중할수 있었다. 
발차기를 맞고 뒤로 넘어졌던 청년은 넘어지는 순간에 왼팔로 땅을 
짚고 겨우 자리에 멈춰설수 있었다. 그리곤 역공을 가했다. 

 청년의 검이 바람의 기운을 담고 위에서 아래로 쏟아져내려왔다. 
놀라운 파워였지만 무념의 경지에서 사용한 것만큼의 기세는 아니
었다. 카자마는 오른검으로 쉽사리 청년의 검을 봉쇄하고는 왼검으로 
청년의 오른쪽 어깨를 베어나갔다. 청년은 다급히 검으로 카자마의 검을 
튕겨내었다. 

 "크 읔!!!"

 분명 카자마의 검을 튕겨낸 청년은 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸고 
뒷걸음질 쳤다. 오른쪽 어깨에는 다른 상처들보다 깊숙한 검상이 있었다.
청년은 깊은 숨을 몰아쉬었다. 상처의 고통도 고통이었지만 적의 공격을 
막아냈는데도 불구하고 계속해서 상처를 입는것에 대한 불신감이 더 큰 
고통이었다.

 그런 청년을 향해 카자마는 쉴새 없는 공격을 해왔다. 청년은 눈앞이 
깜깜했다. 이대로 있다면 수아가 어떻게 될는지 모르는 상황이었다. 
갈수록 수아의 숨소리는 작아지고 있었다. 청년은 연속적인 카자마의 
공격을 차분히 막아내었다. 그런데도 이상하게 계속해서 상처가 생기고 
있었다. 

 '쿵!!!!'

 카자마의 발길질에 벽에 부딪힌 청년은 피를 토해내고 있었다. 이미 
온몸이 검상으로 붉게 젖어있던 청년은 이를 악물었다. 비록 쓰라린 
검상들이 많기는 했지만 그것들이 동생을 구하려는 오빠의 의지를 
꺾지는 못했다. 청년이 거친 숨을 쉬며 일어서자 이상한 기운이 감돌기 
시작했다. 그 기운을 금새 눈치챈 카자마가 입을 열었다.

 "후후훗 이제야 게임을 즐길수 있겠군"

 청년은 엄청난 고통이 밀려와야함에도 불구하고 고통이 느껴지지 
않고 있음을 알았다. 하지만 더 이상 그런건 중요하지 않았다. 
상대방이 무슨 기술을 쓰고 있던지 그런것도 생각하고 싶지 않았다. 
다만 다만 싸우기 위해 이 자리에 서있을뿐이었다. 무념의 경지
 청년이 무념의 경지에 들어서자 카자마는 더욱 신이난 듯 칼춤을 
추기 시작했다. 엄청난 스피드로 공격해들어오는 카자마의 검을 
청년은 무표정한 모습으로 막아내었다. 하지만 막아내었음에도 
불구하고 계속해서 몸에는 검상이 생기고 있었다. 청년은 엄청난 
체력소모를 한 상태에서 무념의 경지로 들어섰던 것이었다. 그래서
일까? 카자마의 공격을 모두 무산시키기는 하였으나 점점 눈에는 
사물들이 흐려져가고 있었다.
 단 한차례의 공격도 성공시키지 못한 청년은 카자마의 일격을 
막고선 뒤로 밀려나 주저앉았다. 그와 동시에 무념의 경지도 깨어
지고 있었다.

 '어째서일까 어째서. 저 녀석도 나와 같은 경지인것같은데.. 젠장. 
이대로 의식을 잃는다면 수아는..'

 청년은 몸을 일으켜세우려고 애썼다. 하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 
이미 몸은 상처로 인한 출혈로 만신창이가 되어있었으며 없는 체력으로 
무념의 경지에 들어서서인지 몸에 있던 진기가 서서히 흩어지고 있었다. 
 그런 청년을 보며 카자마는 미소지었다. 자신의 승리를 확신했었다는 
듯 말했다.

 "후후훗. 역시 넌 나의 상대가 될 수 없었다. 너같은 녀석을 죽인다는 
것은 내 칼만 더러워질 뿐이지 어차피 죽이지 않더라도 죽은것이나 
다름없을테니."

 카자마가 입꼬리를 일그러뜨리며 비웃자 청년은 남아있는 힘을 
짜내어 말을했다.

 "더러운 자식.. 차라리 날 죽여라.."

 청년은 얼마 떨어져있지 않은 곳에 쓰러져있는 수아를 보았다. 수아의 
숨소리는 들리지 않고 있었다. 청년은 그 사실을 믿지 않고 있었다. 아직 
살아있을것이라 확신하고 있었다.


 '아직 죽지 않았겠지 수아야.. 오빠가 지켜준다고 약속했었잖아.. 
조금만 기다려 약속지킬테니.'

 청년은 계속해서 일어서려고 안간힘을 썼다. 하지만 더 이상 팔에 
힘이 들어가지 않고 있었다. 사실 말할 힘조차 남아있지 않던 것이었다.

 카자마는 그런 청년을 뒤로 한채 걸어나가며 말했다.

 "더 연습해서 나중에 도전해라. 물론 그런 폐인의 몸으로 다시 검을 
잡을수 있을지 의문이지만 후후훗 그리고 오늘 내가 사용했던 기술에 
대해 궁금해할것같아서 말해주지. 너의 무념의 경지는 자연과 하나가 
되는 경지. 내가 추구하는 것도 그것과 같은 것이지 바로 우주(宇宙)와 
하나가 되어 우주의 기운을 사용하는 경지다. 다만 네 것과 다른 것이 
있다면 너의 것은 자연의 기운을 거스르지 않는 상태에서 극의(極意)의 
검술을 펼치는 것이고 나의 것은 우주의 기운을 직접 사용하여 극치
(極致)의 검술을 펼치는 것이었다. 후훗.. 너무 많은 것을 알려주었나.. 
내가 사용했던 안보이는 검은 다름 아닌 우주의 기운. 즉 검기(劍氣)였다. 
만에 하나 목숨을 부지하게 된다면 죽을때까지 연마해서 도전하거라 
하하하핫."

- "검기(劍氣)."

 청년은 언젠가 들어본것같은 단어란 생각이 들었다. 카자마란 녀석이 
멀어짐을 느끼며 청년의 정신도 아득히 멀어져가고 있었다. 



 검(劍).


 소년의 실력이 무욕의 단계에서 더 이상 진보하지 않을때였다. 소년은 
어째서 자신의 실력이 잘 늘지 이유가 궁금했다. 그런 소년에게 사부는 
늘 열심히 하란 말만 되풀이 했다.

 "사부님 어째서 실력이 이렇게 안느는것이죠?"

 소년의 똑같은 질문은 남자를 화나게 만들고 있었다.

 "몇번 말하지 않았느냐 열심히 하면 모든 것이 자연히 알아서 
된다고.. 휴우"

- "정말 무욕의 경지 다음에 무위의 경지란 것이 있는건가요?"

 소년의 질문은 마치 구걸하는 거지처럼 애절했다. 그만큼 소년은 
절실한것같았다. 남자는 소년에게 구체적인 설명을 하고싶지는 
않았다. 그런것에 얽매이게 되면 결코 좋은 검을 구사할수 없게 
되기때문이었다.

 "그런 것을 생각하는 것 자체가 네 발전을 방해하는 것들이다. 
언제나 검을 잡고 있다는 것을 기뻐할줄 알아야하며 실력의 진보가 
눈에 보이지 않더라도 꿋꿋히 이겨낼줄 알아야하며 사부에게 같은 
질문을 반복해서 묻는 일이 없어야한다."

 소년은 사부가 귀찮아서 저렇게 대답하는듯한 인상을 받았다. 
그래서 다른 질문을 하기로 마음먹었다.

 "사부님 무념의 경지라는 것이 그렇게 올라가기 힘든 것인가요?"

 남자는 자신도 아직 완벽하게 들어가지 못한 영역에 대한 질문이 
나오자 약간 화가 풀린 듯 웃으며 대답했다.

 "아주 어려운 것은 아니다. 다만 자연의 기운을 이해하고 그것과 
융화될수 있어야하지 솔직히 말해 말은 쉽지만 몸으로 실천하긴 
어려운 일이지"

 소년은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 갑자기 무슨 생각이 
번뜩였는지 다급히 질문했다.

 "그럼 사부님께서 무념의 경지에 이르게 된다면 세상에서 가장 
강한 사람이 되는것인가요?"

 소년의 질문은 곧 무념의 경지가 최고의 경지인지를 묻고 있던 
것이었다. 남자도 그런 뜻인지 대충짐작하고는 말했다.

 "글쎄다. 무념의 경지는 아주 올라가기 힘든 경지라 할수 있다. 그런 
경지에 이르지 못하고 죽은 무인들이 대부분일게다. 만약 무념의 경지
에만 이른다면 세상에서 알아주는 무인이 될게다. 하지만 그렇다고 
세상에서 가장 강한 사람이라곤 할수 없다. 왜냐면 무념의 경지에 
이른 사람이 또 있다면 그와의 실력은 거의 차이가 없기 때문이지.."

 소년은 재밌다는 듯 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 마음속에 
담아두었던 궁금한 점을 물어보았다.

 "무념의 경지를 능가하는 경지가 있을까요?"

 소년의 질문을 받은 남자는 잠시 생각하는 듯 보였다. 진지한 
자세로 답해주려고 마음먹었던 남자는 말을 꺼냈다.

 "만약 무념의 경지를 넘는 경지가 있다면.. 아직 그것을 경험해본 
사람이 없는것같지만.. 만약 그런 경지가 있다면 그것은 자연과 
하나가 되는 것을 능가하는 경지.. 즉 자연과 하나가 되어 자연의 
뜻을 거스르지 않는 것보다 진일보하여 자연의 기운을 나 자신의 
기운으로 만들어 사용하는 경지.. 검에 그 기운을 실어 사용할수 있는 
경지. 후훗. 그런데 그런 경지가 있을까."

- "검에 자연의 기운을 담는다."

 소년이 나지막히 따라 말했다. 뭔가 강한 여운을 남기는 
말이었다. 소년이 너무 심각하게 받아들이는것같자 남자는 
웃으면서 소년에게 꿀밤을 때렸다.

 "욘석. 아직 무위의 경지에도 이르지 못한 녀석이 무념의 경지를 
능가하는 경지에 대해 알아 뭣할려구 그러느냐.. 어서 연습이나 해라. "

 스승의 꾸지람을 들은 소년은 나지막히 '검기' 라는 말을 중얼
거리며 다시 연습에 들어갔다. 그런 소년의 모습을 보며 남자는 생각했다.

 '나도 아직 무념의 경지에 이르른 것은 아니지만 그 윗단계가 
있을것같은 느낌은 지울수가 없단다. 너를 보며 검을 즐기는 법을 
배웠다. 앞으로 복수심은 절제하고 검에 대해 더욱 연마하고 싶구나..'

 남자 역시 검을 쥐어들고는 검을 연습했다. 둘의 수행(修行)은 
그렇게 계속 되었다. 



 무(武)


 마도란은 청년을 찾아헤매이다가 강한 살기를 느낄수 있었다. 정말 
엄청난 살기였다. 마도란은 청년이 걱정되는 듯 더욱 빨리 달려갔다. 
 마도란이 살기가 뿜어져나오는 곳에 도착했을땐 더 이상 살기가 
느껴지지 않고 있었다. 그리고 만신창이가 되어 쓰러진 청년과 알몸
으로 검에 찔린채 쓰러져있는 소녀를 발견했다. 청년의 몸에서는 
알수 없는 연기같은 것이 피어오르고 있었다. 

 "이런 큰일이군 둘다 목숨이 위험해!!! 젠장 도대체 어떤 녀석이.."

 마도란은 급히 병원에 연락을 취했다. 그리곤 소녀에게 달려가 검을 
빼내었다. 검이 빠지자 소녀의 가슴에선 피가 분수처럼 흘러내렸다. 
이미 죽은 상태였다. 마도란은 슬픈 감정을 억누르고 청년에게 갔다. 
아직 목숨은 붙어있는 상태였지만 몸에서는 진기가 계속해서 빠져나가고 
있었다. 이대로라면 생명의 진기(眞氣)마져 고갈될것이 뻔했다. 

 '젠장. 이대로 두면 상처도 상처지만 진기가 흩어져 살아도 살은게 
아닌게 된다. 흠 검을 배운 이유가. 이런데 써먹으라는 것이었군 후훗 
역시 검은 살(殺)을 위한 것이 아닌 활(活)을 위한 것이야..'

 마도란이 눈을 감고는 정성스레 양손으로 청년의 가슴을 짚었다. 
그리고는 조용히 무념의 경지에 빠져들어갔다. 무념의 상태가 된 
마도란은 천천히 주위의 자연의 기운을 양손에 모으기 시작했다. 
그런 기운들은 마도란의 손을 타고 청년의 몸속으로 들어가기 시작
했다. 그러자 청년의 입에서 검은 피가 한모금 토해져 나왔다. 
 10분 가까이 청년에게 천기(天氣)를 주입하던 마도란은 천천히 눈을 
떴다. 이마에는 많은 땀들이 맺혀있었으며 많은 체력을 소비한것같았다. 
식어가던 청년의 몸에서는 살려는 기운이 감지되었다. 마도란은 조용히 
일어섰다. 비록 엄청난 내력을 소모하는 일이었지만 자연의 기운을 사용
했기에 몇일 지나면 회복할수 있을것이었다.

 잠시 후 병원에서 의료진이 도착했다. 청년과 소녀는 마도란과 함께 
병원으로 옮겨졌다.


제  목: 33회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=33

[주석] -3- 수아(지키지 못한 약속) (6-1) 	 -수아(지키지 못한 약속.)-

 발카로스시 중앙병원.. 거대한 규모만큼이나 엄청난 수의 
사람들이 몰리는 병원이었다. 세 개의 건물이 삼각형 모양으로 
이어져 있어 병원치고는 꽤 디자인에 신경쓴 곳이었다. 뛰어난 
시설만큼이나 실력도 좋은 병원이었다. 다만 몇 년전에 인간을 
대상으로 이상한 실험을 한적이 있다는 소문이 나돈적이 있었는데 
그 소문은 근거없는 소문으로 일축되었다. 
 청년이 입원한지 하루가 지났다. 마도란은 청년을 놔두고 결승전을 
치르기 위해 회관으로 간 상태였다. 청년도 중요했지만 시합도 
소중했다. 

 청년을 앞에두고 한명의 의사와 한명의 사내가 
대화를 나누고 있었다.

 "어떤가. 이 자가 적당하다고 생각하지 않은가?"

 사내의 질문에 의사는 안절부절하며 대답했다.

 "그렇습니다. 보아하니 엄청난 쇼크상태로 다신 재기하지 
못할겁니다. 목숨이 붙어있는것도 신기할노릇이죠. 이런 녀석에게 
다시 검을 쓸수 있는 기회를 준다면 당연히 넘어오겠죠. 게다가 
처참히 죽은 동생의 복수도 해야할테니.. 후후훗 그리고 가장 
중요한. 우리가 원하는 DNA 구조를 가지고 있습니다. 안정적인 
결합을 할수 있는 아주 적당한 녀석입니다."

 의사의 말을 들은 사내는 만족스러운 듯 청년을 바라보았다. 
그리고는 의사를 보며 말했다.

 "이 일은 은밀히 처리해야하네.. 자네도 우리 T.T(Think 
Tank)의 일원이아닌가.이번 3차 인공DNA삽입플랜(Artificial 
DNA Insertion Plan -ADIP) 은 아무도 알아서는 안되는 일일세.. 
각별히 주의하게."

- "알겠습니다. 지오님.."

 사내의 이름은 지오였다. T.T의 수뇌였던 지오는 야릇한 웃음을 
흘리고 있었다. 이제 지시할 것은 다 지시해놓은 상태였기에 마지막 
말을 끝으로 병실을 나왔다.

 "저 녀석을 잘 구슬러보게 그리고 ADIP 는 눈치채지 못하게 
알아서 하도록 하고. 후후훗.."

 지오의 말을 들은 의사는 역시 이상한 웃음을 지으며 
고개를 끄덕였다. 지오가 나가자 의사는 분주히 움직이기 
시작했다. 그 의사와 그 외의 몇몇 사람들이 카인을 수술실로 
옮겼다. 그리고는 카인의 왼쪽 팔에다가 이상한 약을 주입하기 
시작했다.

 수술은 15분도 채 되지 않아 끝났다. 카인에겐 주사바늘
자국외에는 별다른 외상이 없었다. 평소 모습 그대로였다. 
그런 카인을 본 의사는 회심의 미소를 지었다.

 '후후훗.. 언젠가 T.T 가 세상을 놀래킬 날이 오겠군'

 지오는 병원을 나와서는 어디론가 다급히 이동했다. 지오의 
호버크레프트가 한 외진 곳에 내려서자 검은색 폴리아트겐
재질의 옷을 걸친 거구의 사내들이 그를 맞이했다.

 "정말 그 비디오 카메라에 찍힌 녀석이 그 녀석이란 말인가????"

 지오는 질문을 하며 거의 뛰다시피 걷고 있었다. 지오의 
질문을 받은 한 사내는 마치 연구소에서 일을 하는 박사같은 
옷차림이었다.

 "분명 분명히 녀석입니다. 우리가 그토록 찾던.. ADIP 제 1호.."

 박사의 말을들은 지오는 잃어버렸던 반지를 찾은것처럼 
기뻐하며 웃어댔다. 박사와 함께 은밀한 방으로 들어간 지오는
 빨리 비디오를 작동시키라고 재촉했다.
 지오의 명령을 들은 박사는 재빨리 입수한 비디오테입을 
재생시켰다. 거대한 HDTV에서는 위그넌이 수아를 강간하는 
장면이 나오고 있었다. 지오가 인상을 찌푸리며 말했다.

 "젠장 누가 저따위거 보자고 했나? 지금 장난하는겐가?"

 지오의 날벼락을 들은 박사는 빨리감기로 테입을 돌렸다. 
그러자 잠시후 두명의 사내가 화면에 들어왔다. 버인즈와 
카자마였다. 카자마는 어둠속에 가리워져 잘 안보였다. 그러나 
잠시후에 카인이 등장하자 몇마디 주고받고는 밝은곳으로 
나오는 것이 보였다.

 "오오오 저것이 ADIP 1호란 말인가.. 정말 엄청나게 많이 
성장했군. 정말 놀라운 일이야. 후후훗."

 카자마와 카인의 결투장면을 지켜보는 지오에게 박사가 
입을 열었다.

 "1호는 정말 엄청난 검술을 구사하고 있습니다. 물론 
후천적으로 개발된 능력이기는 하지만 분명 ADIP 로 인한 
헤켈 변이가 결정적인 도움을 주었을것이 확실합니다."

 박사의 말을 들은 지오는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
그리고는 손가락으로 머릴 짚으며 물었다.

 "자네 생각으론 1호를 다시 우리품으로 데려올수 있을것같나?"

 지오의 말에 박사는 약간 머뭇거리는 듯 했다. 사실 1호는 
그 박사가 만들어낸 통제장치와 보안장치들을 뚫고 탈출하지 
않았는가 그런 1호를 복종하게 만들방법은 쉽게 만들 수 
있는 것이 아니었다. 그렇다고 못한다고 말할수도 없는 
노릇이었다.

 "한번 해보겠습니다."

 박사의 못미더운 대답에 화를 낼법도 했지만 지오는 
의외로 너그럽게 말했다.

 "후훗.. 그래.. 그건 자네에게 맡기지 어쨌든 오늘은 의외의 
수확이 많구만. 하하핫. 아차!! 그리고 타렌에게 다른 
피실험체도 확보하라고 전하게.. 후후훗."

 지오의 말을 들은 박사는 서둘러 방밖으로 나왔다. 지오는 
비디오를 다시 한 번 돌려보며 생각했다.

 '후훗 갈수록 일이 재밌어지는군. 일단. 쉐도우 프로젝트는 
팔케넌에게 맡겨야겠군 그 늙은이가 잘해낼지는 모르겠지만. 
휴우.. 신경써야할게 한두가지가 아니군 어쨌든. 이곳저곳
에서 희소식만 들려오는군. V.C(Virtual Creature) 프로젝트도 
잘되어가는것같고. 후훗. 위대하신 분이 원하는것보단 약간 
급진적이긴 하지만 어쨌든 그 날이 점점 가까워지는군.... 후훗 
하하핫'

 지오는 아무도 없는 방안에서 큰소리로 웃어제꼈다. 자신의 
야망을 실현할 날이 머지 않았음을 기뻐하는 웃음이었다.


 카인이 눈을 떴다. 주위를 둘러본 카인은 자신이 병원에 
있음을 직감했다. 카인은 왼팔이 저려오고 머리가 깨질 듯이 
아픈 것을 느꼈다. 다른 곳의 상처들은 치료를 해서였는지는 
몰라도 별로 아픈 것을 못느꼈다. 순간적으로 수아 생각이 난 
카인은 주위를 살펴보았다. 카인의 눈동자가 좌에서 우로 지나
갔건만 비치는 것들은 의료장비뿐. 자신 혼자만 있는 병실이었다. 
의식하지도 않았는데 벌써 눈물이 흐르고 있었다.

 '그래 수아는. 내가 지켜주지 못해서. 죽고 말았지'

 겉잡을수 없이 흐르는 눈물은 카인의 볼을 타고 흘러내렸다. 
이미 자신의 몸또한 망가질대로 망가져 더 이상 검을 잡을수 
있을지 의문이었다. 그리고 세상에서 가장 사랑하는 동생을 
잃은 슬픔은 도저히 잠재울수 없는 것이었다. 그런 카인의 
얼굴에 의미심장한 미소가 드리워졌다.

 '널 볼 면목이 없다.. 하지만 언제까지나 너의 곁에서 널 
지켜주고싶어. 저 세상에서라도.. 조금 늦었지만 널 따라갈게. 
수아.'

 카인은 자신의 몸에 연결되어있던 생명유지장치를 제거했다. 
부자연스러운 몸이었지만 자신의 생명을 끊을정도의 힘은 
있었다. 생명유지장치가 작동을 멈추자 숨이 가빠옴을 느꼈다. 
큰 부상이었기에 생명유지장치는 그야말로 목숨줄이나 
다름없었다. 카인의 의식이 서서히 멀어지기 시작했다. 그때였다. 
생명유지장치의 작동이 멈춘 것을 눈치챈 병원에서 의사들을 
보내왔던 것이었다. 의사들은 멈춘 생명유지장치를 다시 연결하고 
카인의 상태를 살폈다. 아직 숨이 붙어있었다. 빠른 조치
때문이었을까. 

 사실 지오의 지시에 의해 카인을 감시하던 의사가 미리 손을 
써두었기 때문에 쉽게 막아낼수 있었던 것이었다. 그 의사는 
카인이란 녀석이 최후의 선택으로 자살을 선택하리란 것을 예측하고 
있었다. 
 겨우 다시 살아난 카인앞에 낯익은 얼굴이 찾아왔다. 쾌남아의 
인상을 풍기는 중년의 사내였다. 강인함이 풍겨오는 거친손에는 
무언가가 들려있었다. 카인은 겨우 겨우 정신을 차려 그를 
바라보았다.

 "좀. 어떤가 카인."

- "마도란씨.. 역시 당신이 절 구한것이군요."

 그 중년의 사내는 마도란이었다. 카인은 '뭐하러 절 구하셨나요.' 
라는 질문을 하려다가 말았다. 생명의 은인에게 해야할 말이 아닌것
같았다. 마도란은 초라한 몰골의 카인을 보며 무슨 말을 해야할지 
몰랐다.

 "어 그래.. 이거. 자네거야.."

 마도란은 손에 쥐고 있던 물건을 카인에게 건네었다. 카인은 
그것이 검술경연대회 우승 트로피라는 것을 단번에 알수 있었다. 
카인이 힘없는 손으로 내저으며 거절하려하자 마도란이 선수를 
치며 말했다.

 "아무말 하지 말고 받아두게. 아무말 하지 말고. 그냥. 나와 
자네의 우정의 표시라고 생각하게.."

 마도란이 웃으면서 트로피를 카인의 침상 옆에 있는 탁자위에 
올려놓았다. 카인은 왠지 모를 슬픔과 기쁨이 교차하는 감정을 
느꼈다. 눈에는 눈물이 고이고 있었다.

 "고마워요. 마도란씨 한가지 묻고 싶은 것이 있어요 제 동생 
수아는.. 정말 죽은것인가요."

 카인의 질문을 받은 마도란은 자신이 가장 걱정하던 질문을 
받아서 그런지 당황하는 기색이었다. 하지만 사실은 사실이었다.

 "그래. 수아는. 구할수 없었네 너무 늦은 상태였어. 자네만 
살아난것도 기적이야."

 카인은 사형선고를 받은 죄수가 마지막 항소에서 패한것처럼 
침울해졌다. 자신도 이미 알고 있던 사실이었지만 그걸 확인받는 
것이 이토록 힘들줄은 몰랐다. 카인은 더 이상 살 필요가 없다고 
느껴졌다.

 "마도란씨.. 한가지만 부탁해도 될까요.."

 카인의 표정은 뭔가 결심한듯했다. 마도란은 그것이 자신이 
걱정하는 최악의 경우가 아니길 바라며 고개를 끄덕였다.

 "전 살아있다는게 너무 고통스러워요. 동생을 지키지 못한 
것이. 너무 죄스러워요. 제 고통을 덜어주시겠어요.."

 마도란은 걱정하던 말이 나오자 얕은 신음을 하며 무슨말할까 
고민했다. 그리고는 이내 화난 표정으로 말했다.

 "정말 그렇게 생각하나. 자네가 죽어야지만 수아가 행복할
것이라고?"

 마도란의 말을들은 카인은 잠시 생각하는 듯 했다.

 "수아는 자네가 죽길 바라지 않을거야 자네가 수아를 
구하지 못한 것은 자네책임이 아니야. 그 나쁜놈들때문이라구 
그걸 너무 자책하지 말게 자네가 이러는거 수아가 좋아할것이라 
생각하나?"

- "하.. 하지만 제가 대회에 출전하지만 않았더라도.. 그런일은.."

 마도란은 주먹으로 탁자를 내리치며 말했다.

 "그 무슨 멍청한 소리란 말인가!!! 이미 지나간 과거 되돌릴수 
없는걸세!! 살아남은 자네만이라도 수아를 위해서 더 열심히 
살아야하는거 아닌가?"

- "그 그렇지만.."

 "수아를 생각해봐!! 자네가 그렇게 처참하게 당할 때 수아가 
겪었을 고통을.
자네를 걱정하며. 자네를 살려달라고 기도했을 수아를. 그런 
수아앞에서 자살하고 싶다는 말이 나오는가!!!"

 마도란의 말을 들은 카인은 고개를 떨구었다. 슬픔이 복받쳐
올라 눈물을 주체할수 없었다.

 카인은 마도란의 말이 맞다는 것을 잘 알았다. 하지만.. 도피처를 
생각해오던 카인은 '자책'이라는 결론을 내렸던 것이었다. 자신을 
책망하며 자살하는 길만이 수아에 대한 죄를 갚는 것이라고 생각
했다. 이젠. 그렇지 않았다. 적어도 수아를 위해서는 죽을수 없다고 
생각했다. 

 몸을 혹사시키는 한이 있더라도 다시 검을 잡아 수아의 복수를 
할 생각이었다. 그러기 위해서는 죽을수 없었다. 아니 악마에게 
영혼이라도 팔수 있다면 그렇게 해서라도 카자마란 녀석을 죽여 
없애리라 생각했다. 

 "그래요 아직 죽을수 없죠 수아를 위해서라도.."

 카인의 눈빛에서 살기와 함께 살려는 의지가 뿜어져나왔다. 
마도란은 의아했지만 카인이 생각을 고쳐먹은것에 안도의 한숨을 
내쉬었다. 

 "다행일세.. 정말. 수아도 기뻐할걸세"

 마도란의 말을 들은 카인은 엷은 미소를 지었다. 삶의 목표를 
찾은듯한 미소였다. 복수의 순간을 위해


 마도란이 돌아간 뒤 한시간후에 한 의사가 카인의 방에 들어왔다. 
카인은 자신을 쭉 진료해왔다는 의사에 대해 고맙다는 인사를 했다. 
그 의사는 환자를 꽤 많이 배려하는 듯한 인상을 풍길정도로 카인에게 
관심을 가진 듯 보였다.

 "카인씨 당신의 상태는 매우 안정적입니다. 앞으로 몇주 이내에 
빠르면 열흘 이내에 완쾌될수 있을것입니다."

 의사가 미소를 띄며 말을 했지만 카인은 쉽게 웃을 기분은 
아니었다. 자신을 성심성의껏 치료해준 의사에 대한 예의의 
행동으로 가볍게 웃었을뿐 진정으로 기쁜 것은 아니었다. 
그런 카인의 마음을 읽기라도 하듯 의사가 말을 꺼냈다.

 "근데.. 아마 앞으로 검을 쓰기는 힘들겁니다. 중요한 근육들이 
손상을 입어 복구되더라도 지금의 실력을 발휘하기는 어렵습니다. "

 의사는 카인이 검술경연대회 3위 입상자라는 사실을 아는것처럼 
말했다. 사실 카인도 마도란에게 말을 들었기에 그 사실을 알고 
있었다. 이미 몸의 많은 경맥들이 상을 입어 돌이킬수 없는 지경에 
이르렀다고......
 카인은 쓴 웃음만 지을뿐이었다. 자신이 죽고자 마도란에게 
부탁했을 때. 그는 복수심 하나만으로 목숨을 부지하기로 결정
했었다. 그런데 과연 이 몸으로 복수를 할수 있을지 의문스러웠다. 
아니,거의 불가능에 가까웠다. 멀쩡한 몸으로도 이기지 못한 상대를 
무인에게는 불구와도 다름없는 이 몸으로 어찌 이길수 있겠는가 
카인은 이러한 자신이 너무 비참해졌다.

 "후우 정말. 이게 끝인가"

 카인의 한탄섞인 독백을 들은 의사는 뭔가 기다린 것이 온것처럼 
강렬한 눈빛을 내뿜었다. 고개를 숙이며 한숨을 내쉬던 카인이 
그것을 눈치챌리 없었다. 의사는 기회가 온 것을 놓지지 않기 위해 
바로 말을 건네었다.

 "정말 당신같은 뛰어난 사람이 검을 다신 쥘수 없다는 것이 안타
깝습니다. 뭐. 아주 방법이 없는 것은 아니지만.."

 의사가 야릇한 말을 꺼내며 말꼬리를 흐리자 카인은 미끼에 걸린 
물고기마냥 움찔하며 되물었다.

 "네? 방법이 있다는 뜻입니까?"

 미끼를 문 카인을 애처롭듯이 바라보는 의사의 눈빛은 카인에겐
희망의 눈빛이었다.

 "네 하지만 그 것이 너무 위험해서"

 방법이 있다는 뜻이었다. 다만 위험할뿐 이미 목숨까지 버리려했던 
카인에게 위험따윈 안중에도 없었다. 다시 검을 잡을수만 있다면 . 
그래서 수아의 복수만 할수 있다면. 몸이 가루가 되어도 상관없었다.

 "도대체 어떤 방법입니까? 위험한 것은 상관없습니다. 가르쳐주세요!!"

 카인의 간절한 말을 들은 의사는 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
 계획대로 진행되고 있던 것이었다. 하지만 겉으론 내색하지 않고 
심각한 표정을 지으면서 말했다.

 "제가 잘 아는 연구기관이 하나 있습니다. 그곳에서 가오사이보그 
프로젝트의 뒤를 이을 연구를 하나 준비하고 있다는 소릴 들었습니다."

 의사의 말을 듣고 있던 카인의 목젖이 위 아래로 흔들렸다. 의사는 
그런 카인의 모습을 보며 말을 계속 이어나갔다.

 "어떤 종류의 것인지는 확실히 모르겠지만 분명 검을 가지고 싸우는 
사람을 키우는 것이라고 들었습니다. 보통 사람과는 다른 어떠한 특수한 
능력을 지닌 사람을."

- "특수한 능력을 가진"

 카인은 그 특수한 능력이 자신의 한계를 극복해줄수 있을지 의문이
 생겼다. 하지만 그렇지 못하더라도 시도는 해봐야하지 않겠는가.. 
 그렇게 생각했다. 


 "그런데 위험한 실험이라 들었습니다. DNA 개발과도 관련이 
있기 때문에 자칫 잘못하면 목숨도 위험할수 있다고."

- "그런건 상관없습니다. 그 연구기관에 절 소개시켜주시면 안되
겠습니까? 어떠한 요구조건도 바라지 않겠습니다. 그냥 절 믿고 
실험대상으로 써주십시오!!"

 카인은 의사를 구세주인것마냥 바라보며 애걸했다. 비참해보이기는 
했지만 그의 눈빛은 전혀 그렇지 않아보였다. 마치 다시 살아난 듯 
희망에 가득차있지만 뭔가 강력한 살기를 가진 그런 눈빛이었다.
 의사는 자신의 말이 먹혀든 것을 속으로 기뻐하며 말했다.

 "흠 잘 될지는 모르지만 그 연구기관에 아는 사람이 있으니 말은 
해보겠습니다. 하지만 너무 기대는 안하시는게 좋을겁니다."

 일부러 카인에게 절실함을 안겨주기 위해 의사는 기대하지 말란 
말을 했다. 의사의 예상대로 카인은 다시 한 번 정중히 부탁했다.

 "꼭 그렇게 해주십시오 어떠한 대가도 바라지 않는다는
 것을 꼭 전해주십시오.."

- "노력해보도록 하겠습니다."

 "고맙습니다.. 정말."

 카인의 말을 끝으로 의사는 야릇한 미소를 남긴채 밖으로 
나갔다. 카인은 자신의 선택이 올바른것인지 생각해보았다. 

 '비록.. 내 선택이 잘못되었다 하더라도 후회하지 않을자신은 
있다.. 그 실험에서 내가 어떻게 된다 하더라도 나 자신을 원망
하지 않을 것이었다 난 반드시 이겨낼 것이었다 어떠한 시련도..'

 이미 수아에 대한 지나친 사랑으로 복수심은 거의 광기에 가까운 
상태로 변해버렸다. 자신을 잘 내보이지 않는 카인이었지만 의사를 
붙잡고 사정사정했다. 그러한 의사에게 어떠한 의도가 숨겨져있
었는지는 알고싶지도 않았고 알수도 없었다. 어찌보면 의사의 
입장에서도 카인의 입장에서도 서로 원하는 것을 얻었으니 그리 
나쁠것도 없었다. 속은 것은 카인이었지만 속았다는 것을 알았어도 
기분나쁠 것은 없었을 것이었다. 카인에겐 희망의 메시지였으므로......

 지오의 연락을 받은 한 사내는 급히 플라잉머신을 향해 달려가고 
있었다. 장발의 푸른색 머릴 한 그는 날렵하게 생긴 몸매에 약간 
이지적인 얼굴을 가진 사내였다. 발카로스시에서 그리 멀지 않은
곳에 위치한 글랜시아시의 한복판.. 그 푸른색 머리의 사내는 재빠르게 
플라잉 머신에 탑승하여 어디론가 달려가기 시작했다.

 '일단. 이번 프로젝트에서 필요한 세명의 피실험자를 모두 구한셈이군. 
후후훗. 검을 쓰던 지금은 폐인이 되버린 친구와 자아를 상실한 포스 
오너. 그리고 기형인간. 후훗 어째서 그런 부류의 인간들로 실험을 하려
는지 이해할 수가 없군 정상인들을 실험에 사용해야만 득이 되는 것이 
아닌가. T.T(Think Tank) 에서 하는 일들은 모두지 짐작할 수가 
없다니까. 어쨌든 나야 지오님의 명령만 따르면 그만이지만.'

 사내의 플라잉 머신이 한 견고하게 생긴 거대한 건물앞에 멈추어섰다. 
보안이 철저하게 되어있는 듯 정문에서부터 여러 가지를 요구해왔다. 
사내는 그런 절차가 귀찮다는 듯이 요구에 응했다. 확인절차가 끝나자 
문이열렸다. 

 "타렌님! 어서오십시오!"

 기계적인 인사말이 들려왔다. 타렌이란 사내는 재빠르게 플라잉 
머신을 이동시켜 한 연구소 앞에 멈추었다. 그리고는 연구소 안으로 
뛰어들어갔다. 
 그곳에는 붉은색 머리칼을 쓸어넘기는 사내가 한명 있었다. 바싹 
마른체구라 그런지 깡다구있게 보이는 그의 이미지는 변함없어
 보였다. 장발의 타렌이 그를 보며 인사했다.

 "지오님!! 급히 오라는 연락을 받고 달려왔습니다. 무슨 일이라도 
생긴것입니까?"

 마른 체구의 사내는 지오였다. 지오는 모든 일을 철두철미하게 
처리하는 타렌이란 사내를 꽤 믿고 있었다. 실수가 없을뿐더러 
지시한 일은 뒷끝없게 말끔히 처리하곤 했었다. 그리고 명령이라면 
어떠한 군말도 하지 않고 따르는 충성심이 마음에 들었다. 그런 
타렌을 향해 지오가 입을 열었다.

 "이 글랜시아 시의 생체공학연구소에선 어떠한 프로젝트가 
진행중인지 잘 알고 있겠지?"

 지오의 질문은 타렌이 대답하기 쉬운 것이었다. 갑자기 그런 
질문을 하는 의도가 궁금해진 타렌은 대답에 질문을 덧붙였다.

 "여기선 V.C(Virtual Creature) 프로젝트가 진행중이지 않습니까? 
그 실험은 의외로 잘 되어가는 것으로 아는데요?"

- "흠 우리도 그렇게 생각해왔지. 하지만 ADIP 1호처럼.. 통제 
프로그램에 문제가 있음이 밝혀지고 있네"

 지오의 말을 들은 타렌은 입속이 타들어감을 느꼈다. 통제
프로그램의 문제라면 언제든 피 실험체가 자의에 의해 탈출할수
 있다는 뜻도 되었다. 그렇게 된다면. 상상만해도 아찔했다. 탈출한
 피 실험체가 무슨 짓을 저지를 지도 모르고 세상에 그 사실이 알려
진다면 연구기관들에 대한 불신으로 감사가 착수될수도 있는 
것이었다. 1호의 뒷처리도 얼마나 힘들었던가 타렌은 그때의 
끔찍한 기억을 떨쳐버리려 머릴 흔들었다. 

 "설마 이번 피실험체 역시 통제가 안되고 있다는 뜻입니까?"

 타렌은 역시 눈치빠른 사내였다. 지오는 그렇게 생각했다. 

 "아직 통제 못할수준은 아니야 녀석의 기억을 깡그리 소각시켜
버렸거든. 앞으로도 그렇게 할 계획이지만. 언제까지 먹혀들지는 
미지수야 또한. 가상 생명체(V.C) 개발에도 여러 가지 난관에 
봉착했네.."

- "흠 그건 이미 예상했던 것 아닙니까?"

 "그래. 문제는. 피실험자가 자의로 인식할수 없다는 것이 문제지 꼭 
어떠한 계기가 있어야만 하는것같아. 앞으로 몇 년이 걸릴지는 
모르지만 꽤 오랜 시간이 걸릴것같단 말이지.."

 지오의 마지막 말에 타렌은 자신의 임무가 무엇인지 금새 짐작할
수 있었다. 

 "흠 그 시간동안 녀석을 감시하란것이군요 통제 프로그램이 
약화되어 녀석이 탈출할수도 있으니까"

 지오는 타렌의 대답을 듣더니 큰소리로 웃었다. 

 "하하핫 그래 역시 믿음직하군 내 심중을 꿰뚫다니.. 맞아 ADIP 
1호의 일을 또 한 번 겪고 싶지 않아. 그래서 자네에게 일을 맡기는 
걸세. 자네만큼 강한 자는 세상에 존재하지 않는다고 믿기 때문이지 
후후훗.."

 지오의 말을 들은 타렌은 약간 씁쓸한 생각이 들었다. 지오의 
계획들은 대부분 자신보다 강력한 살인병기를 만들기 위한 것들이 
아니던가. 어쩌면 그런 살인병기들을 막을수 있는 유일한 수단이 
자신일런지도 모른다는 생각이 들었다.

 "알겠습니다.. 쉐도우 DNA 프로젝트의 피실험자를 인수인계하는 
것을 끝으로 그 프로젝트에서는 손을 떼겠습니다. 그리고 V.C 
프로젝트에 가담하도록 하겠습니다. 절대 1호와 같은 불상사는 
없을겁니다."

 타렌의 믿음직스러운 모습에 지오는 손수 타렌의 등을 토닥여
주었다. 지오의 이런 행동은 평소엔 볼수 없는 것이었다. 속을 알
수 없는 사람이었지만 타렌에게만큼은 종종 속을 내비치는 행동을 
했던 것이었다.

 "좋아. 카인이란 친구를 팔캐넌에게 소개시켜주도록 하게. 그 후엔 
이곳에서 머무르도록 하게.. 후훗"

- "예! 알겠습니다!!"

 타렌의 대답은 힘있고 자신감이 넘쳤다. 지오는 굉장한 녀석을 
측근으로 둔것에 대해 묘한 기쁜 감정이 생겼다. 하지만 이내 
심각한 표정으로 바뀐 지오는 홀로 생각했다.

 '타렌이 실패할일은 없을 것이었다. 후훗.. 우선 V.C 프로젝트는 
더 이상 관여하지 않아도 잘 진행되겠군 문제는 쉐도우 프로젝트
인데. 팔캐넌이 혼자 잘해낼지 얀이란 친구의 능력도 굉장한것같던데 
후훗.. 잘 되겠지. 어쨌든.. 1호를 빨리 찾아내야할텐데.'

 지오는 여러 가지 생각이 머릴 휘감는 것을 느끼며 필터를 
꺼내었다. 지오는 필터를 한모금 빨아들이고서는 야릇한 미소를 
흘렸다. 모든 일이 잘 진행된다는 듯......


제  목: 34회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=34

[주석] -3- 수아(지키지 못한 약속) (6-2) 	 지오의 마지막 명령을 수행하기 위해 타
렌은 발카로스시로 
향했다. 이미 2명의 피실험자를 팔케넌에게 넘겨준 타렌은 
마지막으로 카인이란 사내를 인계하기 위해 움직이고 있던 
것이었다. 
 거대한 호버크레프트 한 대가 공중에서 천천히 하강했다. 
깨끗한 건물이라 그런지 먼지같은 것은 일지 않았다. 호크가 
건물 옥상에 착륙하자 한명의 중년의 사내가 손을 흔들었다. 
그곳에는 자신밖에 없었지만 자신이 그곳에 있음을 알리는듯한 
손동작이었다. 

 호크안에서 내린 푸른색 장발의 타렌은 그를 보며 인사했다.

 "안녕하십니까? 팔케넌씨.. 오늘 마지막 피실험자를 인계하게 
되었군요. 후훗"

 타렌이 이상한 미소를 흘리자 팔케넌은 우울한 미소로 응수했다. 
그리곤 바로 본론으로 들어가려했다.

 "그래요 오늘로써 우리가 볼일도 없겠군요. 피실험자 카인이란 
자는 이 병원에 입원해있다는걸로 알고 있소 그가 살인을 저질렀
다고 들었는데 그건 무마시켰는지 알고 싶소."

 팔케넌의 질문은 어쩌면 지극히 당연한것일지도 몰랐다. 하지만 
타렌처럼 완벽만을 추구하는 사람에겐 자신의 능력을 의심하는 
소리로밖에 들리지 않았다. 타렌은 엷은 비웃음을 흘리며 대답했다.

 "그런 것은 걱정하지 마십시오. 이미 다 손을 써두었으니.. 카인 
여동생의 장례식만 치룬다면 바로 실험에 참가할수 있을겁니다. 
후후훗."

 팔케넌은 신중을 기하려 했던 것인데 상대방이 기분나쁜 태도로 
받아들이자 약간 안색이 굳어졌다. 하지만 그런 것은 내비치지 않고 
고개를 끄덕이며 말했다.

 "좋소.. 위에서 무슨 일을 꾸미는지는 모르지만 당신과 나 둘다 
명령만을 수행할뿐이니. 어서 내려갑시다. 그 사람을 한 번 만나보고 
싶군요.."


 팔케넌의 말을 들은 타렌은 여전히 웃는 모습으로 팔케넌에 앞에서서 
그를 인도했다. 길게 늘어선 복도를 지나 꽤 고급스런 병실이 하나 
나왔다. 그곳은 꽤 넓어보이는 방이었지만 카인혼자서 그 병실을 쓰고 
있었다. 카인은 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 그런 카인을 향해 마도란이 
입을 열었다.

 "너무 걱정하지 말게.. 아마 정상을 참작해줄거야"

- "아니요 그래도 살인은 살인이에요. 제가 사람을 죽였다구요."

 카인은 기억을 더듬었다. 자신이 위그넌의 목을 가차없이 베어버렸던 
것을 그때는 아무런 죄책감따위를 느끼지 못했다. 하지만 지금은 뭔가 
이상한 기분에 사로잡혀있었다. 일말의 양심의 가책도 느끼지 않고 
사람을 죽였다는 데에 대한 자괴감같은 것이었다. 오래전에 헤켈을 한 
번 죽였던 적이 있었다. 그땐 사람들을 타 종족에게서 구해냈다는 자부
심과 검술에 대한 자신감으로 생명을 없앴다는 생각은 해보지도 않았
었다. 아마 다른 종족이라서 그랬을지도 몰랐다. 하지만 이번 것은 
얘기가 달랐다. 그가 비록 악인이었다고는 해도 분명 사람이었다. 사람을 
자신의 칼로 베어 죽였던 것이었다. 이상한 기분이 카인의 주위를 
감싸안았다.

 "정당방위로서 인정해줄거야.. 너무 신경쓰지마 나도 증언해줄게 카인"

 마도란은 카인이 설마 또 이상한 생각을 하는 것이 아닌가 걱정하며 
그를 위로했다. CPD 에서 입수한 비디오 테입에 카인의 살인장면이 
적나라하게 찍혀있었다. 아무리 정상이 참작된다고 해도 실형을 면치 
못할 것이었다. 그래도 마도란은 카인에게 잘 될거라 말했다.
 카인은 벌을 받는 것은 아무래도 상관없었다. 이미 삶에 대한 의욕
같은것도 없던 카인이었다. 감옥을 갔다 오더라도 복수만 할수 있다면 
그걸로 된것이었다. 그렇게 생각했다. 하지만 생명을 업신여겼다는 것에 
대해서는 뭔가 가슴을 에이는 것이 있었다. 

 '내가 사람을 죽여놓고도 아무런 죄책감을 느끼지 못하다니'

 카인은 자신이 흥분상태에서 어쩔수 없다고 단정지으려 했지만 계속
해서 가슴속을 헤집는 답답함은 없어지지 않았다. 그때였다. 자신에게 
희망의 말을 꺼내었던 의사가 한 중년의 사내와 푸른색 장발의 사내를 
대동하여 병실안으로 들어온 것이었다.
 카인과 마도란을 알아본 의사가 예의상 인사말을 건넸다.

 "안녕하세요? 마도란씨 카인씨 몸은 좀 어떤가요?"

 그냥 예의상 물어본 말임을 알았지만 카인은 그 의사에 대한 호감
때문인지 어두웠던 표정을 감추고 환한 얼굴로 대답했다.

 "몸은 거의 다 낳은것같습니다. 조만간 퇴원해도 될 정도로요. 후훗.."

 그런 카인을 보고 타렌은 미소지었다. 실험도구가 아파서는 안되는 
것이었다. 의사는 타렌을 향해 손으로 가리키며 말했다.

 "이 분이 제가 말했던 그 연구기관에서 일하시는 분입니다. 이 분이 
손써주실거에요. 타렌씨입니다."

 의사의 소개를 받은 타렌이 카인에게 다가오며 말했다. 카인은 언뜻 
보았지만 타렌에게서 엄청난 숨겨진 힘이 있음을 직감했다. 마도란도 
마찬가지였다. 무인에게서 풍기는 이미지는 전혀 아니었다. 하지만 
강력한 에너지가 뿜어져나오는 것을 느꼈다. 아마 무인의 감각
때문이었으리라

 "방갑습니다. 카인씨 타렌이라고 합니다. 저는 사실 그 연구기관하곤 
그리 관련이 없습니다. 그냥 중간에서 다리를 놓는 역할이라고 생각
하시면 됩니다. 저와 같이 온 이 분이 바로 카인씨를 인도해줄 분입니다."

 타렌이 말을 마치며 손을 뻗어 팔케넌을 향했다. 그러자 중년의 
사내가 헛기침을 하며 카인에게 말했다.

 "카인씨 팔케넌이라고 합니다. 실험에 자원하셨다고 했는데 몇가지 
절차가 필요합니다. 응해주시겠습니까?"

 그 말을 듣고 대답한 사람은 카인이 아니라 마도란이었다. 마도란은
 일이 어떻게 돌아가는지 전혀 예상치 못한 듯 어리둥절한 표정이었다. 

 "잠깐만!! 실험이라니. 그게 무슨소린가요? 카인. 자네 저게 무슨 
소린지 알고 있나?"

 마도란은 잘 알고 있었다. 결코 선심을 쓰는 자들을 쉽게 믿어서는 
안된다는 것을. 그리고 처음보는 자들이 아닌가.. 타렌에게서 풍기는 
강인한 파워와 중년의 사내에게서 느껴지는 노련함.. 왠지 카인에게 
안좋은 일일것같다는 생각이 들었다.

 "마도란씨.. 저도 확실히는 모릅니다. 하지만. 다시 검을 잡을수 있게 
해준댔어요. 전 그걸로 충분하다고 생각해서 실험대상이 되겠다고 
자원했죠."

 카인의 대답을 들은 마도란은 잠시 멍하니 있었다. 하지만 이내 
카인을 막아야한다는 생각을 했다. 

 "검을 다시 잡을수 있게 해준다고? 자네는. 이미 그럴수 없는 몸일세 
쉽게 믿을 말이 아니야 그리고 만에 하나 다시 검을 잡을수 있게 된
다해도 저런 위험한 실험에 무작정 가담하는게 아니야!!"

 카인은 마도란이 자신을 걱정하고 있다는 것을 알았다. 하지만 어떠한 
충고도 듣고 싶지 않았다. 카인은 마도란의 그런 말은 그냥 무시한 채 
팔케넌을 향해 입을 열었다.

 "어떤 절차가 필요하죠?"

 팔케넌은 예상치 못한 방해꾼이 등장했지만 전혀 흔들림없는 
카인을 보고 안도했다. 그리곤 품에서 한 장의 문서를 꺼내어 
카인에게 건네었다.

 "이 문서에 서명만 해주면 됩니다. 이 문서의 내용은 이번 실험에 
대한 것은 모두 기밀사항이므로 절대 발설하지 않는다는 것과 무슨 
일이 생겨도 연구소의 책임이 아니며 그외 몇가지 준수사항과 지원
비목록등이 나와있습니다. 세부적인 것은 한 번 읽어보시면 알겁니다."


 카인이 종이를 건네받고는 천천히 읽어보았다. 그 문서에는 카안
드리아스 재단이라는 인증이 찍혀있었으며 계약 내용과 준수사항
등이 적혀있었다. 그리고 지원비 명목으로 되어있는 것이 있었는데 
실험대상에 대한 일종의 연봉같은 것이었다. 일반사람들이 받을수 
있는 정도의 금액이 아니었다. 엄청난 액수의 금액을 본 카인은 
씁쓸한 미소를 지었다. 

'목숨을 담보로 하는 실험. 내 목숨의 값어치가 이정도라니. 후훗.'

 카인은 대충 훑어보고는 바로 싸인했다. 팔케넌이 원하던 절차는 
그걸로써 끝이 난 것이었다. 마도란은 자신의 말을 무마한채 행동
해버린 카인을 보며 멍하니 서있었다. 그에게 어떠한 말도 해줄수 
없는 자신이 한심했다. 카인은 자신을 걱정해준 마도란의 충고를 
그냥 무시해버린 자신의 행동이 잘못된 것은 알았지만 어쩔수 없다고 
생각했다. 

 잠시 정적이 흘렀지만 푸른색 장발의 타렌이 정적을 깼다.

 "이걸로써 저의 임무는 끝이 났군요 아참!! 카인씨가 저지른 죄는 
저희가 알아서 처리했으니 걱정하지 마십시오!"

 타렌의 말을 들은 마도란은 꽤 놀란 표정으로 입을 열었다.

 "설마. 카인이 저지른 죄란 살인죄를 말하는 겁니까?"

 마도란이 놀라며 묻자 타렌은 고개를 끄덕였다. 마도란은 이번 
실험이 보통 조직차원에서 이뤄지는 것이 아님을 직감했다. 그런 
일급범죄를 이렇게 처리할수 있는 것은 아무나 할수 있는 것이 아니었다. 

 '도대체 어떤 실험이길래. 저런 조치까지.'

 마도란의 표정이 심각해졌다. 그런 것은 신경쓰지 않는 듯 
타렌이 입을 열었다.

 "제 임무는 끝났습니다. 카인씨 이제 팔케넌씨를 믿고 따르시면 
됩니다. 전 바빠서 그만 가봐야겠습니다."


 타렌이 자릴 나서려하자 팔케넌 역시 카인을 향해 말했다.

 "퇴원하는날 찾아오겠습니다. 그때까지 몸조리 잘하십시오.. 
그럼.저도 이만 가보겠습니다."

 카인은 자신의 미래를 책임질지도 모르는 사람이 나가려하자 
애써 몸을 일으켜 인사를 했다. 그만큼 고맙다는 뜻이었다. 
팔케넌과 타렌이 병실밖으로 나가자 의사가 말했다.

 "휴우 일이 잘 풀려서 다행이군요 몸상태도 아주 좋고.. 삼일 
이내에 퇴원할수 있을겁니다. 그럼 저도 그만 가보겠습니다"

- "정말 고맙습니다.. 선생님."

 카인은 의사를 향해서도 고개숙여 인사했다. 모두들 고마운 
사람이라 생각했다. 의사가 나가자 카인은 마도란을 향해 말했다.

 "마도란씨. 정말 미안해요.. 당신이 절 얼마나 걱정해주는지 
잘 알아요 하지만 그 수밖에는 없었어요"

 카인의 말을 들은 마도란은 만약 자신이 카인의 입장이었다면 
어땠을까 하는 생각을 해보았다.

 '나도. 저랬을지 몰라 몸은 죽더라도. 검은 버릴수 없었을거야'

 "카인.."

 마도란은 무슨 말인가 해주고 싶었지만 할수 없었다. 이미 
무의미한 말들이었기때문이었다.

 "다시 검을 잡고 싶었어요. 그 연구가 제 몸을 박살낸다해도 
전 후회하지 않을 자신있구요 이미 오랫동안 생각해보고 결정한거에요.."

- "카인. 네 미래니까 네가 결정하는게 당연할지도 몰라. 더 
이상 말하지 않겠어. 하지만 꼭 견뎌내길 바랄게 카안드리아스
재단이니까. 아마 큰 문제는 없을거야. 최고의 재단이니까.. 연구
시설도 좋을테고 연구진들도 믿을만한 사람들이겠지 아까 타렌
이란 사람도 굉장히 강해보이던데.. 좋은 사람들일거야.."

 마도란은 애써 카인을 위해 좋게 말하고 있었다. 솔직한 심정으론 
그 모두를 부정하고 싶었다. 카안드리아스 재단이 인류에게 공헌한 
공헌도는 엄청난 것이었지만 그만큼 남모르는 안좋은 일들이 벌어
지는 재단이기도 했다. 좋은 소문이 있으면 안좋은 소문도 있는 
법이었다. 오래전이지만 인간을 가지고 알수 없는 무서운 실험을 
한다는 소문도 있었지 않은가 마도란은 좋게 생각하기로 마음
먹었다. 그게 카인을 위한 길이니까.

 "그래요 고마워요 마도란씨. 실험은 성공할거에요. 전 반드시
 이겨낼거구요. 두고보세요.."

 카인이 의미심장한 미소를 지었다. 하지만 결코 기분이 좋은 것은 
아니었다.

 "그래 자네는 해내리라 믿어.. 자네 죄도 무마시켜준 것을 보면.. 
하늘이 주신 기회라 생각하게.."

 마도란은 카인의 미래가 어떻게 될지 걱정이었지만 전화위복의 
계기가 되길 바랬다. 꼭 그렇게 되기를. 마도란은 말을 마치며 
역시 미소를 지었다. 그도 마찬가지로 씁쓸한 기분은 피할수 없었다..

 '수아.. 반드시 네 원수를 갚아줄게 오래전에 한 약속은 지키지 
못했지만. 오늘 이 약속은 반드시 지킬게 오빠를 믿어'

 카인과 마도란은 발카로스시 한 외곽에 위치한 호수에 와있었다. 
카인은 아직 완쾌된 것은 아니었지만 몇군데 붕대를 맨곳을 제외
하고는 걸을수 있을만큼 건강한 상태였다. 카인의 손에는 작은 
상자가 들려있었다.

 '이제. 너를 편안히 보내줄때가 온것같아.. 부디 다른 세상에선 
나쁜 사람들 만나지 말고 행복하게 살아'

 카인과 마도란 둘다 아무 말이 없었다. 하지만 둘다 느끼고 있었다. 
수아에 대한 그리움과 자신에 대한 죄책감. 카인의 손에서 수아의 
가련한 영혼이 흩어지고 있었다. 호수 중앙을 향해 흩어진 수아의 
슬픈 가루들은 바람에 묻혀 멀어지고 있었다.
 마도란은 카인을 보며 무슨 말인가 하려다가 입을 다물었다. 카인의 
볼에 눈물이 흘러내리고 있었기때문이었다.

 '영원히 행복해야해.. 수아..'

 발카로스시의 거대한 호버크레프트 전용 이착륙장. 그곳에는 세명의 
사내가 서있었다. 한명은 꽤 큰 키에 노란색 머릴 가진,약간은 각이
져있어 터프한 이미지를 가진 청년과 높은 지력을 소유한것과같은 
인상을 풍기는 중년의 사내. 그리고 발카로스시에서라면 누구라도 
알아볼만큼 굉장한 인기를 누리고 있던 사내. 세명이었다.
 카인과 팔케넌,마도란이었다. 마도란은 뒤늦게 만든 우정이라면 
우정인 카인과의 이별에 배웅하기 위해 나왔다. 누가봐도 카인은 
말끔히 다 낳은 상태였다. 그런 카인을 향해 마도란은 진심어린 
미소를 보내었다.

 "어딜가더라도 날 잊지 말게.. 나도 자네와 했던 몇일동안을 
절대 잊지 못할거야"

- "고마워요.. 마도란씨. 정말요. 아마 수아도 다른 세상에서 저와 
같은 생각을 하고 있을거에요 언젠가 또 만날날이 오겠죠"

 카인 역시 다신 볼수 없을지도 모르는 희대의 검객 마도란을 
향해 진정으로 고마움을 표시했다. 그런 둘의 모습을 보던 팔케넌은 
뭔가 착찹한 심정을 억누를수 없었다.

 '재단에서 원하는게 뭔지 몰라도 저 카인이란 친구의 앞날이 
밝을수만은 없겠군.. 과연 언제까지 난 재단의 하수인 노릇만
 해야한단 말인가.. 그것도 이런 비열한짓을.'

 팔케넌은 고뇌하고 있었다. 늘상 재단에 대한 비밀에 대해 
궁금해했지만 그것을 굳이 알려하지 않았다. 하지만 갈수록
 미궁에 빠지는 여러 가지 일들을 한데 모아보면 너무나도 
수상한 점이 많았다. 알려한다면 못알아낼것도 없었다. 하지만 
늘 피동적으로 움직이던 팔케넌이었다. 시키는 일만 하면 그만
이란 생각으로말이다.. 

 "그럼.. 잘 지내도록 하게. 또 만날 수 있을거야.."

 마도란의 마지막 말을 들은 카인은 정말 아쉽다는 생각이 
들었다. 늘상 수아와 함께 지내던 카인에겐 친구란 존재가 
없었다. 있다고 해도 이정도까지 자신을 진실되게 걱정해주는 
존재는 없었다고 생각했다. 그만큼 카인은 마도란에게 깊이
감사하고 있었다.

 "마도란씨도.. 잘 지내세요."

 카인은 영원히 못볼것도 아닌데 자꾸만 목이 메여오는 것이 
부담스러웠다. 왠지.. 다신 못볼지도 모른다는 불안감때문이었을까.
 살짝 포옹을 한 카인과 마도란은 마지막 악수를 하며 서로에게 
미소지었다. 카인은 천천히 돌아서서 호버크레프트에 탑승했다. 
팔케넌은 왠지 마도란에게 이 말을 꼭 하고 싶었다. 그래서 호크에 
타기전에 마도란을 보며 심각한 표정으로 말했다.

 "카인은.. 제가 잘 보살피도록 하겠습니다. 제 이름을 걸고 
약속드리겠습니다. 그럼.."

 팔케넌의 말을 들은 마도란은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
팔케넌은 호크에 올라타면서 자신이 왜 그런 말을 했는지 의아한 
듯 헛웃음을 흘렸다. 그렇게라도 말해야만 자신의 행동이 정당화될
것만 같아서였다. 그렇게 팔케넌은 마음속 깊이 알수 없는 갈등이 
도리질 치고 있었다.
 카인과 팔케넌은 호크 안에서 거의 말이 없었다. 둘이 할 말도 
없거니와 둘다 각자 생각에 잠겨있었기에 실내는 조용했다. 2지역구
에서 중앙지역구로 가는 여정은 아주 멀지는 않았지만 굉장히 멀게 
느껴지는 여행이었다. 
 팔케넌은 의무적으로 피실험자의 권리에 해당하는 문서를 카인에게 
건네주었다. 그 문서의 내용에는 이번 실험이 어떤 실험이며 무슨 
일을 해야하는지 그리고 어떠한 위험이 도사리고 있는지에 관해 
자세하게 나와있었다. 
 쉐도우 DNA 프로젝트의 내용과 카인이 해야할일들.. 그리고 DNA 
를 개발할 경우 생길수 있는 부작용에 대한것들을 살펴보던 카인은
드디어 입을 열었다.

 "전 이 실험이 무엇을 위한 실험인지 얼마나 위험한지는
 알고 싶지 않아요.."

 카인은 팔케넌을 처음보았을 때 꽤 믿을만한 사람이라고 
단정지었었다. 첫인상만을 보고 사람을 판단하는 것은 안좋은 
것임을 알면서도 이상하게 믿고 싶은 사람이었다. 그래서일까. 
카인은 자신의 속마음을 털어놓고 싶어졌다. 병원에서의 만남후 
몇번 카인과 만났던 팔케넌은 카인의 청으로 말을 하대하고 있었다. 
카인을 예를 아는 젊은이라 생각할수 있었다. 그것이 더 마음 아프게 
했는지도 몰랐다.

 "흠. 그럼.. 왜 실험에 참가하게 되었는지 물어봐도 되겠나?"

- "전.. 삶의 의미를 잃었어요. 동생을 잃은후로 더 이상 살고 싶은 
생각이 없었죠. 그때 이미 모든 것을 버렸어요. 1지역구 블레인시에 
계시는 부모님.. 검에 대한 애착 그리고 내 생명마져도.."

 팔케넌은 카인이 누군가 대화상대를 필요로함을 느꼈다. 그 상대가 
바로 자신임이 이상할 뿐이었다. 그만큼 자신을 믿고 의지하고 있다는 
말이었으므로......

 "나도 자네의 동생의 불행한 사고에 대해서는 들어서 알고 
있네.. 그건 자네의 잘못이 아니야.. 세상엔 어쩔수 없는것도 
있는것이라네."

 팔케넌은 카인이란 청년이 느끼는 고통의 크기를 짐작할수 
있었다. 자신의 목숨조차도 무의미하게 느껴질만큼 동생은 소중
했던 것이었다.

 "하지만 전 죽을수 없었죠 해야할일이 남았기 때문에.. 그래서 
다시 검을 필요로 했고. 하늘이 돕는건지. 운좋게 그 실험에 참가할
수 있게 되었죠"

 팔케넌은 마지막 말에 뭔가 서글픈 감정이 담겨있음을 알았다. 
아니, 그 서글픔은 어쩌면 자신이 느끼고 있는 번민이었는지도 몰랐다. 

 "흠 그렇군. 너무 힘들어하지 말게. 아마 자네는 살아서 그 
목표를 달성할 수 있을걸세.."

 팔케넌은 그 목표가 뭔지 알수 없었다. 다만 카인을 위로하기 
위해 그렇게 말했던것뿐이었다. 목표. 카인의 목표는 바로 카자마
라는 사내를 꺽는 것. 어쩌면 그의 생명을 앗아갈수도 있다는 
살(殺)의 의미를 내포하고 있는 말이었다. 카인은 쓴 웃음을 지을 
수밖에 없었다. 자신의 광기가 이미 살인을 저질러도 죄책감을 
느끼지 못할지경에 이르렀다는게 우스웠다. 하지만 수아에게 한 
약속을 반드시 지키기 위해 다시 한 번 마음속으로 결의했다. 
카자마를 꺽겠다고..

 "고마워요.. 팔케넌씨.. 누군가에게 이런 말을 털어놓고 싶었어요. 
이 말은 마도란씨에게도 못한 말이었는데. 이렇게 말할줄은 저도 
몰랐어요."

 카인이 나지막히 웃었다. 사실 마도란에게 하고 싶은 말이었을지도 
몰랐다. 하지만 그 해야할일이 살인이라는 것을 마도란이 알았다면
어떻게 해서든 자신을 말렸으리라. 그만큼 마도란은 정의감있는 
쾌남아였다.. 카인은 그를 떠올리며 깊은 숨을 내쉬었다. 

 '아마 다신 볼수 없을거야 또 만나더라도. 난 그의 얼굴을 볼 
면목이 없어 난 살인자가 되어있을테니까..'

 팔케넌은 카인이 다시 우수에 찬 표정으로 생각에 잠기자 그를 
가만히 내버려두기로 했다. 그 누구보다도 혼란스런 사람은 카인일테니까..


 중앙지역구 티탄시.. 
 언제나처럼 시내에는 플라잉 머신들이 빽빽히 들어차 활발히 움직이고 
있었으며 광선형 결계안에는 많은 숫자의 호버크레프트들이 자신들의 
목표지점을 향해 분주히 내달리고 있었다. 3-27블록을 지나 한 대의 
호크가 티탄시안으로 진입하고 있었다. 
 중앙지역구에 처음으로 와본 카인에겐 티탄시는 엄청난 도시였다. 
이처럼 산업화가 발달된 도시는 처음이었던 것이었다. 특히 세라곤이란 
재질의 금속으로 건물을 짓는 기법을 최초로 도입한 도시가 바로 이곳
이란 생각을 하니 저절로 입이 벌어질 수밖에 없었다. 
 발카로스시 근처에 있던 글랜시아시 역시 이런 티탄시를 모델로 삼아 
만든 도시였다니. 카인은 자뭇 상기된 표정으로 도시를 내려다 보고 
있었다. 
 카인을 실은 호크가 티탄시 중심부로 들어가는 듯 하더니 중앙에선 
약간 비껴있는 곳에 위치한 연구소를 향해 다가갔다. 연구소의 시설은 
정말 방대한 것이었다. 카인은 자신이 참가한다던 연구가 보통이상의 
것임을 깨닫고 가슴이 쿵쾅거림을 느꼈다.
 카인과 팔케넌을 반긴 것은 노란색 머리에 두꺼워 보이는 안경을 
낀 남자와 그의 옆에서 다정하게 서있는 한명의 아름다운 여자였다. 
팔케넌은 남자를 향해 손을 흔들어 인사했다. 둘은 상당히 친해보이는
듯했다.

 "잘 지냈나? 얀."

- "네,잘 지냈습니다. 이 분이 카인이란 사람이군요?"

 얀은 카인을 보며 물어보았다. 그러자 팔케넌은 웃으면서 고개를 
끄덕여 말했다.

 "그렇다네. 이 쪽이 카인, 그리고 이쪽은 얀 이반 소장이라네. 이번 
연구의 총지휘자라고 생각하면 되네"

 팔케넌이 얀을 카인에게 소개했다. 카인은 자신의 목숨을 책임질 
사람이 바로 얀임을 직감하고 얀에게 고개숙여 인사했다.

 "반갑습니다. 박사님. 카인이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다."

- "만나서 기쁩니다. 제가 이번 프로젝트를 지휘하는 얀 이반 이라 
해요 그리고 이쪽은 같이 연구하는 연구원이자 제 아내인 이카루스라고 합니다."

 얀은 자신의 옆에서 다소곳이 서있던 이카루스를 카인에게 소개했다. 
이카루스는 말없이 살짝 미소지어 인사했다. 카인은 마찬가지로 고개숙여 
인사했다. 부부라는 사실이 그 둘의 다정함을 이해시켜주었다. 

 얀은 팔케넌과 카인을 연구소 안으로 안내했다. 안내하는 동안 카인에게 
보안에 필요한 출입카드와 망막검사를 위한 망막인식 등을 해주었다. 
카인은 실로 굉장한 보안시설임을 느낄수 있었다. 출입카드와 망막검사는 
단지 연구소로 들어오기 위한 절차일뿐 실제로 프로젝트를 진행하는 
실험실 안으로 들어가기 위해선 또 다른 절차가 필요한 듯 보였다.
 연구소 안으로 들어온 일행들은 얀의 안내에 따라 소장실로 향했다. 
굉장히 넓은 연구소는 여러 가지 실험실들로 이루어져있었는데 여러 
가지 연구가 진행되었을것같은 분위기를 자아냈다. 얀의 설명을 들으니 
이 정신과학 연구소 이외에도 로봇공학 연구소와 생명공학연구소가 
근처에 있다고 했다. 소문으로만 듣던 카안드리아스 재단의 힘이 이
정도일줄 몰랐던 카인은 연신 놀라고 있었다.
 소장실에 들어온 일행은 마치 회의를 하기 위해 마련해놓은듯한 
인상의 의자위에 앉았다. 이카루스는 새로운 동료를 반기기 위해 차를 
끓이기 시작했다. 히트레인지안에서 데워진 뜨거운 물을 이카루스가 
따르자 얀이 연구에 대한 설명을 하기 시작했다.

 "이번 쉐도우 DNA 프로젝트에 대해 얼마만큼 알고있는지는 모르
겠습니다. 그래서 총체적인 것에 대해 설명해드리겠습니다."

 카인은 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 솔직히 말해 어떤 실험인지 
전혀 모르는것이나 다름없었다. 얀은 계속해서 말을 이어나갔다.

 "이번 쉐도우 프로젝트의 목적은 다른 종족의 육체적인 파워에서 
절대적으로 밀리는 인간의 몸을 보다 더 강력하게 만들고자 함입니다. 
쉽게 말해 가오사이보그같은 기계를 동원하지 않고 인간의 힘만으로 
다른 종족을 제압하려는 방안이라고 할수 있습니다. 다른 종족의 육체는 
엄청나게 강력한 것이기에 일반적인 구식 건(Gun)이라던가 몇 년전에 
개발된 로이안 리플조차 통하지 않고 있습니다. 그렇다고 해서 
소규모 공격만을 고집하는 적들에게 거대한 전차나 포를 동원할 
수는 없는 것이었습니다. 그래서 최초로 개발된 것이 가오사이보그 
프로젝트입니다. 대체로 성공을 거두었고 우리의 안전을 보장하는 
최선의 수단이기도 합니다. 하지만 최근들어 발생한 탑승자 문제 
때문에 가오그 프로젝트는 중단위기에 놓여있습니다. 그래서 이번 
프로젝트가 생겨나게 된것입니다. "

 얀은 쉐도우 프로젝트가 왜 진행되어야하는지를 먼저 설명했다. 
잠시 차를 한모금 마신 얀은 계속해서 말을 이어나갔다. 카인은 
그런 얀의 말을 하나하나 새겨듣고 있었다. 자신이 아는 내용도 
조금 있었고 모르는 내용도 있었다. 하지만 이번 계획이 타 종족들의 
위협으로부터 우릴 보호하기 위한 것이란 것은 알수 있었다.

 "쉐도우 프로젝트란 것은 인간의 DNA 내부에 존재하는 27 Unit의 
유전인자를 개발시켜 몸 속에 존재하는 호신강기(護身剛氣)를 형태화 
시키는 것입니다."

 카인은 호신강기란 말을 듣고 오래전 그의 사부인 카켄이 했던
 말이 생각이 났다.

 '우리의 몸속에는 호신강기라는 것이 존재해서 가장 위험한 
순간에 우리 몸을 보호하기 위해 밖으로 분출하기도 한단다. 
하지만 그건 말 그대로 아주 극히 위험한 순간에만 그렇게 되는 
것이라서 평소에 몸을 보호할 수는 없는게지. 아무리 강력한 
공격이라도 내력이 쌓여 강력한 호신강기를 가진 사람이라면 맨 
몸으로도 검을 막아낼수 있는것이야.. 하지만 그걸 의지대로 
불러낼수 없으니 몸으로 검을 막는다는 것은 극히 불가능한 
일일테지..'

 "호신강기의 형태화라."

 카인은 나지막히 중얼거렸다. 그 의미를 되씹어보고 있었다. 
그런 카인의 생각을 돕기라도 하듯 얀은 계속해서 설명해나갔다.

 "몸속에 흐르는 몸을 보호하기 위해 흐르는 기운은 때때로 강력한 
초인적인 힘을 발휘하게 만듭니다. 이러한 기운을 말 그대로 평소에도
몸 주위에 흐르게 만들어 강력한 배리어를 구성하게 만드는 것입니다. 
아직 그 배리어의 모습은 어떨지 모르지만 우리 연구진의 예상으론 
강력한 아머의 형태를 띌것이라 생각합니다. 일종의 강력한 갑옷이라 
생각하면 될것입니다. 일반 건이나 로이안 리플도 뚫을수 없을만큼 
강력한 그리고 몸에 내재되어있는 기운을 끌어내는것이기 때문에 
엄청난 파괴력을 가질것이라 예상하고 있습니다. 하지만 어디까지나 
수비적인 측면이기 때문에 공격성을 감안해서 당신을 피실험자로 
선정한것입니다."

 카인은 자신의 검술이 바로 그 공격성임을 짐작했다. 얀은 계속해서
 말을 이어나갔다.

 "어떤 것이 가장 유용한 공격수단인지는 알수 없지만 10년전 제2차 
세이렌 대전을 보더라도 검을 가진 무인들의 활약이 두드러졌습니다. 
그때보다 무기의 진보가 엄청났다고는 하나 일개의 검을 능가할 
수는 없었습니다. 심지어 가오사이보그조차도 T-Blade 라는 검을 
가지고 싸우는 실정입니다. 검술경연대회에서 3위에 입상한 당신이 
이번 실험에 참가해주어서 얼마나 기쁜지 모릅니다."

 얀은 마지막으로 카인의 실력을 높이 평가하는 말을 잊지 않았다. 
카인에게 듣기 좋으라고 한 말은 아니었다. 다만 얀이 생각하던 가장 
이상적인 모델이 바로 카인과 같은 사람이었기때문이었다. 
 카인이 오기 전에 도착한 다른 2명의 피실험자들은 얀이 원하던 
모델은 아니었다. 한명은 뛰어난 포스 오너였고 다른 한명은 이상
하게도 엄청난 힘을 지닌 괴력의 사내였다. 팔케넌의 말로는 포스 
오너는 자신의 강력한 힘을 조절하는 능력이 부족하고 자아를 
상실한 무기력한 여자였다. 또한 괴력의 사내는 겉으로 보기에도 
인간과는 약간 달라보이는 기형인간임이 틀림없었다. 기형아가 
태어날 확률이 거의 제로에 가깝다는 정부의 말은 거짓임이 
틀림없었다. 이상하게도 그런 기형아들은 태어날 때 죽임을 
당하지 않고 어디론가 빼돌려지는 듯 했다.

 얀은 자신이 가장 기대를 거는 사람이 카인이라 생각하고 있었다. 
다행이 우려했던것보단 훨씬 이성적이고 살려고 하는 의지도 가진 
무인이었다. 팔케넌에게 말을 들었을때는 이미 삶을 포기한 사람이란 
생각이 들었는데 지금 카인의 눈빛은 결코 그런 사람이 가질 눈빛이 
아니었다.

 "만약 그 호신강기라는 것이 정말 성공할수 있다면 이미 폐인이 
되버린 이 몸으로도 검을 사용할수 있다는 뜻인가요?"

 카인은 자신이 아무리 강해진다한들 방어력만 강해질뿐 실제로 
예전과 같은 검을 구사할수 있을지는 의문이었다. 그래서 그런 
질문을 던진것이었다.

 "그 호신강기. 즉, 연구용어로 그 쉐도우는 인간의 잠재된 능력을 
이끌어내는것입니다. 내재되어있는 파워를 끌어낸다는 것은 쉬운일이 
아닙니다. 만약 성공한다면 그 파워로 인해 전엔 가질수 없던 
능력까지 끌어낼수 있을것입니다. 아마. 확신할 수는 없지만 분명 
전보다 훨씬 강해질수 있을겁니다."

 얀의 말을 듣고 있던 팔케넌은 그 강함이 살인병기를 위한 강임을 
잘 알았다. 재단에선 임상실험을 자신을 통해 얀에게 강요했다. 어쩌면 
당연한 순서일런지도 몰랐다. 하지만 이렇게 위험한 실험을 계속해서 
꾸미는 재단의 목적을 이해할 수가 없었다. 가오사이보그만 가지고도 
충분히 적에대한 방어를 할수 있는 실정이었다. 물론 탑승자문제가
제기되고는 있었으나 그것은 어디까지는 일시적인 현상일수도 있는
것이었고 여러 가지 대안을 마련할수 있는 것이었다. 어째서 더 
강력한 살인병기를 만들려하는지.. 팔케넌은 점점 여러 가지 
생각에 머리가 혼란스러웠다. 그렇다고 해서 자신이 할수 있는
것도 별로 없기에 아직은 좀더 두고보기로 했다.
 얀은 굉장히 위험한 실험이지만 피실험자에게 희망을 부여하기 
위해 단언할수 없는 말을 해버렸다. 솔직히 말해 아머의 이미지가
강한 쉐도우는 몸의 근력을 증강시켜줄지는 몰라도 끊어진 경맥들을 
다시 이어줄지는 미지수였다. 예전보다 강력한 힘을 발휘하게 해줄수는 
있어도. 그건 말그대로 파워적인 측면이었다. 자연의 기와 융화되어 
하나가 되는 검술을 펼칠수 있다는 뜻이 아니었다. 
 어쨌든 카인은 얀의 말을 듣고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 자신은 
과학자가 아니었다. 검을 든 무인이었다. 그런 카인에게 다른 설명은 
그리 중요한 것이 아니었다. 얀의 마지막말. 전보다 더 강해질수 
있다는 그 말만이 카인의 뇌리속에 꽃혔다.
 얀은 카인에게 연구소 내에서의 규칙과 그외 알아두어야할 사항 등을 
설명해준후에 연구소 뒷편에 자리한 숙소에 카인을 안내했다. 그곳에는 
카인에게 소개시켜주어야할 두명의 사람이 있었기때문이었다.
 카인을 이카루스에게 맡긴 얀은 잠시 팔케넌과 대화를 나누기 위해 
밖으로 나왔다. 얀은 자신의 심중에 자리잡고 있는 의문을 팔케넌에게 
조심스럽게 물어보았다.

 "팔케넌님. 어째서 피실험자들을 저렇게 선정한것이죠? 정상적인 사람은 
한명도 없지 않습니까."

 팔케넌은 얀의 눈을 바라보았다. 누구나 의구심을 가질만한 것이었다. 
하지만 팔케넌은 말해줄수 없었다. 자신은 시키는 일만 할뿐. 기밀누설은 
재단에 대한 배신이었다. 늘 갈등에 휩싸이던 팔케넌이었지만 지킬 것은 
지키는 사람이었다.

 "그건 나도 잘 모른다네.. 하지만 이유가 있으니 그렇게 하는것이겠지.. 
그 이상의 이유는 나도 모르네.."

 솔직히 말해 팔케넌도 그 이유를 자세히 알지 못했다. 다만 보통 인간을 
가지고 실험할수 없는 유전자적인 문제가 있다는 정도밖에는

 "다른 사람들과 비교해보았을 때 이번 실험대상자는 어떠한가?"

 팔케넌이 질문했다. 팔케넌 역시 가장 가능성 높은 사람을 카인을 
생각하고 있었던 것이었다. 얀은 먼 발치를 바라보며 말했다.

 "솔직히 말해 다른 피실험자들이나 카인이나 그리 신체적으론 큰 
차이가 없습니다. 다만 뭔가 갈구하는듯한 눈빛은 다른 사람들과 확연히 
틀린점입니다. 알수 없는 살기를 담은 눈빛이긴 했지만 그 눈빛이 그 
자신의 생명을 이어가고 있다는 느낌이 들었습니다."

 얀은 천천히 필터를 꺼내들었다. 필터. 얀은 몇번이고 끊겠다고 이카루스
에게 약속했었다. 그러면서도 아직까지 끊지 못하는 얀이었다. J 사건 
이후로 극도로 예민해진 얀이었다. 이번 프로젝트를 무거운 짐짝 떠안 
듯 맡아버린 얀은 결코 내키는 실험은 아니었다. 
 특히 자신이 추구하는 매너포스 분야와도 약간 동떨어져있는 연구였고 
사람의 목숨을 대상으로 하는 실험이라는 것이 마음에 걸렸다. 어쩌면 
포스 스트렝스 플랜보다 더 위험부담이 큰 실험일지도 몰랐다. 얀은 잘 
알수는 없지만 이런 놀라운 연구를 계획하고 실행시키는 재단에 대해 
미묘한 감정이 일고 있었다. 왠지 모를 두려움과 호기심이 생겼던 것이었다.
 팔케넌은 자신의 예상이 맞은것에 미소지으며 말했다.

 "저 친구는 이제 자네의 울타리 안으로 들어갔네.. 자네가 뒷일을 
맡아야하는것일세.. 모든 책임은 카인 그 친구의 몫이지만 생명은 
소중한 것이란걸 자네도 잘 알고 있으리라 생각하네.."

- "네.. 다신 제2의 J 를 만들지 않을겁니다. 그가 어떻게 살아가고 
있는지 죽지는 않았는지 알수는 없으나.. 그런 불행한 사람을 만들고 
싶지는 않습니다."

 "그래 자네만 믿고 가겠네.. 아마 오래동안 못볼걸세.. 실험이 어느
정도 진행되면 그때 한 번 오도록 하겠네."

 팔케넌은 가볍게 손을 흔들며 뒤돌아섰다. 팔케넌의 임무는 그걸로 
된것이었다. 여전히 쓸쓸한 기분은 그대로인 팔케넌이었다. 얀은 팔케넌
을 향해 인사했다.

 "실험결과는 자주 알려드리도록 하겠습니다. 그리고 무슨 일이 생기면 
바로 연락드리겠습니다. 그럼"

 얀은 멀어져가는 팔케넌을 뒤로한채 숙소안으로 들어갔다. 그러면서 
필터를 한모금 더 빨았다. 오늘따라 그 맛이 더욱 쓴것처럼 느껴졌다.


제  목: 35회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=35

[주석] -3- 얀 이반(세명의 피실험자들.....) (7) 	 -얀 이반(세명의 피실험자들)-

 숙소에 들어온 얀은 카인이 머물게 될 방으로 향했다. 그곳에는
이카루스와 카인이 있었다. 이카루스는 얀이 팔케넌과 대화하는
동안 카인에게 필요한 물건들과 숙소에서 지켜야할 일들을 알려주고 
있었다. 얀이 들어오자 이카루스가 반겼다.

 "얀. 카인씨에게 설명해야할 것들을 모두 가르쳐주었어요. 
이제 다른 사람들과 만나게 해도 되지 않나요?"

 이카루스의 말을 들은 얀은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 
먼저 앞장서서 방을 빠져나왔다. 그 뒤를 따라 카인과 이카루스가 
따라나섰다. 얀은 숙소 안에 있는 거대한 휴게실로 향했다. 이미 
얀의 지시에 따라 다른 두명의 실험대상자는 그곳에 있었던 것이었다. 
 카인이 휴게실에 도착했을 때 그곳에는 두명의 사람이 서있었다.

 한명은 보통 사람처럼 생겼지만 왠지 눈동자에 초점이 없어
보이는 흐리멍텅해보이는 여자였고 다른 한 남자는 엄청난 거구에 
온몸이 근육질로 이루어져 마치 괴물을 연상케 할정도로 무식하게 
큰 거인이었다. 체구가 체구니만큼 인상도 별로 좋게 보이지는 않았다.

 얀이 먼저 카인에 대해 소개했다. 멍청해보이는 여자는 실실 
웃으면서 악수를 청했고 거인은 아무런 표정변화없이 그냥 무뚝뚝
하게 서있었다. 카인은 얼떨결에 악수를 했다.

 얀은 카인에게 멍청해보이는 여자에 대해 소개를 했다.

 "이 친구는 레이(Lei)이란 이름을 가진 친구라네 이 친구의 
장기는 매너 포스를 사용할줄 안다는 것이지. 능력수준은 그랜드 
포스 오너 수준이지만 그걸 사용할수 없는 처지라네.. 약간 
자신을 잊어버린 불쌍한 친구지.."

 얀의 설명을 들은 카인은 자신의 예감이 틀리지 않음을 
알았다. 완벽한 멍청이는 아니었지만 자기 자신을 자각하고 
싶어하지 않는다는 점에선 멍청이라 볼수 있었다.

 얀은 자신보다 40센치는 더 커보이는 거인을 가리키며 말했다.

 "이 친구의 이름은 잭(Jack)이야 보시다시피 엄청난 힘을 
가진 현대판 슈퍼맨이라 할수 있지.. 그의 손안에 잘못걸리면 
갈비뼈가 으스러질테니 조심하게."

 얀은 일부러 상막한 분위기를 바꿔보기 위해 농담을 던진
것이었는데 더 분위기만 살벌해지는 결과를 초래했다. 이유는 
카인이 아무런 반응도 보이지 않았기때문이었다. 

 카인은 이상하다는 느낌을 받고 있었다. 보통 인간의 몸이 
저렇다는 것이 믿기지 않았다. 그리고 얼굴 생김새도 보통 
사람하고는 약간 다른 듯 보였다. 카인의 머리속에서는 갑자기 
카자마라는 사내가 떠올랐다. 기형인간이라고 자신을 소개했던 
사내.. 마치 사회 모든 것을 저주하고 부정하려는 듯 울부짖던 
사내.. 자신의 원수나 다름없는 최후의 목표.. 카인은 왠지 그 
사내와 비슷한 이미지를 가진 이 잭이란 친구에게 그리 좋은
감정이 생길수 없었다.

 적막한 분위기를 전환시킨 것은 이카루스의 한마디였다.

 "배고프죠? 우리 뭐 먹으면서 얘기할까요?"

 그녀가 웃으면서 말하자 레이가 따라웃었고 거구의 잭 역시
 카인을 향하던 시선을 거두었다. 일순간 분위기가 바뀌자 카인도
웃으면서 고개를 끄덕였다. 얀은 이 세명의 각기 다른 피실험자를 
데리고 과연 좋은 실험결과를 얻어낼수 있을지 의문스러웠다. 하지만 
어쩔수 없다는 생각이 머리를 때렸다.
 

 제2지역구 퉁지나 시티..

글랜시아시와 발카로스시에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 
퉁지나시는 규모는 작았으나 부호들이 거주하는 지역으로 유명했다. 
그만큼 도시의 시설은 다른 도시들의 그것에 비해 정말 윤택하기 그지 
없는 것이었다. 그런 퉁지나시에서 한명의 괴한이 온몸을 천으로 두른채 
걸어가고 있었다. 

 '쳇. 역시 부자들만 사는 동네라 틀리군 젠장. 어째서. 내가 이 
도시에 온거지.'

 괴한은 어제 일을 떠올려보았다. 발카로스시에서 카인이란 사내를 
이김으로써 자신의 목적을 달성한 괴한은 갑자기 목표가 사라지는 
충격을 얻어야했다. 카인이 등장하기 전에도 목표가 있었던 것은 
아니었지만 세상에 대한 분노 때문에 유명한 사람들이나 돈이 많은 
사람들. 그리고 검을 잘 사용한다는 사람들을 하나둘씩 해치우고 
있었다. 이유는 없었다. 단지 그들이 자신보다 낳은 생활을 살고 
있다는 것이 싫었기때문이었다. 그렇게 돌아다니던중에 발카로스시에 
도착했었다. 원래 목표는 발카로스시의 시장이었다. 평판도 좋지 않고 
여성들을 데려다가 변태적인 성행위를 하는 파렴치한녀석이었다. 그건 
별로 중요하지 않았다. 다만 녀석이 돈이 많고 다른 사람들의 존경을 
받으면서 살고 있다는 것이 싫었다. 

 '나같은 사람들은 거들떠도 보지 않는 썩을대로 썩은 자식들..'

 하지만 녀석을 죽이진 않았다. 그 전에 카인과 마도란을 발견했기
때문이었다. 괴한은 검사의 피가 흐르고 있었다. 그 두명의 무인을 
우연한 기회로 만날 수 있었다. 검술경연대회가 열리는 곳에 발카
로스시의 시장이 나타난다는 것을 알고 매복하고 있던 그였다. 매복
하던 중에 카인과 마도란의 경기를 관람하게 되었다. 그 경기를 보면서 
자신과 너무도 흡사한 검술을 구사하는 카인이란 녀석을 머리속에 
새겼던 것이었다. 

 '그때 버인즈 녀석과 만난건 어쩌면 운명이었는지도 모르지. 후후훗.'

 그는 카인이란 녀석을 머리속에 새겨넣은후 목표물을 바꾸기로 
결정했다. 세상에 대한 분노보다 검에 대한 집착이 컸기때문이었을까.. 
중앙회관에서 빠져나왔을 때 여러무리의 괴한들이 공격을 했었다. 
바로 버인즈녀석을 필두로 한 종족차별주의자들이었다. 그의 외모가 
추악했기때문일까. 그들은 다짜고짜 공격을 가했다. 하지만 그의 적수가 
될 수는 없었다. 버인즈는 그런 그의 실력을 인정했다. 그리고는 달콤한 
제안을 했다. 바로 카인을 없애는데 도와달라는 제안 도와주기만 한다면 
어떤 일도 도와줄수 있다는 말 역시 돈이면 다 되는줄 아는 녀석들의 
개소리였다. 그때 폭발할 듯 솟아오르는 분노를 잠재울수 있었던 것은 
카인과 조용하게 대결을 주선해주겠다는 유혹이었다. 그걸 받아들인후 
카인과 대결할수 있었다. 카인이란 자가 어떤 녀석인가 하는 것은 중요
하지 않았다. 우선 그를 꺽는 것이 목표였다. 만약 카인을 꺽는다면 
자신을 끌어들인 버인즈와 아버지의 부를 믿고 깝죽거리던 위그넌을 
없앨 생각이었다. 물론 그럴필요는 없게 되었지만.. 그는 목표를 달성
했고.. 더 이상 목표가 없어졌다. 발카로스 시장을 공격할까 생각도 
해보았지만 그냥 귀찮아졌다. 이상했다. 몇일 지나지 않아 수상한 
자들이 그를 뒤쫓기 시작했다. 녀석들의 실력은 대단한것임을 육감으로 
안 그는 우선은 도망치기로 결정했다. 
 바로 어제만해도 녀석들에게 꼬리를 밞혀 위험한 상황에까지 이르렀었다. 
하지만 쉽게 당할 그가 아니었다. 겨우 도망친 그는 퉁지나 시로 피해올수 
있었던 것이었다.

 '어째서 나를 쫓는것이지. 후훗 그리고 난 어째서 이렇게 돈많은 녀석들이 
사는 곳으로 온것일까.. 아직도 그런 녀석들에 대한 분노가 무의식속에서 
나를 이곳으로 부른것일까 젠장.'

 그는 잠시 그의 손을 바라보았다. 쭈글쭈글하게 생긴 각질들로 덮혀
있는 손등.. 인간의 손등이었지만 인간의 것이라고 보기엔 너무 더럽고 
추악해보였다. 아직 얼굴은 인간의 형상을 하고 있더라도 몸의 대부분이 
헤켈처럼 변해있었다. 

 '젠장.. 난 헤켈이 아니라구. 아버지께서 말씀하셨어.. 난 헤켈이
 아닌 인간이라구 그런 아버지 자신도 마찬가지로 인간이라고.'

 카자마 그게 그의 이름이었다. 아버지를 만난후 붙여진 이름.. 그 
전에는 뭐라 불렸는지 기억이 나질 않았다. 마치 숫자로 불렸던것
같은데 기억할수도 없었고 기억하고 싶지도 않았다. 자신의 추악한 
외모를 싫어하던 인간들에 의해 철저히 짓밟혔던 카자마는 죽기 
직전에 구원을 받았다. 
 죽어가는 카자마를 구해준 것은 카자마와 비슷하게 생긴 헤켈이었다. 
아니,그도 인간이었다. 하지만 이미 인간이라 할수 없을정도로 헤켈처럼 
변해있었다. 서로의 처지를 알고 있듯 둘은 그렇게 서로의 눈빛만으로도 
서로를 이해할수 있는 사이가 될 수 있었다. 둘다 서로의 과거에 대해서는 
묻고 싶지 않았다. 다만 같은 처지의 동료를 얻은 기분. 그게 다였다. 
카자마는 그를 아버지라 불렀다. 그도 그걸 마다하지는 않았다. 그는 
항상 카자마에게 말했다.

 '세상에는 평범하지 않은 것들도 있다. 그런것들은 시기의 대상이 
되거나 멸시의 대상이 된다. 그렇다고 그것들이 꼭 나쁜 것은 아니야. 
우리가 멸시의 대상일지언정 그들을 원망해서는 안된다.'

 하지만 카자마는 그 말을 이해할수 없었다. 아니,이해하고 싶지 
않았다. 자신에게 욕을하고 손가락질 했던 모든 사람들을 자신의 
손으로 깨끗이 무로 돌려버리겠노라고 수도 없이 다짐했다. 
 그의 아버지는 카자마에게 몸을 보호하기 위한 방법을 가르쳐주었다. 
이상하게도 뛰어난 무인이었던 것이었다. 카자마는 살기위해.. 또한 
세상에 대한 복수를 하기 위해 죽기살기로 검을 배웠다. 카자마의 
아버지였던 그 남자는 카자마의 눈속에 비친 살기를 느꼈지만 애써 
말리고 싶지는 않았다. 그 분노를 모르는 게 아니었기에. 솔직히 그 
자신도 한때는 인간이었을때가 있었기에. 


 카자마의 실력은 어느새 그 남자의 실력에 이르렀고 남자는 떠나기를 
원했다. 카자마는 헤어지는 것은 아쉬웠지만 그리 슬플것까진 없다고 
생각했다. 언젠가는 다시 만날거란 믿음이 있었기에.. 남자는 어디론가 
사라져버렸고 그 후엔 볼수 없었다. 
 남자와 헤어진후 카자마의 복수가 시작되었다. 닥치는대로 살인을 
일삼고 다녔던 것이었다. 그것이 마치 자신에게 부여된 숙명인것처럼 
그렇게 지금까지 살아온 카자마였다. 

 '젠장 나란 누구란 말인가'

 카인을 이겼을 때 그는 카인을 죽였어야만 했다. 하지만 죽일수 
없었다. 아니,처음으로 느껴보는 슬픈 감정이 있었다. 바로 카인이
느꼈던 그 슬픔. 사랑하는 사람을 눈앞에서 잃어야하는 슬픔. 그것
이었을까. 만약 자신을 보살펴준 아버지가 자신의 눈앞에서 다른 
녀석의 손에 죽어간다면 나의 심정은 어땠을까.. 카자마는 뒷처리가 
확실했다. 그러나 카인만은 죽일수 없었다. 야릇한 죄책감.. 지금껏 
수없는 사람들을 자신의 검에 죽게 만들었던 그였지만 그러한 죄책
감은 느껴본적이 없었다. 다만 자신의 복수가 하나하나 완성되어간다는 
느낌뿐..

 '나도 변하고 있는것인가.. 아버지께서 말씀하셨던것처럼.. 세상 
모두를 원망할 필요는 없다고..'

 카자마는 쓴 웃음을 지었다. 자신은 어쩔수 없는 운명을 가지고 
태어났다. 그래서 이렇게 흉악한 몸을 가지고 있는게 아닌가. 어쩔수 
없는 것은 어쩔수 없다는 생각이 들 때 피식 웃고 말았다. 잠시나마 
회의감을 느꼈던 것은 어쩌면 잠시나마 인간의 모습을 되찾고 싶은 
희망때문이었으리라 

 '나에게 그런 희망은 없어..'
 카자마는 주위를 둘러보았다. 그런 그의 눈에는 방금전까지는 없던 
살기가 뿜어져나오고 있었다. 그런 카자마를 쫓는 자들이 있었다. 
카자마의 검술이 엄청나다는 것을 잘 아는 그들이었기에 근접전은 
늘 회피했다. 상당한 매너 포스를 가지고 있던 그들로서는 근접전은 
무의미했다.
 카자마 역시 그들의 살기를 느낄수 있었다. 벌써 자신을 뒤따라 
이곳까지 온것이었다.

 '너희들이 누구든 반드시 없애버릴테다 흐흐흣'

 요 몇일동안 이상한 생각에 머리속이 복잡했던 카자마는 일순간 
그것들이 정리됨을 느끼며 오로지 살(殺)이란 단어만 머리속에 가득
차기 시작했다. 
 두명으로 이루어진 그들은 카자마가 걸음을 멈추고 자신들의 살기를 
감지했음을 알았다. 더 이상 음지에서 그를 지켜볼 필요가 없어진 것
이었다. 지오의 명령에 따라 ADIP 1호를 생포하라는 명령을 받은 그들
이었다. 1호를 죽여서라도 데리고 오라고 했다면 그리 어려울것이 
없었을것이었다. 하지만 산채로 그를 데려간다는 것은 여간 어려운 
일이 아닐수 없었다. 그만큼 1호의 능력은 탈출했을때보다 대단한 
것이었다. 
 카자마가 음흉한 미소를 흘리면서 그들에게 말했다.

 "어째서 나를 쫓는것이지.. 너희들에게 빚진건 없는걸로 아는데?"

 두명의 사내중에 키큰 사내가 입을 열었다. 키만 보았다면 운동선수를 
연상케할정도로 큰 키를 가진 사내였다.

 "1호!! 순순히 따라온다면 아프지 않게 다뤄주마.. 후후훗 인간이 되고 
싶지 않은가?"

 장신의 사내의 말은 카자마의 귀엔 아무런 가치도 못느끼는 말로 느껴졌다.

 "인간? 우습군. 난 날 인간이라고 생각해본적도 없고. 인간이 
되고 싶어 한적도 없어. 내 모습이 추한가 헤헤헷."

 카자마는 말을 하면서도 자신이 진정 그렇게 생각하는지 질문을 
던졌다. 한때는 정말 인간이고 싶어했다. 아까의 그 잡념들도 인간적인 
것이 아니었던가.. 

 '젠장. 만약 녀석의 말이 사실이라해도 인간이 되기엔 너무 늦었어.. 
후후훗. 모두 죽여버리겠다'

 카자마의 행동을 예상이라도 한 듯 키다리는 심호흡을 했다. 그러자 
주위에 있던 물분자들이 서로 엉기기 시작했다. 마치 공기중의 수분이
하나로 응결되어 구름을 형성하는것처럼.. 
 카자마는 그런 녀석의 행동이 자신을 공격하려는 것임을 잘 알았다. 
하지만 그에겐 그런 능력이 없었다. 오로지 검을 가지고 휘두르는 것밖에......
 
 키다리가 공격준비를 하자 옆에 서 있던 안경쓴 사내가 입을 열었다.

 "생포해야돼 살살하라구.. 헤헷"

 자신들의 승리를 확신하는 듯 적을 비웃었다. 지금껏 자신들을 
피해 도망만 치던 1호였다. 우쭐해질만도 했다. 하지만 그들은 
모르는게 있었다. 카자마가 도망친 것은 잠시나마 살인에 대한 
회의감이 들었기때문이었다는 것을
 키다리의 손에 물줄기가 생겨나기 시작했다. 그러한 물줄기를 
카자마를 향해 뻗었다. 그의 공격은 날카롭고 강력했다. 물방울 
각각의 응집력이 그 파워를 더해 엄청난 속도로 카자마를 향해 
돌진했던 것이었다. 카자마는 물의 속도가 검을 내려치는 것보다 
훨씬 빠르다는 것을 느끼고는 막을수 없다는 것을 느꼈다. 그래서 
옆으로 회피했다. 키다리의 실력도 만만치 않았다. 한 번 공격한 
물질을 회전시키기란 상당히 고난도 기술에 속하는 것이었다. 
카자마가 몸을 날려 옆으로 피했을 때 물줄기 역시 그가 피한 
방향으로 굽이쳐 날아오고 있었다.

 '젠장 위험하다!!'

 카자마는 이미 검기(劍氣)라는 우주의 기운을 검에 싣는 것을 
할수 있었다. 급히 검을 빼들어 물줄기를 향해 검을 휘둘렀다. 
그러자 검기가 물줄기를 반으로 가르며 지나쳐갔다. 

 '윽!! 칼로 물베기!!!'

 물줄기는 반으로 갈라졌지만 그것뿐이었다. 막은 것이 아니었던 
것이었다. 두 개로 나뉘어진 물줄기는 카자마의 몸에 적중되고 
말았다. 물의 무게때문인지 엄청난 힘으로 카자마의 몸을 날려
버리고 말았다. 
 다행히 강력한 피부를 지녔던 카자마였다. 보통 사람이었다면 
늑골이 부러지고 내상을 입었을법도 했지만 카자마의 몸은 보통의 
그것이 아니었다. 

 '쳇 늘 저주했던 내 몸이 내 생명을 구한 것인가'

 카자마는 쓴 웃음을 지으며 일어섰다. 키다리는 자신의 공격을 
맞고도 웃으면서 일어나는 1호를 보며 기가 질린 듯 서있었다. 그건 
키다리 옆에 있던 안경쓴 사내역시 마찬가지였다. 그랜드 포스 오너는 
아니었지만 둘다 어느 정도 실력을 인정받는 포스 오너였다. 그래서 
지오가 그들에게 임무를 맡긴 것이었다. 그런데 공격을 맞고도 아무런 
상처도 없이 일어나는 상대에 대해 놀랄 수밖에 없었다.

 "쳇 우리가 너무 1호를 얕본것같군"

 키다리의 한탄섞인 말을 들은 안경쓴 사내는 자세를 잡고 싸울
준비를 했다. 키다리 혼자서는 꺽을수 없다는 것을 느낀 것이었다. 
안경쓴 사내의 매너 포스 능력은 온도 변화 능력이었다. 키다리와 
짝을 맞춘 것은 둘의 능력의 조화가 뛰어났기때문이었다.
 키다리가 다시 주위의 H2O 를 응집하기 시작했다. 그러자 아까와 
마찬가지로 손위로 물줄기가 생겨나기 시작했다. 카자마는 씁쓸한 
생각이 들었다. 같은 공격을 당한다고 해도 자신은 별 상처 없이 
일어날 수 있을것이었다. 
 카자마는 키다리를 향해 달리기 시작했다. 약간의 거리가 있었지만 
그정도 거리는 금새 좁혀질게 뻔했다. 카자마의 빠른 스피드에 약간 
주춤거렸던 키다리는 카자마를 위해 물줄기를 뿜었다. 카자마는 자신의 
스피드를 검기에 실어 달려나간다면 물줄기를 반으로 가르면서 앞으로 
나갈수 있을것이란 생각을 했다. 그래서 검을 힘껏 내리치면서 계속 
앞으로 달려나갔다. 

 카자마의 예상대로 물줄기는 검기와 부딪히는 순간 반으로 갈라지며 
약간의 공간을 만들어내고 있었다. 그 공간을 타고 달려나가고 있었던
것이었다. 놀라운 시도였다.
 하지만 안경쓴 사내가 가만히 있지 않았다. 사내의 안경이 반짝하는 
빛을 내는 듯 하더니 그의 입에서 우렁찬 기합소리가 들려왔다. 그러자
빠른 스피드에 의한 수압으로 공격하던 물줄기가 순식간에 단단한 
얼음으로 바뀌어버렸던 것이었다. 
 물줄기에 대해서 어느정도 통하던 카자마의 검기는 얼음을 3미터 
정도 잘라내고는 얼음에 박혀 움직이질 않았다. 그 충격에 카자마는 
뒤로 쓰러지고 말았다. 그가 넘어지면서 얼음줄기는 뒤쪽에 있는 벽에 
부딪혀 벽을 허물어뜨렸다.
 적의 가공할 공격에 당한 카자마는 물줄기를 맞았을때보다 훨씬 강한 
충격이 가슴에 전해짐을 느끼고 있었다. 

 '젠장. 다른 녀석이 저런 능력을 가지고 있을줄은..'

 카자마의 입에서 시뻘건 피가 쏟아져 나왔다. 갈비뼈가 부러진 것은 
아니었지만 강한 충격으로 인해 내장이 뒤흔들리는 고통을 맛봐야했다. 
순간적으로 방심했던 것이 실수였다. 하지만 그래봐야 그 두가지 공격이 
다라고 생각하니 아직 승산이 있는 게임같았다. 카자마는 아직도 얼얼한 
가슴을 붙잡고 일어섰다. 
 키다리와 안경잡이는 자신들의 공격이 먹혀들자 그럼 그렇지 하는 
표정을 지으며 천천히 다가왔다. 여전히 키다리의 손에는 물줄기가 
용트림하고 있었다. 
 일어서고 있는 카자마를 향해 키다리의 물줄기가 뿜어져왔다. 가슴의 
통증으로 인해 피할수 없었다. 검기를 이용해 막아낼수는 있어도 분명 
안경잡이의 얼음공격까지는 막지 못할것이었다. 카자마는 저들이 자신을 
죽이지 않으려하는 것을 알수 있었다. 아마 이번 공격도 어느정도 강하긴 
해도 최선을 다한 공격은 아닐거란 생각이 들었다. 

 '후훗. 꼭 검을 들고 있어야만 검법은 아니다.'

 카자마는 온 힘을 다해 검기를 집중시켰다. 서슬퍼런 기운이 검 끝에 
맺혀 빛을 발하고 있었다. 그 상태로 검을 물줄기를 향해 던졌다. 그러자 
아까처럼 물줄기가 반으로 갈라지며 분산되고 있었다. 
 안경잡이는 순간적으로 힘을 집중해 물줄기를 얼음으로 바꾸었다. 
그런데 이게 어찌된 일인가. 검은 얼음의 중앙을 뚫고 키다리를 향해 
계속해서 날아가는 것이었다. 키다리는 온힘을 집중해 공격하던 중이라 
검을 피할 겨를이 없었다. 

 '콰광!!!'

 굉음과 함께 카자마와 키다리 둘다 서로 반대방향으로 날아갔다. 
키다리는 복부에 검이 꽂힌 채로 즉사했고 카자마 역시 의식이 없어
보였다. 가운데는 뚫렸지만 계속해서 날아온 얼음덩어리에 명중당했던 
것이었다. 
 안경잡이는 비록 동료가 죽었지만 그것보단 임무가 중요했다. 어차피 
자신의 이익만을 추구하면 그걸로 된다고 생각하는 인간들이었으므로..
 안경잡이가 천천히 카자마에게 다가가 살펴보았다. 몸을 가리고 있던 
모자달린 남루한 옷은 다 찢어져 그의 흉측한 몰골을 내비치고 있었다. 

 "끔찍하군.. 다행이 죽지는 않은것같군 이로써 임무를 성공적으로 수행한
것인가 후후훗"

 안경잡이가 성공을 지레짐작하며 도취하고 있을때였다. 갑자기 카자마의 
눈이 열리며 시퍼런 검날이 안경잡이의 몸속으로 파고들었다. 몸속에 
박힌 검을 카자마는 사정없이 내려그었다. 안경잡이는 비명도 지르지 
못하고 그 자리에 쓰러져버렸다.

 "쿨럭.. 후훗 끝까지 방심하면 안돼지..쿨럭"

 카자마는 엄청난 충격으로 인해 여러군데 뼈가 부러지는 상처를 
입었다. 일어설수도 없는 상황인지라 의식을 잃은척해서 적을 유인
했던 것이었다. 그리고 카자마는 그의 아버지에게 배운것처럼 원래는 
Double-Sword 를 사용했다. 하나의 검만 가지고 싸우던 카자마는 검을
던져 키다리를 없앨수 있었다. 그런 그의 왼손에는 숨겨져있던 또 다른 
검이 있었던 것이었다. 그걸 몰랐던 안경잡이는 방심한탓에 자신의 제대
로된 실력도 보이지 못하고 그 자리에서 죽고 말았던 것이었다.
 카자마는 그 말을 끝으로 의식을 잃었다. 최후의 공격이었던 만큼 
엄청난 내력을 소모했던 것이었다. 실패하지 않기 위해서.

 지오는 급히 타렌의 연락을 받았다. 1호를 쫓던 두명의 대원이 행방
불명된것이었다. 그 말은 1호에게 당했다는 뜻이나 다름없었다. 

 '멍청한 것들.. 몇일간 추격하면서 너무 오만해졌던게군.. 그런데 
생각보다 1호가 너무 강한 것이 아닌가. 우리가 생각했던 것은 다른 
종족과 맞먹는 강인한 신체였는데. 후후훗. 그런 신체와 검의 조화라.. 
믿을수 없는 일이로군..'

 깡 마른 지오는 음산한 웃음을 흘렸다. 그렇게 강한 포스 오너들을 
상대로 검을 가지고 상대한다는 것은 미친짓이나 다름없었다. 그런데 
1호는 이기지 않았던가.. 더욱 1호가 탐이나기 시작했다.
 갑자기 지오의 표정이 서릿발 내리듯 변했다. 그래도 대원을 잃었다는 
것이 썩 내키지 않았던 것이었다. 타렌에겐 V.C 프로젝트에 대한 임무를 
부여했지만 여전히 그 실험은 잘 진행되고 있었다. 이런 상황에서 가장
믿을만한 사람은 타렌밖에 없었다. 

 '후우.. 1호와. 쉐도우 프로젝트.. 그리고 V.C 프로젝트. 어쩌면 실현
가능성이 있을지도 몰라. 후후훗 만약 그 모두가 성공하게만 된다면..'

 "하하핫."

 지오는 심각한 표정을 짓다가 갑자기 웃기 시작했다. 혼자 있었기에 
망정이지 근처에 누군가가 있었더라면 그를 미친놈이라고 오인했을것이었다. 
 지오는 가장 안정세를 보이고 있는 V.C 프로젝트에서 타렌을 잠시 
쓰기로 결정했다. 우선 1호를 손에 넣는게 중요했다. 거의 10년만에
나타난 1호였다. 다시 그의 뒤를 놓치게 된다면 언제 다시 그를 찾을수 
있을지 알수 없는 노릇이었다.

 '1호를.. 되찾는다.. 그래야 종결되었던 1차 플랜을 성공시킬수 있다.. '


 지오는 여러 가지 생각으로 머리가 아파왔다. 눈살을 찌푸리던 지오는 
자신의 집무실 밖으로 나왔다. 집무실 밖으로 나온후 거대한 유리창 밖을 
내려다 보았다. 

 '한때는 아름다웠던 지구. 그런데 이젠 뿌연 먼지로 뒤덮혀 
푸른 바다를 볼수가 없군'

 원자력천공위성 안에서 내려다본 지구는 형편없어 보였다. 온통 갈색 
먼지들로 뒤덮혀있는 모습이었다. 순간적으로 한숨을 내쉰 지오는 급히 
T.T(Think Tank) 본부가 있는 곳으로 향했다. 중앙 도브를 지나 거대한 
회의실 같은 것이 보였다. 회의실 안은 아무도 없어 썰렁했다. 회의실 안을 
지나 안쪽의 문 앞에 선 지오는 홍채인식장치에다가 눈을 가져다 대었다. 
그러자 장치는 환영의 인사말을 하며 자동문을 열어주었다. 안으로 들어간 
지오를 보고 몇 명의 사람들이 인사를 했다. 그들은 원자력천공위성의 
두뇌(Brain) 라고 할수 있는 천재들이었다. 지상에서 이뤄지고 있는 
모든 실험들은 그들의 머리속에서 창조되고 있었다. 그만큼 그들의 
능력은 가히 놀랄만한 것들이었다.

 "지크프리드! ADIP 1차 계획을 재개하도록 한다."

 지오의 말을들은 지크프리드는 자신의 귀를 의심했다. 1차계획은 
ADIP 1호의 탈출로 인해 백지화되었던 것이었다. 인공 DNA 삽입
계획.. 그 무시무시한 계획의 시발점이었던 1차 계획이 실패했을땐 
ADIP(Artificial DNA Insertion Plan)라는 것 자체가 흔들리는 위기
에까지 직면했었다. 하지만 지오의 꾸준한 노력으로 2차 계획을 세울
수 있었다. 그것이 바로 V.C(Virtual Creature)프로젝트였다. 가상생명체 
계획은 아직까진 성공적이었고 앞으로도 결과가 주목될만했다. 
 거기에 덧붙여 새로 시작되려하는 쉐도우 DNA 프로젝트가 바로 ADIP 
3차 계획이었던 것이었다. 2,3차 계획들의 불안정성도 엄청난 부담
이었는데 이제와서 1차계획을 다시 재개하라니.. 지크에겐 충격적인 
말이 아닐수 없었다.

 "지오! 그건 말도 안돼! 우선 1호처럼 그런 일이 발생할수도 있고 
성공하리란 보장도 없어 너무 부담이 크단말이야!"

 지크프리드가 역성을 내는 것을 이해못하는 것은 아니었다. 하지만 
지오는 웃으면서 말했다.

 "놀라지마. 1호를 발견했어. 조만간 녀석을 데려올거야."

 지오의 그 말은 신선한 충격이었다. 아니,어쩌면 가능성이 보일지도 
모른다는 생각이 들었다.

 "그게 정말이야? 그렇다면 정말 놀랄일이군. 1호만 다시 데려온다면 
실험을 재개할 수는 있을거야. 다소 시간이 걸리겠지만.."

 지크가 긍정적인 태도를 보이자 지오는 안심하며 말했다.

 "그래 그건 너한테 맡길테니까 문제없이 처리해줬으면해 1호는 
타렌에게 말해뒀으니까 조만간 좋은 소식이 있을거야"

 지크프리드는 지오에게서 타렌에 대해 여러번 들은 적이 있었다. 
그랜드 포스 오너로서 엄청난 능력에 못지 않는 명석한 두뇌를 가진 
친구라고. 그만큼 신뢰할만 하다는 뜻이었다. 지크프리드 역시 희미한 
웃음을 보였다. 

 T.T본부에서 나온 지오는 길게 숨을 내쉬었다. '후욱' 하는 바람소리와 
함께 기분도 상쾌해지는 듯 했다. 

 '운이 따르는 건가.. 아니면 신도 바라는 것인가.'

 지오는 다시 한 번 거대한 유리밖으로 보이는 행성을 바라보았다. 
그리곤 싸늘한 웃음을 지었다.


 중앙지역구 티탄시의 중앙에서 약간 비껴있는 외곽의 한 연구소.. 
이름은 정신과학 연구소였다. 급박한 기계음이 들려왔다. 이어 연구원의 
다급한 외침이 들렸다.

 "DNA 각성 시뮬레이션 작동 준비!!!"

 "S 정신물질 주입!!!"

 "맥박,혈압 정상!!"

 "발작 보호장치 가동!!"

 "세 명의 피 실험자 모두 안정상태입니다!!"

 "S 정신물질 주입 완료!!"

 "시뮬레이션 프로그램 작동준비!!"

 "제 1번 UNIT 각성 준비끝!!!"

 연구원들중 한명이 준비끝 보고를 했다. 얀은 떨리는 마음을 진정
시키려 애썼다. 드디어 쉐도우 DNA 프로젝트가 시작되려는 순간이었다. 
 얀이 해야할 것은 팔케넌이 가르쳐준 쉐도우를 각성시키는 27 유닛의
DNA 를 하나씩 깨우는 것이었다. 솔직히 말해서 유전자를 깨우는 
것보다 어떤 유전자가 쉐도우 유전자인지 밝혀내는 과정이 훨씬 어려울 
것이었다. 그러나 재단에서는 그것을 쉽사리 밝혀내어 어찌 보면 쉬운 
임상실험을 지시한 것이었다. 재단의 능력에 감탄하면서 얀은 첫 번째 
실험을 준비했던 것이었다. 
 드디어 오늘 이 순간 첫 번째 유닛을 각성시키려는 찰나였다. 모든 
연구원들의 눈이 얀에게 쏠렸다. 얀의 지시를 기다리는 눈치였다. 얀은 
굵고 정기가 넘치는 목소리로 말했다.

 "Program ON!!!!!!"

 얀의 명령과 동시에 연구원들의 손이 분주히 움직이기 시작했다. 
여기저기서 기계음이 들려왔고 마치 금속으로 만들어진것같은 침대위에 
누운 세명의 피실험자들은 조금씩 반응하기 시작했다. 

 "얀.. 안전하겠죠?"

 이카루스의 질문이었다. 얀은 계속 피실험자들을 관찰하면서 고개를 
끄덕였다. 솔직히 가장 걱정하고 있는 사람은 얀이었을지도 몰랐다. 
하지만 아내를 안심시켜주기 위해 자신을 다잡고 있었던 것이었다. 
자신이 흔들리는 모습을 보인다면 실험은 성공할수 없을테니.
 세명의 피실험자들은 각성 시뮬레이션에 의해 또 다른 세상으로 
빨려들어갔다. 수많은 물체들이 자신을 향해 날아와 스쳐지나갔고 
알수 없는 기호들이 머리속을 파고들어갔다. 그리곤 이내 번쩍 하고
새로운 세상이 펼쳐졌다. 
 카인과 레이 그리고 잭은 모두 같은 프로그램으로 연결되어있었기에 
같은 세상속에 모습을 드러낼수 있었다. 즉 서로를 인식할수 있었던 
것이었다. 첫 번째 유닛이 각성되면서 만들어낸 세상이었다. 셋은 
잠시나마 주위를 살필수 있었다. 자연의 세계.. 어쩌면 셋 모두가 꿈꾸는 
세상일지도 몰랐다. 온통 아름다운 나무들과 꽃, 그리고 새들.. 어디선가 
들리는 시냇물 소리. 맑은 공기.. 너무나도 상쾌해지는 기분. 어쩌면 극락의 
세상일지도 모른다는 생각을 했다. 
 "우리가 죽어서 이런 천국에 오게 된것인가."

 거구의 사내의 입에서 나온 말이었다. 그러자 레이가 대답했다.

 "너무 좋다. 만약 죽어서 이렇게 된것이라면 이대로 죽고 싶어.."

 자기 자신을 인정하려하지 않는 레이.. 죽고 싶다는 말을 서슴없이 
했다. 카인은 주위를 살피며 어찌되었든 상관없다는 생각이 들었다. 
아주 짧은 순간이었다. 갑자기 피실험자들의 머리속을 스쳐지나갔던 
물체들과 기호들이 역방향으로 흘러 사라져버렸다.
 여기저기서 기계음이 분주하게 들리고 있었다. 연구원들은 각자 맡은 
임무를 하느라 정신 없었다. 1번 유닛. 그것을 각성하는 것은 그리 오래 
걸리는 일이 아니었다. 


 "프로그램 off"

 얀의 입에서 1번 유닛 각성 프로그램이 종료되었음을 선포했다. 
그러자 여기저기서 연구원들의 보고가 들어왔다.

 "S 정신물질 삽입구 제거!!!"

 "혈압,맥박 정상!!!"

 "발작 보호장치 해제!!"

 "DNA 각성 시뮬레이터 작동 해제!!!"

 "시뮬레이션 소켓 분리!!"

 "세명 모두 정상입니다!!"

 "의식 회복제 투입!!"

 "1번 유닛 각성 성공 확률 99%!!!"

 "상황종료!!!"

 마지막 연구원의 상황종료 보고를 들은 얀은 엷은 미소를 지었다. 
그의 그런 미소는 안심해도 된다는 뜻이나 다름없었다. 이카루스 
역시 긴장했던 마음을 풀었다. 

 "99% 라면 성공이군요.."

 이카루스는 첫 번째 실험이 성공이란 말을 내뱉음으로써 재차 
확인했다. 얀은 살며시 고개를 끄덕였다. 100%성공이란 솔직히 
있을수 없는 것이었다. 아무리 슈퍼컴퓨터라 해도 100%의 수치는 
불가능한 것이었다. 성공이나 다름없었다. 
 세명의 피실험자들은 딱딱한 침대에서 일어섰다. 그들의 표정은 
너무나도 평온했다. 실험하기 직전의 경직된 표정이 아니었다. 모두들 
다른 세상에서 아름다운 뭔가를 본 듯 황홀한 표정들이었다. 얀은 
그중에서 가장 믿음직스러운 카인에게 다가갔다. 

 "카인 어떤가. 첫 번째 유닛이 성공적으로 각성되었다. 이제 시작
이지만. 시작이 반이란 말도 있으니 앞으로도 잘 될걸세.."

 카인은 약간은 상기된 표정으로 자신에게 말하고 있는 얀을 
보면서 말했다.

 "다른 세상을 보았습니다. 레이와 잭. 모두 새로운 세상을 
봤습니다. 너무나도 아름다운 세상. 몇분 안되는 시간이었지만. 
정말 아름다웠어요."

 카인의 말에 맞장구를 친 것은 거구의 잭이었다. 그는 덩치에 
맞지 않는 말을 내뱉었다.

 "맞습니다. 푸르른 나무들 지저귀는 새들. 졸졸 흘러내리는 
시냇물.. 맑은 공기. 마치 천국이 있다면 바로 그곳이었을것같다는 
느낌마져 들었습니다."

 거인 잭의 입에서 그런 표현이 나오자 얀은 웃음을 참지 못했다.
 큭큭 거리는 것은 얀뿐만이 아니었다. 카인과 레이도 웃고 있었다. 

 "박사님.. 빨리 2번 유닛을 각성하고 싶어요 그 세계에 또 가고 
싶어요. 지금 당장 하면 안될까요?"

 레이였다. 한 번 각성하는데 꽤 오랜 준비기간이 필요하다는 것을 
잘 아는 그녀였다. 하지만 그 세상에 도취되어 빠져나오기 싫었던 
것이었다. 그런 레이를 보며 얀은 웃으며 타일렀다.

 "첫번째 유닛은 안정적(Stable)인 유전자여서 쉽게 성공한걸세. 
우리가 잘 아는 안정적인 유전자부터 개량하기 때문에 위험부담은 
적지만 그렇다고 해서 급작스럽게 서두를 필요는 없어. 조금만 
참게.. 레이."

 레이는 약간은 시큰둥한 표정이었다. 하지만 이내 웃는 얼굴을 
했다. 카인은 그런 레이가 왠지 누군가와 비슷하다는 느낌이 
들었다. 약간은 백치같았던. 수아..
 세명의 피실험자들은 쉬라는 얀의 명령에 따라 자신들의 숙소로 
돌아왔다. 셋은 어느덧 꽤 친해진 상태였다. 그도 그럴것이 그들은 
항상 붙어다녔기때문이었다. 첫 번째 각성이 성공했다. 그런데 그건 
별로 기쁘지 않았다. 다만 그 이상한 세상속에서 영원히 살고 싶은 
생각들뿐이었다. 카인 역시 그러했지만 아직 할 일이 남아있었다. 그 
일을 하기전에는 무슨 일이 있어도 실험에 성공해야했다. 
 숙소에 돌아온 셋은 각자의 개인시간을 갖아야했다. 하지만 그들에겐 
자유란 것은 극히 부족했다. 연구소 내에 격리된 상태였기 때문이다. 
연구소 안에서의 자유는 보장되었지만 밖으로 나갈수 없다는 면에서는 
자유가 박탈당한것이었다. 그런 것을 의식하지 않는 것은 아니었지만 
그리 중요한 것도 아니었다. 레이는 그런 것을 신경쓰지 않았으며 잭은
 밖에 있는것보다 연구소 안이 더욱 편하다고 생각했다. 밖에 있으면 
자신을 이상한 눈으로 쳐다보는 사람들이 많기 때문에 피곤했다. 
카인 역시 티탄시에 아는 사람도 없는 처지에 나가봐야 할 일도 
없었다. 연구소 안에서 개인시간에 검을 만지는일이 그의 주된 
업?이었다.

 카인은 자신의 광목검(光木劍)을 손질하던 중이었다. 그 검은 
카인의 사부였던 카켄이 쓰던 검중에서 가장 낡고 보잘 것 없는 
검이었다. 아니,누구나 그렇게 보았어도 할말 없을만큼 낡은 
검이었다. 하지만 나무빛을 띄는 광선검이었던 광목검은 카인에게는 
소중한 검이었다. 사부가 목검을 연습하던 카인에게 처음으로 
실전에 사용하라고 준 검이었기때문이었다. 비록 다른 검들처럼 
자체적인 출력이 엄청나서 엄청난 파워를 발하는 것은 아니었지만 
나름대로 수수한 모양과 따스한 느낌을 주는 나무빛.. 그리고 
카인의 마음을 잘 알아주는듯한 은은함이 배어있었다. 적어도 
카인에게는 좋은 검이었다. 주인을 알아보는 듯 그 검은 늘 
카인과 붙어다녔었다. 

 검을 손질하는 것을 본 레이가 카인에게 다가왔다. 레이는 아무말
없이 카인의 행동을 관찰하고 있었다. 카인은 그런 레이의 시선이 
부담스러웠는지 레이를 바라보며 말했다.

 "왜그래? 뭐 할말이라도 있는거야?"

- "아니. 그냥.. 넌 어째서 그렇게 슬픈거니."

 레이의 눈은 맑은 정기를 뿜는 듯 깊어보였다. 카인은 그녀가 매너 
포스를 사용한다는 것을 알고 있었다. 그래서 그녀가 독심술을 
이용해서 자신의 생각을 엿보고 있다고 추측했다. 하지만 지금은 
슬프다는 생각을 한적이 없었다. 이상할 노릇이었다.

 "내가 슬프다니 그게 무슨 소리야.?"

 카인은 자신의 깊은 곳까지 속속들이 알고 있는듯한 레이의 눈을 
보면서 은근히 떠보았다. 

 "모르겠어. 그냥 네 곁에만 가면 나도 모르게 슬퍼져."

 그 말과 함께 레이의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 카인으로서는 
정말 어이 없는 일이 아닐수 없었다. 레이라는 녀석에대해 도무지 
알수 없다는 생각이 들었다.

 "이봐! 왜 그래? 누가 보면 내가 울린줄 알거 아냐? 울지마!!"

 카인은 갑자기 수아가 생각났다. 수아가 울때도 항상 당황하던 
카인이었다. 지금도 그때 모습 그대로 당황하고 있었다.

 "깔깔. 너무 우스워. 헤헷 좋은 생각만해. 바보!!"

 레이는 순간적으로 표정이 바뀌더니 웃기 시작했다. 그리곤 바보라는 
말과 함께 돌아서서 걸어갔다. 카인으로선 정녕 황당할 노릇이었다. 
자신의 슬픔을 정말로 아는지 모르는지. 아니면 자신을 놀리려고 하는
것인지 아닌지. 정말 알수 없었다. 

 '자신을 잃어버렸다는 것은.. 다른 사람을 보게 되었다는 말인가..'

 카인은 스스로 코웃음을 쳤다. 레이는 어찌보면 바보였다. 그런 
바보에게 바보라는 소릴듣다니.. 쓴 웃음을 지으며 다시 검을 손질
하기 시작했다. 
 멀찌감치 서서 둘을 바라보던 잭은 왠지 모를 불안감이 엄습해
오고 있었다. 오늘 실험때 보았던 세상.. 확실히 아름다운 세상이었다. 
아니,너무나도 완벽한 세상이었다. 완벽. 완벽의 아름다움. 그것의 
헛점은 부족한 점이 없다는 것이었다. 즉,너무 완벽한 것이 바로 
결점이었던 것이었다. 잭은 생각했다.

 '이번 프로젝트에는 뭔가가 있다.. 나와 레이 그리고 카인. 우리들의 
공통점에는 이 프로젝트를 진행하는 중요한 이유가 있다. 그걸 
알아내야해.'

 잭은 2미터가 넘는 거구의 사내였다. 온몸이 근육질로 덮혀있었고 
얼굴도 무식하게 생겨도 한참 무식하게 생긴 사내였다. 하지만 생각
하는 것 만큼은 철두철미했다. 처음 자신을 실험 대상으로 삼았을 때 
뭔가 캥기는 것이 느껴졌었다. 그게 무엇인지는 모르지만. 구린내가 
났던 것이었다. 비록 기형인간이었지만 잭은 그것을 극복했었다. 물론 
다른 기형인간들의 추악한 외모에 비해 잭은 거의 정상인에 가까웠다. 
몸이 거대하다는 것만 제외하면 말이다. 다른 기형인간들이 인간들에게 
철저히 배타당했던것과는 달리 잭은 열심히 일한만큼 인정받는 인물
이었다. 문제는 그래도 완벽하게 보통 인간이 될 수 없다는 것이었다. 

 이번 실험에서 자신과 레이,그리고 카인이란 사내. 세명이 피실험자로 
선정된 것이 의아했었다. 이중에서 가장 정상이라고 생각되는 사람은 
카인이었다. 하지만 나중에 알고 보니 카인도 정상은 아니었다. 이미 
온몸의 중요한 경맥이 단절되어 제대로 된 싸움을 할수 있을지 
의문스러운 자였던 것이었다. 이번 프로젝트의 목적이 다른 종족과 
싸우는 병기를 만드는것인데 그런자를 쓴다는 것이 이상했었다. 
여기서 의문점은 하나로 압축되었다.

 '어째서.. 정상인들을 데리고 실험하지 않는것이지. 그들이 정상이기 
때문에 인권을 보장하기 위해서??. 그럴만한 집단이라면 이런 실험 
자체를 추진하지 않았을 것이었다.. 분명. 뭔가 숨겨진 비밀이 있다..'

 잭은 의심이 많은 사내는 아니었지만 이번 일 만큼은 의심해볼 
가치가 있다고 생각했다. 천진난만해서 바보같은 레이. 뭔가 갈구
하는듯한. 고독한 카인.. 그들의 생명을 담보로 무시무시한 실험이 
진행중이다. 

 '과연.. 인류를 위한 것인가.. 후훗 내가 다른 사람들을 걱정하게 
될줄이야.'

 잭은 입꼬리를 일그러뜨리며 웃었다. 그리고는 천천히 자신의 방으로 
향했다. 그런 잭을 카인 역시 주시하고 있었다. 카인은 첫인상보다는 
잭이 상당히 괜찮은 사람이라고 생각하고 있었다. 무식해보이는 외모와는 
달리 섬세한 면이 있었기때문이었다. 나이는 카인보다 훨씬 많았지만 
셋은 그런 것을 따지지 않기로 했었다. 그만큼 포용력도 있다고 생각했다. 
 잭은 거의 말이 없었다. 아니,카인도 그랬다. 잭은 카인이 처음 생각했을 
때 카자마처럼 세상에 대한 분노를 가진 사람이라 느꼈었다. 하지만 
그렇지 않았다. 다른 사람들을 배려할줄 아는 사내였던 것이었다. 잭이 
무슨 생각을 하는지는 알수 없었지만 카인은 점점 잭이 마음에 들기 
시작했다.

 '만약.. 실험도중에.. 누구하나라도 잘못된다면 분명 이것은 생명을
 걸고 하는 실험이다. 충분히 그렇게 될 수도 있어.. 그것이 잭이든 
레이든. 누구든. 그렇게 될 수 있는 것이었다. 후훗 벌써 그들에게 
동료의식을 느끼고 있는 것인가..'

 카인은 조용히 검 손질을 마치고 일어섰다. 숙소에서 보이는 건물들은 
연구소 건물들이 전부여서 상막한 느낌이었지만 호크에서 내려다본 
티탄시의 정경에 비하면 낳은 편이었다. 적어도 카인에게는 그렇게 
느껴졌다. 

 "후아. 이제 26개 남았다. 난 해낼수 있을거야!"

 카인은 자신을 다잡았다. 길게 심호흡을 하던 카인은 
천천히 발걸음을 옮겼다.


제  목: 36회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=36

[주석] -3- Shadow(완벽한 아름다움이란 없다!!!)(8) 	 -Shadow(완벽한 아름다움이란
 없다!!!)-

 가슴의 상처는 아직 완쾌된것같지 않았다. 아직도 숨쉴때마다 
통증을 느꼈지만 별다른 대책이 없었다. 그냥 이대로 있는 수밖에는.......

 '쳇.. 역시 난 인간일수 없는것인가..'

 자신의 흉측한 얼굴을 가리기 위해 천쪼가리로 얼굴을 덮은 사내는 
가슴을 움켜잡고 있었다. 온 몸에도 찢어진 천들로 둘러싸고 있어서 
사람들의 주의를 끌기에 딱 알맞았다. 퉁지나시에서 부호들에게 복수
하려던 그는 계획을 수정해야만했다. 심한 부상을 입은데다가 부자
동네에서 거지꼴을 하고 다니는 것은 모험이었기때문이었다. 특히 
치안이 잘 되어있는 퉁지나시가 아니던가.. 
 카자마는 2보 전진을 위한 1보 후퇴란 생각으로 다른 도시로 향했다. 
대도시나 중도시보단 자그만 마을이 낳을 것이란 생각이 들었다. 그리고 
자신을 쫓던 녀석들이 쉽사리 자신을 놔둘것같지 않았다. 왠지 오래
전부터 그래왔던것같은 느낌.. 그것을 지울수 없었다. 
 퉁지나시에서 먼곳으로 회피해야했지만 그럴수 없었던 카자마는 위성
도시였던 우크낙 마을에 잠입했다. 잠입이랄것도 없었지만 최대한 남의 
이목을 피해 마을로 들어갔다.
 카자마에게 있어 가장 중요한 것은 상처치료였다. 병원에 가는 것은 
소용없는 짓이었다. 그들이 자신을 치료해줄것이란 기대는 애당초 할 
생각도 없었다. 그렇다고 혼자의 힘으로 치료할수도 없었다. 그럴만한 
기술도 없거니와 어떠한 회의감이 그러고 싶지 않게 만들었다.

 '이대로 죽어버리는 것은 어떨까.. 난 수많은 사람들을 죽여왔다. 어떤 
도시에서는 연쇄살인마라는 별명까지 붙었던 나다 난 나의 사명이라 
생각하고 녀석들을 죽였다. 나같은 놈들을 자신들의 발톱의 때보다도 
못하다고 생각하는 녀석들을 그런데 이제와서 회의감이 드는 것은 뭘까 
도대체 왜'

 카자마는 비록 살기 위해 자신을 쫓던 포스 오너를 죽였다. 하지만 
그들은 역시 사람이었다. 그것이 뇌리를 스치자 자신의 검에 묻어있던 
피가 더욱 검붉어보였다. 

 '피 저들도 나와 같은 사람인데 정말 이상한 노릇이군. 아무런 
죄책감이 느껴지지 않던 나였다. 그런데 어째서 아직까지 인간이 
될 수 있다는 희망을 버리지 못한 것인가'

 카자마는 떠올렸다. 키다리가 인간으로 만들어준다는 말을 했을 
때를.. 그 말이 거짓이라도 믿고 싶었다. 하지만 애써 믿지 않으
려고 했다. 왜였을까. 아마 인간이길 거부하려했었는지 모른다. 
하지만 그건 자신을 속이고 거짓을 주장한 것이 아니고 뭐겠는가
 가슴의 통증 평생 느껴보지 못한 고통이었다. 아니,지금의 완벽한 
피부를 갖기 전에는 왕따당하면서 구타당할 때 이런 고통을 느꼈었다. 
그때.. 그때는 인간이었다. 아니,아직은 인간이라고 생각했었을때였다. 
 그 후로 몸이 단단해지고 피부가 각질로 변하면서 어떠한 고통도 
느낄수 없었다. 심지어 구식 건(Gun)의 총알을 맞아도 그냥 따끔한 
정도였다. 

 '그때부터였던가 인간이길 포기하고.. 사람들을 닥치는대로 
죽이고 다녔던게..'

 통증은 느낄수 없었다. 아무런 고통도 느낄수 없었다. 그런 무감각이. 
살인을 할 때도 발휘되었는지 몰랐다. 그런데 지금 인간이었을 때의 
고통을 느끼고 있는게 아닌가.. 카자마의 뇌리속에 한명의 얼굴이 
떠오르고 있었다.

 '카인 난 단지 녀석과 검을 겨룰 생각이었다. 내 손으로 직접 녀석의 
동생을 죽인 것은 아니지만. 나 때문에 그애는 죽었다. 어째서. 그 
여자애의 얼굴이 잊혀지지 않는 것일까 내가 죽였던 수많은 사람들의 
얼굴은 하나도 기억나지 않는데 아무죄도 없었다. 그 애는. 아무런 
잘못도 하지 않았는데 그런데 죽고 말았다..'

 카자마는 자신의 계속적인 공격속에서도 동생을 구하기 위해 위그넌을 
향해 달려갔던 카인을 생각했다. 자칫 방심하면 위험한 그 순간에 다른 
곳에 한눈을 팔고 있었던 것이었다. 어쩌면.. 카인이란 녀석과 정정당당한 
승부를 펼친 것이 아닌지도 몰랐다. 어쩌면 카인을 이길수 없었을지도 
모른다는 생각이 들었다. 그런 상황에서 제 실력을 발휘한다는 것은 
있을수 없다는 생각이 들었다. 처음으로.. 사람을 죽이는데 망설임이 
생겼다.. 

 '난 그를 죽일수 없었다 어째서 젠장.. 그의 인간다움에 난 지고 
말았던 것이었다 빌어먹을'

 카자마는 작은 동산위에 서있었다. 몇그루 되지는 않았지만 
인공나무들이 서있었다. 그곳에 등을 기대고 앉은 카자마는 
연신 욕설을 내뱉었다. 한치의 망설임도 없이 사람을 베었다. 
아니,어떤때에는 그것을 즐기기도 했다. 하지만.. 마음속 한구석 
깊은곳에서 '넌 아직 인간이야' 라고 외치는 소리가 들려오는 
듯 했다.

 "나는 아직 인간이야.."

 카자마는 쓴 웃음을 지었다. 그리고 마을 저편을 바라보았다. 
우크낙 마을은 아주 한산해보였다. 작은 마을이었지만 부유한 
퉁지나시에 붙어있어서 그런지 꽤 시설이 괜찮은 마을이였다. 
퉁지나시에서 피해 이곳으로 오긴했지만 녀석들의 손에서 완전히 
벗어난 것은 아니었다. 
 사실 퉁지나시에서 도망친 것은 한명의 추격자로부터 빠져나오기 
위함이었다. 부상당한 상태라 도망치긴 했지만 상대의 실력이 
엄청남을 직감적으로 알수 있었다. 두명의 뛰어난 포스 오너를 
꺽은 카자마였다. 그런 카자마를 단신으로 쫒는다는 자체가 그의 
실력을 입증하는 셈이었다. 

 '분명 그 두명을 능가하는 실력자다 강한녀석이다 젠장. 
철저하게 녀석에게 쫒기고 있다.'

 카자마는 이곳으로 피하긴 했지만 녀석의 파인더에서 완전히 
벗어났다고는 생각지 않았다. 상대는 집요했다. 그렇다고 해서 
무작정 공격하지도 않았다. 뭔가 기회를 노리는 것같았다. 
하지만 이상했다. 자신이 부상당한 지금이 가장 좋은 기회가 
아니겠는가 
 카자마는 모르고 있었다. 자신이 생포되어야함을.. 타렌은 그 
점을 고려하고 있었다. 잠시 V.C(Virtual Creature) 프로젝트에서 
손을 떼어 카자마를 쫒던 타렌은 가장 중요한 것이 카자마를 
포획하는 것이었다. 하지만 부상당한 카자마를 쉽게 잡으리란 
생각은 하지 않았다. 그렇다면??? 부상당한채로 최후의 발악을 
하게 만드는 것보다 기습을 통해 단번에 제압하는 것이 가장 좋은 
방법이란 생각이 들었다.
 그래서 일부러 퉁지나시에서 놓친척 한것이었다. 그래야만 경계가 
느슨해질테니까.. 그러한 타렌의 예상은 약간 빗나가고 있었다. 
방심할줄 알았던 카자마는 생각보다 철저히 주위를 살피며 경계했다. 
그래도 부상당한 휴유증은 여전했다. 그 고통을 이겨내기란 보통 힘든 
것이 아니었다. 그것은 곧 피로로 이어졌다. 
 작은 언덕위에 등을 기대고 앉아있는 카자마를 타렌은 지켜보고 
있었다. 이번이 절호의 기회였다. 여전히 경계를 하고 있었지만 오래지 
않아 수면을 취해야할것이었다. 아무리 기민한 무인이라고 해도 그랜드 
포스 오너인 자신의 공격을 피할 수는 없을것이었다. 타렌은 카자마의 
눈이 감기기만을 기다리고 있었다.


 오늘 세명의 피실험자는 2번 유닛을 각성시키는데 성공했다. 
확률은 99%였고 셋의 상태또한 아주 좋았다. 연구소의 소장실에서 
얀은 환한 웃음을 짓고 있는 이카루스에게 말했다.

 "아무래도 10번 유닛까지는 성공적일것같아.. 아주 안정적이거든..
 정말 놀라운 일이지"

 얀은 자신이 실험을 주관하고 있으면서도 이 실험의 결과가 엄청난
것에 대해 늘 놀라움을 가지고 있었다. 그런 얀과 마찬가지로 이카루스 
역시 동의의 눈빛을 보내며 말했다.

 "맞아요. 문제는 그 이후의 유전자들이죠.. 그것들이 과연 피실험자
들에게 아무런 해를 주지 않고 있을지.. 그게 문제죠"

 얀은 뒷일은 나중에 생각해도 된다고 생각했다. 언제든지 위험한 
상황이 발생한다면 실험을 중지하리라.. 상부의 명령이야 어떻든 간에 
그렇게 하리라고 다짐한 얀이었다. J의 얼굴이 아른거렸다. 아주 오래전 
일처럼 느껴졌지만 실제로는 1년도 되지 않은 일이었다. 다시는 그런일이 
발생해서는 안된다고 생각했다.

 "그들의 상태는 어때?"

- "셋 모두 아주 좋아요. 오늘 시뮬레이션 중에는 첫 번째 유닛을 
각성시켰던 그 세계에 다시 갈수 있었데요.. 역시 짧은 시간이었지만 
그곳에서 나무를 만져보기도 하고 물도 마셔보기도 했데요. 무슨 
이유인지는 모르지만 무의식중에 내포되어있는 세상을 셋이서 창조
해낸것같아요. 그 세상속에서 어떻게 지내느냐에 따라. 각성 성공여부가 
결정되는것같구요.."

 얀은 고개를 끄덕였다. 같은 생각을 가진 얀이었다. 시뮬레이션은 
다른 세상을 만들어내는 일을 스스로 하는 기계가 아니었다. 단지 
각성제를 주입한 후에 유전자를 각성하는 고통에서 해방시켜주기 
위해 약간의 도움을 주는 것뿐이었다. 그런데 피실험자 셋은 누구의 
동의도 없이 서로 같은 세상을 공유하여 창조해냈던 것이었다.
 이 말의 의미는 무척 중요했다. 그 세상이 어떤 세상인지는 알수 
없지만 유전자 하나하나가 각성될때마다 그 세상이 영향을 받을 
것이었다. 무슨 일이 벌어질지는 몰랐다. 다만 지금까지 세명 모두 
그 세상에 대해 상당한 긍정을 표시하는 것으로 보아 실험은 
성공적으로 진행되고 있음을 알수 있었다. 

 "그래.. 문제는 11번 유닛부터겠지.. 미확인 DNA.. 아직 우리 
인간의 유전자 해석 지도(MAP)가 완성되진 않았지만 그래도 꽤 
많은 업적을 남긴걸로 아는데. 어째서 그런 미확인 DNA 를 각성
해야하는지 모르겠어."

 이것은 얀과 이카루스 공통의 의문점이었다. 둘다 DNA 분야에는 
문외한이었다. 정신과학을 연구하는 그들이 그런것에 대해 잘 알리 
만무했다. 다만 이번 실험이 있는 DNA 를 각성시키는 것이기에 
정신과학 분야에서 실험을 진행하는 것이지 만약 새로운 DNA 를 
만들거나 그것들의 구조를 해석하는 것이었다면 근처의 생명공학
연구소에서 이 실험을 주관했어야할것이었다. 
 얀은 고개를 흔들었다. 유전자 문제는 자신이 생각할 필요가 없는 
영역이었다. 그런 얀의 행동을 이해라도 한 듯 이카루스가 살며시 
웃었다. 부부는 일심동체라했던가.. 이심전심(以心傳心)으로 같은 
생각을 한 이카루스였다.

 2차 유닛까지는 한달도 되지 않은 기간에 이루어진 놀라운 
성과였다. 애시당초 이 프로젝트의 연구기간을 팔케넌은 5년을 
잡았었다. 팔케넌은 T.T 에서 예상한 연구기간을 얀에게 말해줬던
것이었다. 

 T.T 는 실용적인 조직이었다. 그들이 5년을 잡았을땐 그만큼의 
시간이 필연적으로 필요할것이었다. 팔케넌은 그런말까지는 하지 
않았지만 대충 그정도로 예상한다고 귀뜸해주었다. 앞으로 세명의 
피실험자들은 25개의 유닛을 각성시켜야했다. 

 '과연 성공할수 있을까'

 우크낙 마을 외진 언덕.. 언제부터 노숙을 했는지 기억할수도 없었다. 
엄청난 피로감이 몰려옴을 느낀 카자마는 Double-Sword 중 남은 
하나의 검을 가슴에 품고 서서히 눈을 감았다. 긴장을 풀지는 않았지만 
눈을 감자마자 잠이드는 것은 어쩔수 없었다.
 카자마가 잠이 든 것을 주시하던 타렌은 음흉한 미소를 흘렸다. 이제 
기회가 온것이었다. 카자마를 생포하려면 중요한 것이 검을 빼앗는 
것이었다. 하지만 저렇게 껴안고 자는데서야 다른 도리가 없었다. 
타렌의 주력공격은 공기를 입자로 만들어 공격하는 분해기술이었다. 
엄청난 위력을 지닌 기술이니만큼 왠만한 포스 오너들은 분해하는데 
한계가 있었다. 
 타렌은 천천히 매너 포스를 집중하기 시작했다. 양손에 엄청난 포스가 
집중되고 있었다. 멀리서 엄청난 파워가 응집되고 있었지만 카자마는 
느낄수 없었다. 평상시같았다면 그 정도 거리라도 살기를 느끼고 일어났
을테지만 지금은 그렇지 못했다. 몸도 마음도 정상이 아니었던것이었다. 
 타렌은 집중했던 포스를 이용해 카자마의 주위의 공기를 서서히 분해하기 
시작했다. 그야말로 공기의 입자로 만든 감옥이나 다름없었다. 

 카자마는 주위의 공기가 심상치 않음을 몸으로 느꼈는지 눈을 뜨며 
몸을 일으켜세우려고 했다. 하지만 이내 튕겨 일어나려던 몸을 저지할수 
있었다. 이미 몸의 주위에는 이상한 입자들로 가득했던 것이었다.
 한명의 사내가 그를 향해 천천히 걸어왔다. 그는 핏발선 얼굴로 카자마를 
향해 말했다.

 "1호. 반갑군. 이제야 잡게 되었군. 후후훗.."

 카자마는 상대가 엄청난 고수급의 포스 오너임을 짐작했다. 자신의 
주위를 감싸고 있는 입자들은 분명 저 포스 오너가 만들어낸 것들일
것이었다. 자신이 조금이라도 수상한 짓을 하게되면 가차없이 입자들의 
공격을 받아야할것이었다.


 "쳇.. 걸린건가.. 내 운도 이것으로 다한것인가."

 카자마는 말은 그렇게 했지만 어떻게해서든 이곳을 빠져나가야한다는 
생각을 했다. 하지만 아무리 머리를 굴려도 수많은 입자들의 안에서 
빠져나올 방안이 없었다.

 '젠장.. 방심한게 실수다.. 녀석이 벌써 쫓아왔을줄은 녀석의 
작전이었단 말인가'

 푸른색 장발을 휘날리며 다가온 사내는 어디선가 본적이 있는 듯한 
인상을 가진 사내였다. 날렵한 몸매에 엄청난 능력. 카자마는 서서히 
자신감을 잃어가기 시작했다.

 "어서 검을 버려라.. 난 두 번 말하는 것을 좋아하지 않아."

 타렌의 말에 카자마는 간담이 서늘해짐을 느꼈다. 

 '그 두 녀석과는 다르다. 힘이 실려있다. 거부할수 없는 힘이. 젠장'

 카자마는 지금껏 자신의 목숨을 이어주었던. 늘 곁에서 모든 고통을 
함께 나누었던 소중한 검을 버릴 수밖에 없었다. 검을 땅바닥에 버리자 
타렌은 천천히 검을 주워들었다. 그리고는 엄청난 파워를 집중시켰다.
 그러자 타렌의 손위에 있던 검이 서서히 모양이 변하기 시작했다. 검의 
분자들중에 O2(산소)로 되어있는 분자들이 검에서 떨어져 나가면서 그 
형태가 변하기 시작했던 것이었다. 그래선 검이라고 할수도 없었다. 
 타렌은 흐물흐물해져서 더 이상 검의 기능을 발휘하기 힘든 물건을 
집어던지고는 말했다.

 "이렇게 되고 싶지 않다면 순순히 응해라.."

 타렌은 굉장한 자신감을 가지고 있었다. 지금껏 실패한 임무도 
없거니와 자신보다 강한 사람과 만나본적도 없었다. 늘 최고를 
달리던 그였다. 그런 자신감이 오만함으로 바뀌는 순간이었다. 
검이 없는 카자마는 더 이상 두려운 존재가 아니었다. 맨손으로라면 
충분히 제압할수 있다는 생각이 들었다. 
 카자마는 자신의 주위를 감싸고 있던 입자들이 사라졌다는 것을 느꼈다. 

 '내가 착각한 것인가.. 어째서지?'

 카자마의 생각을 읽기라도 한 듯 타렌은 비웃으면서 말했다.

 "널 해치고 싶지는 않다. 조용히 따라온다면 아무일도 없을거야. 
후후훗.. 상처도 치료해주겠다. 조용히 날 따라와라."

 타렌은 카자마를 포박하지도 않은채 뒤를 돌아 걸어가기 시작했다. 
엄청난 자신감을 내비치는 행동이었다. 카자마는 이해할 수가 없었다. 
검을 가지고 있지는 않다지만 자신의 실력이 약하다고 생각해본적은 
결코 없던 카자마였다. 타렌의 행동은 상당히 기분나쁜 것이었다. 
 하지만 부상당한 지금 상황에선 그의 말을 따르는것도 그리 나쁠 것은 
없다는 생각이 들었다. 더욱 방심하게 만들어 기회를 만드는 것이 
좋을듯했다. 카자마는 기분나빴지만 천천히 타렌의 뒤를 따라갔다.
 타렌의 호크가 저만치 보이기 시작했다. 굉장히 고급스러운 
호버크레프트였다. 카자마는 호크에 대해 잘 알지는 못했지만 그 
호크가 공격형이라는 것을 금새 눈치챌수 있었다.


 '공격형 호버크레프트라 역시 나를 쫓던 녀석들은 정부녀석들인가.. 
어째서지.. 나의 살인행각의 종지부를 찍기 위해서?.. 알수 없군. 그렇
다면 굳이 나를 살려서 데려가지 않아도 될텐데.'

 카자마는 호크안으로 들어가면서 계속 타렌을 주시했다. 늘 등을 
보이는 타렌이었지만 전혀 빈틈을 찾아낼수가 없었다. 아니, 그의 
능력을 보았을 때 그런 행동은 자연스러운것일지도 몰랐다. 여차하면 
공격한후에 도망치려던 카자마의 생각은 점점 어려워지기 시작했다.

 '녀석은 대단한 힘을 숨기고 있다. 이런 몸으론 녀석의 매너 포스를 
당해내지 못해.. 젠장. 너무 방심했던 탓인가.'

 카자마는 쉽게 잠이 들어 적의 공격에 무방비하게 당한 것을 
후회하고 있었다. 만약 살기를 감지하고 맞서 싸웠다면 이런 
아쉬움은 없었을거란 생각이 들었다. 적어도. 잡히지는 않았을거란 
생각이 들었다.

 "젠장.."

 카자마가 조그맣게 중얼거렸다. 타렌은 그 소릴 들었으면서도 가만히 
조종석에 앉았다. 카자마의 생각을 읽기라도 하듯 비웃으면서 말이다. 
카자마는 타렌의 정체가 궁금해졌다. 쉽게 물을수 있는 것은 아니었지만
그렇다고 가만히 있기도 싫었다.

 "당신의 정체가 뭐지? 어째서 날 잡아가려는 것이냐?"

 카자마의 질문을 들은 타렌은 여전히 앞을 바라본채 웃으면서 말했다.

 "나에 대해서는 알필요 없어 난 단지 널 잡아가는 임무만 수행하면 
돼. 그리고 널 잡아가려는 이유는 이제 곧 알게 된다. 그곳에 가게 되면.."

- "그곳???"

 카자마가 되물었지만 타렌은 더 이상 말을 하지 않았다. 대답할 
필요성을 느끼지 못한 것이었다. 아니,어쩌면 카자마의 호기심을 
자극하고 싶었는지도 몰랐다.
 카자마의 표정이 심각해졌다. 미간이 좁혀지면서 머리속을 뒤지기 
시작했다. 기억 카자마의 기억은 누군가에게 엄청나게 맞은후 그의 
아버지의 도움을 받아 살아났을때부터였다. 

 '그렇다면.. 내가 잃어버린 기억속에 있는 장소란 말인가 어쩌면 전에 
녀석들이 한 말이 사실일런지도 모른다. 나를 다시 인간으로 만들어
준다는.. 그 말이.'

 카자마는 몇 년간 그를 데리고 다니면서 많은 도움을 주었던 '아버지'가
 한 말이 떠올랐다.


 "넌 아직 인간이다. 네 모습이 어떻게 변하든지 지금 그 인간의 
마음만은 버려서는 안된다.."

 하지만. 카자마는 그 말을 어겼다. 아니,철저하게 거부했다. 인간이 
되고 싶어하지도 않았고 인간들을 저주했다. 그런데

 '그런데 내가. 아직 한가닥 희망을 향해 손을 뻗고 있단 말인가..'

 카자마의 좁혀졌던 미간이 펴지면서 스스로를 비웃었다. 너무도 한심한 
생각.. 전혀 불가능한 일을 희망이란 단어로 단정지은후 그걸 쫓으려하는
자신의 모습이. 너무도 처량했다.

 '난 인간이 아니다.. 쳇. 젠장. 난 아직 아직까지는 인간이란 말인가.'

 카자마는 머릴 감싸쥐며 흔들었다. 타렌은 그런 그의 행동을 유심히 
살펴보고 있었다. 물론 뒤를 돌아보지는 않았지만 무슨 짓을 하고 있는지 
알고 있었다.

 "이것봐.. 너무 그렇게 자책하지 마. 네 녀석은 일개 소모품에 불과하니까.."

 타렌의 말은 사실이었다. 소모품.. 실험 대상이란 소리는 이미 그것이 
사람이든 동물이든 그것의 생명에 관계없이 사용하다가 쓸모 없어지면
버리는 소모품에 불과했던 것이었다.
 카자마는 상대의 말이 마음속 깊이 와 닿고 있었다.

 '그래. 어쩌면. 쓸모 없는 인간일런지도 모르지.'

 타렌의 말뜻은 그렇지 않았지만 카자마는 다르게 받아들이고 있었다. 
점점 자신의 인간다운면이 남아있다는 것을 느끼며 인간이기엔 너무도 
처절하고 비참한 짓을 저지르고 다녔다는 괴리감 때문이었다.
 둘이 타고 있는 호크는 중앙지역구를 향해 쏜살같이 날아가고 있었다. 
그곳 그곳이 어디일지는 알수 없었지만 그곳이 카자마의 남은 인생을 
결정지을곳이란 것을 그는 잘 알았다. 
 
 먼지에 뒤덮혀 그 빛이 퇴색해버린 지구의 주위를 돌고 있는 한 위성. 
인간들이 만들어냈다고는 믿을수 없을만큼 정교하고 첨단시설을 갖춘 
그 위성의 이름은 원자력 천공위성이었다. 누구의 창조물일지는 알수 
없었지만 분명 엄청난 힘을 가진 곳이었다.
 거대한 원형 튜브안에 또 하나의 원형 튜브가 서로 가는 선으로 이어진 
듯 보였다. 가운데 있는 구모양의 도브에는 거대한 중앙 홀이 있었다. 홀 
안에는 반원형 탁자가 놓여져 있었고 그곳에는 4명의 사내가 앉아있었다. 
그중 한명이 입을 열었다.

 "팔케넌.. 새로 착수한 쉐도우 DNA 프로젝트는 어찌 되가고 있습니까?"

 그러자 팔케넌이란 자가 입을 열었다.

 "이미 2번째 유닛까지 각성이 완료된 상태입니다. 앞으로 10차까지는 
쉽사리 성공을 예상하고 있습니다. 문제는 그 이후의 유전자들입니다. 
잘 알려지지 않은 유전자들이고 그로 인한 불안정성 때문에 연구결과는 
예상할수 없습니다."

 팔케넌이 대답하자 여성원로가 말했다. 상당히 찢어지는듯한 목소리로 
날카롭게 느껴졌다. 

 "저번 포스 스트렝스 플랜을 실패로 이끈 얀박사가 이번 프로젝트를 
맡았다고 들었습니다. 그것은 위대하신분의 의사입니까?"

- "아닙니다. Think Tank 의 의견이었습니다."

 팔케넌은 원로원이 얀 이반 소장에 대해 약간은 안좋은듯한 인식을 
가지고 있음을 느낄수 있었다. 하지만 몇 년간 그와 지내면서 그의 
우직함을 알기에 T.T 에게 팔케넌이 건의하여 이번 건을 그에게 맡겼던 
것이었다.

 "흠.. 그건 그렇고 T.T 에서 새로운 계획을 추진중에 있다고 들었소. 
뭔지 아시오?"


 굵은 목소리의 원로가 팔케넌에게 물었다. 원래 원로원은 팔케넌의 
세력을 견제하기 위한 단체이자 팔케넌과 함께 좋은 의견을 수렴하여 
시행하는 단체였다. 팔케넌이 미치는 힘은 천공위성에서는 미약하다고
하지만 지상에서는 엄청난 파워였기때문이었다. 그만큼 원로원 역시 
강력한 힘을 지닌 단체라고 할수 있었다.
 그런 원로원에겐 T.T는 상당히 껄끄러운 존재들이었다. 원로들조차도 
그들이 무슨 일을 하고 있는지 무슨 생각을 하고 있는지 알수 없었다. 
원로들의 명석한 두뇌는 결코 T.T 에 못미치는 것은 아니었다. 하지만 
그들의 파워로도 알아낼수 없는 존재들이 바로 T.T 의 인물들이었다.
 그렇다고 손을 놓고 그들의 행동을 방관하기는 자존심이 허락치 않았다. 
그래서 이곳저곳에 그들에 대한 정보를 캐기 위한 정보원들을 두고 
있었는데 정보원들에 파인더에 그들이 움직이기 시작했다는 정보를 
입수했던 것이었다. 
 하지만 팔케넌이 그것을 알리 만무했다. 지상의 일들만 관리하고 
진행시키는 팔케넌으로서는 위성안의 일들에 대해서는 잘 알수 없었던
것이었다.

 "그런 소식은 전혀 들은바가 없습니다. 그들이 무슨 일이라도 벌이고 
있다는 뜻입니까?"

 팔케넌이 되묻자 약간은 실망한 기색을 보이며 묵묵한 성격의 
사내가 대답했다.

 "그들이 무슨 일을 하고 있는것까지는 알아낼수 없었소. 다만 
우리의 의도와는 뭔가 다른 것이 진행중에 있다는 생각이오.."

 묵묵한 성격의 사내의 말은 팔케넌에겐 충격적이었다. 우리의 
의도라는 것은 곧.. '위대하신 분'의 의도였다. 이것은 명백한 것이었다. 
위대하신분의 말씀을 듣고 그것을 직접 실행하는 사람이 바로 팔케넌
이었기때문이었다. 비록 대면해서 말을 듣는 것은 아니지만 거의 대부분의 
명령이 팔케넌을 통했던 것이었다. 하지만 그 힘이 미치지 못하는 곳이 
있었다. 바로 Think Tank 였던 것이었다. 그들이 무슨 일을 저지른다면 
위대하신분의 의도와 다를수도 있을것이었다.

 "설마 그들이 그런짓을 하겠습니까? 위대하신 분의 의도는 우리도 알고 
그들도 알고 있을텐데말입니다."

 팔케넌의 말은 정답이었다. 그것을 원로들이 모를리 없었다. 반대로 
생각하면 그들은 알면서도 그런 일을 저지르고 있다는 뜻이었다. 
팔케넌은 그들의 저의를 알수 없었다. 위대하신 분을 거역하는 일은 
있을수 없는 것이므로..

 "도대체 그들이 추진하는 것이 뭡니까?"

 팔케넌은 약간은 흥분한 듯 격한 어조로 물었다. 그러자 앙칼진 
목소리의 여성원로가 대답했다.

 "그건 알수 없지만.. 굉장한 힘을 얻으려고 하는 것 같소.. 우리가 
아는 것은 그들이 추진하는 일들이 굉장히 위험하고 반 인륜적이라는
것이오.."

 팔케넌은 답답했다. 분명 원로들은 뭔가를 알고 있었다. 하지만 
자신에게는 말하지 않고 있었다. 지금 한 말이 바로 그것을 증명하는 
것이었다. 그들의 행동이 반인륜적이라는 것을 단정지으려면 무슨 일을 
꾸미는지 알고 있다는 뜻이나 다름없었기때문이었다. 팔케넌은 원로들의 
유치한 행동을 비웃으면서 말했다.

 "당신들이 나를 견제하기 위해 존재한다는 것쯤은 나도 알고 있소! 
하지만 우리가 공통적으로 생각하는 것은 무엇이오? 바로 그분의 
의도대로 일을 진행시키려는 것이 아니오? 그런데 지금 그걸 방해
할지도 모르는 녀석들이 있소 당신들은 그들을 저지할만한 힘이 없다는
걸 당신들도 잘 알지 않소!! 도대체 숨기는 것이 뭡니까!!!?"

 팔케넌이 다소 상기된 표정으로 노려보며 말하자 묵묵한 성격의
 원로가 한숨을 내쉬며 말했다.

 "휴우.. 팔케넌의 말이 맞소. 그도 알 권리가 있소. 어쩌면 우리
보다는 그가 알고 있어야할 일일지도 모르지 않소."

 그러자 굵은 목소리의 사내가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "알겠소. 사실 T.T 에서는 여러 가지 일들을 추진하고 있소 대부분 
우리가 모르는 것들을 진행중에 있다는 소리요."

 팔케넌은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯 했다. 원자력천공위성에서 
지상으로 내려지는 모든 일들은 자신을 통해서 진행되고 있었다. 
그런데 그가 모르는 많은 일들이 진행중에 있다는 것은 뭔가 꿍꿍이가 
있다는 뜻이었다. 굵은 목소리의 사내는 계속해서 말을 이어갔다.

 "구체적인 것은 모르지만.. 그들이 진행중인 일중의 하나가 바로 
쉐도우 프로젝트라는 것이오"

- "쉐도우 프로젝트???!!"

 팔케넌은 어이가 없었다. 그 프로젝트는 이미 T.T 에서 모아진 
의견들로 만들어낸 계획이었던 것이었다. 당연히 T.T 에서 만들어
낸 프로젝트였으므로 그들이 추진하는것이나 다름없었다. 팔케넌은 
아직 원로의 의도를 파악하지 못하고 있었다.

 "팔케넌 당신이 아는 쉐도우 프로젝트가 전부는 아니란 소리오.."

- "그게 무슨 소립니까? 내가 아는게 전부가 아니라니."

 "우리도 그것이 궁금합니다. 분명 쉐도우 프로젝트는 인간속에 
내재되어있는 유전자를 개량함으로써 뛰어난 전사를 만들어내는 
것이었소 그런데 그 계획이 T.T 의 한 거대한 계획의 일부라는 
것을 알아냈소. 그 이상도 그 이하도 아니오."

 묵묵한 성격의 원로의 대답을 들은 팔케넌은 머리가 띵해옴을 
느꼈다. 거대한 계획의 일부라면. 도대체 무엇을 말하는 것인가.. 
쉐도우 프로젝트는 인류의 안전과 생명을 보장하기 위한 연구였다. 
도대체 그것을 가지고 뭘 어떻게 이용한단 말인가.. 분명 위험한 
연구임에는 틀림없었다. 하지만 그것이 어째서 반 인륜적이란 말인가. 
인간을 대상으로 실험을 해서?? 그건 이해할수 있는 부분이었다. 
어떤 약이든 최후에는 임상실험을 해야하지 않겠는가. 도대체 무슨 
말인지 이해할수 없는 팔케넌이었다.
 하지만 원로들이 아는것도 그게 다였다. 거대한 계획의 일부라는 
것 그 계획의 이름조차 알고 있지 못했던 것이었다. 바로 인공
DNA 삽입 플랜(Artificial DNA Insertion Plan -ADIP)이라는 것을.

 팔케넌은 홀에서 나오면서 긴 생각에 잠겼다. 

 '원로원들은 위기감을 느끼고 있다. T.T 의 힘에 대한 불안감을. 
도대체 그들이 노리는 것이 무엇이길래'

 팔케넌은 홀에서 나올 때 앙칼진 목소리의 원로가 했던 마지막 
말을 되뇌여보았다.

 '쉐도우 프로젝트의 목적은 인류의 생존권을 보장하기 위한 것이 
아닐지도 모르오 타종족의 말살을 위한 계획일지도 모른다는 말이오'

 팔케넌은 천천히 거대한 창쪽으로 다가섰다. 밖에는 뜨거운 
태양빛에 반사되어 흙색을 발하고 있는 지구가 보이고 있었다.

 '다른 종족의 말살.. 그리고 인류의 생존.. 그 두가지가 지니는 
의미의 차이가 그들과 우리들의 의도의 차이란 말인가.. 어쩌면 
그들보다 내가 더 이율배반적일런지도 모르겠군.. 다른 종족의 생
명도 소중한것인가.. 나의 동족을 실험대상으로 사용하는 내가 
생각해도 될만한 문제인지 의심스럽군..'

 팔케넌은 잠시 고개를 숙였다. 자신의 모습이 너무 불쌍해보였다. 
인류를 위해 살아왔다고 자부했던 그였다. 그런데 요새들어 그의 
그런 생각은 점점 달라지는게 사실이었다. 다수를 위한 소수의 희생. 
정당화될수 있다고 생각했다. 

 '하지만 모든 생명은 소중한 것이 아닌가'

 팔케넌은 재단에 대한 충성이 곧 인류에 대한 헌신이라 생각했었다. 
그러나 이제는 달라지고 있었다. 왠지 모를 재단에 대한 의구심이 
생기고 있었던 것이었다. 

 '뭔가를 숨기고 있다 엄청난 비밀을'

 팔케넌은 먼지층이 완전히 제거되기까지 수천년이 흘러야하는 
지구를 바라보며 나직히 다짐했다.

 "난 인류를 위한 것이지 재단을 위해 살아온 것이 아니다. 그 
비밀을 밝혀내고야 말겠다"

 팔케넌은 이제부터라도 재단에 대한 숨겨진 비밀을 파헤치기로 
마음먹었던 것이었다. 엄청난 위험부담이 따르는 것임에 틀림없었다. 
자신을 견제하는 원로원들도 적이 될 수 있었고 Think Tank 역시 
자신의 적이 될 수 있었다. 그런건 아무래도 좋았다. 이제껏 자신을 
속이며 일해왔다는 것이 부끄러울따름이었다.


제  목: 37회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=37

[주석] -4- 레이(죽는 것은 불행이 아닌 것을...) (1) 	 주석 4. 잃어버린 3장(흑운의
 장)

 -레이(죽는 것은 불행이 아닌 것을.)-
 벌써 쉐도우 프로젝트가 진행된지도 3년 남짓 지나고 있었다. 
연구소의 분위기는 처음 시작할때와는 약간 변한 상태였다. 그동안 
많은 일들이 있었기때문이었다. 
 얀박사는 이카루스가 실종되는 사건을 겪었다. 사실상 그녀는 
납치된것이었는데 그 사실을 아는 사람은 연구소 내에서도 
극히 일부에 불과했다. 나머지 사람들은 재단에서 발표한대로 
다른 종족에 귀화(歸化)했다고 알고 있었다. 그렇다고 그 말을 
곧이 곧대로 믿는 사람은 없었다. 이제껏 다른 종족과 친하게 
지내야한다는 종족친화론자는 있었어도 직접 귀화한 사람은 
단 한명도 없었기때문이었다. 종족친화론자도 아닌 이카루스가 
그런일을 했다는 것은 어불성설(語不成說)이었다. 

 얀 소장은 처음 몇 달간은 무척 괴로워하며 지냈었다. 물론 
그걸 내색하지는 않았지만 카인은 그의 슬픔을 누구보다도 잘 
이해하고 있었다. 사랑하는 사람을 잃는 다는 슬픔 카인은 얀을 
존경하고 있었다. 그런 슬픔을 견디어냈다는 것과 그런 나약한 
모습을 보이지 않기 위해 꿋꿋히 활동하고 있다는 것 그 모든 
것들이 그의 정신력이 얼마나 강한지를 말해주는 것이다. 
 사실상 얀에게는 이카루스가 살아있을지도 모른다는 일말의 
희망이라도 있었기에 삶의 의지가 꺾이지 않은지도 몰랐다. 
카인처럼 그의 앞에서 사랑하는 사람이 죽었더라면 그 역시 
삶을 포기했을것이다.

 하여간 얀은 강한 사람임에 틀림이 없었다. 벌써 그 납치사건이 
일어난지도 15개월정도가 지났다. 그간에 세명의 피실험자들은 
20 유닛의 쉐도우 DNA 를 각성하는데 성공한 상태였다. 셋 모두 
대단한 정신력을 가진 것이 증명된 셈이었다. 삼년 그 시간은 
세명을 모두 변화시키고 있었다. 평소 무뚝뚝하고 조용하던 잭은 
레이의 영향을 받아서인지 꽤 말수가 많이 늘고 남을 재밌게 
해주려는 행동들을 많이 하게 되었다. 그 덩치에 그런 행동을 
하니 안웃을 사람이 없었다. 그리고 약간은 백치같은 레이는 
여전히 바보스럽고 이상했지만 전보다 카인과 잭을 잘 따랐다. 
그의 그런 착하고 순수한 마음이 최초 시뮬레이션의 천국같은 
세상을 창조해냈다고 연구원들이 생각할정도였다. 마지막으로 
카인이었다. 어둡고 침울한 그의 낯빛은 어느덧 온화하게 바뀌어
있었다. 가끔 혼자 생각에 잠기는 경우를 제외하면 보통 정상
인들과 다름없이 생활하고 있던것이다. 

 그들을 보며 웃음지을수 있던 건 얀이었다. 이카루스를 잃은후에 
그는 뭔가 머리속을 관통하는 한마디 메아리가 있었다. 그의 
아내는 결코 죽지 않았다는.. 그 외침은 그에겐 희망이었다. 그 
희망을 버리지 않고 자신의 일에 매진했던 것이다. 삼년이란 
시간은 그들의 생각과 행동.. 모두를 바꾸고 있었다.

 21번째 유닛의 각성 시뮬레이션 준비를 하고 있던 얀은 모처럼 
세명의 피실험자들을 데리고 야외로 놀러나가기로 했다. 티탄시는 
다른 도시들과는 다른 엄청난 방어시설을 가진 도시였다. 그 뜻은
결코 다른 종족이 침입할수 없다는 뜻도 되었다. 광선형 돔 결계의 
덕을 톡톡히 보고 있는 셈이었다. 
 레이와 카인 그리고 잭은 티탄시의 동남쪽에 위치한 아케론강을 
찾았다. 물론 얀도 같이 말이다. 모처럼 밖에 나온 세명은 정말 
즐거워하는 눈치였다. 그도 그럴것이 요즘들어 갈수록 실험이 
힘들어지고 있었기때문이었다. 

 아마 11번째 유닛을 각성할때였을 것이다. 10번째 유닛까지는 
새로운 세상에서 유유자적하게 풍류(風流)를 즐기듯 생활했던 
세사람이었다. 얀이 경고한 불안정한 유전자였던 11번째 유전자는 
약간은 다른 문제점이 있었다. 여전히 아름다운 세상이었지만 
뭔가 달라진 점이 있었던 것이다. 완벽(完璧)의 아름다움이 어디서
부터인가 조금씩 깨어져나가고 있다는 느낌이 들었던것이다. 
하지만 별다른 위협은 없었다. 
 이 말을 들은 얀과 연구진들은 아직 분석이 덜 된 유전자의 
불안정성이 안정적이고 각성된 유전자들과 모종의 충돌을 
일으키면서 안정유전자로 바뀌는 과정에서 생기는 일종의 과도
기적 현상이라고 단정지었다. 그 후로 그런 현상은 계속되었고 
밝은 햇살만 내리쬐던 그 세상에 먹구름(黑雲)이 끼기 시작했던
것이다.

 점점 더 유닛을 각성하는데 걸리는 시간은 길어지고 있었다. 
처음에는 몇분 걸리지 않던 각성기간이 10번째 유닛 이후부터는 
시간단위로 바뀌다가 15번째 이후 유닛부터는 일단위로 바뀌고 
있었다. 정말 고된 실험이 아닐수 없었다. 가장 최근의 실험이었던 
20번째 유닛을 각성시킬때는 일주일이라는 경이적인 기록을 세웠다. 
 피실험자들은 최근 한 번의 시뮬레이션을 치루면 체중이 거의 
10킬로그램 가까이 줄어들곤 했다. 그만큼 다른 세상에서 머무는 
시간도 길다는 말이었다. 

 아케론강은 폭은 좁지만 물살이 굉장히 빠른 강으로 유명했다. 
그래서 보통 강을 유람하기 위해 배를 타는 다른 강들에 비해 
아케론강에서는 강변을 거닐며 강을 관람하는 광관이 주를 이루고 
있었다. 

 얀 일행역시 강변 한 곳에 자리를 잡고 앉아있었다. 아주 
오래전.. Death War(죽음의 전쟁)이 있은후 세상은 온통 
황폐화되었다고 한다. 물과 공기 토양. 모든 것이 오염된 
상태였다. 하지만 언제 그랬냐는 듯 아케론강은 바닥이 비칠
정도로 맑았다. 
 모처럼 밖에 나온 것이 너무 즐거운 듯 레이가 히죽거리고 
있었다. 그녀의 모습은 3년전보다 훨씬 말라있었고 두눈 역시 
퀭하게 들어가 있었다. 하나의 실험이 끝난후 꽤 오랜시간을 
휴식한다고는 하지만 최근들어 급격히 떨어진 그녀의 체력은 
언제까지 그녀를 버텨줄지 의문이었다. 그래도 그녀는 여전히 
웃고 있었다. 

 "카인 너무 이쁘다. 그치? 우리가 가본 세상에도 저런 강이 있었는데"

 카인은 레이의 생각을 짐작할수 있었다. 그 세상에도 아름다운 
강이 있었다. 너무나도 아름다워서 손을 데면 더러워질까봐 그럴
수 없던 아름다운 강.. 어느날부터인가.. 하늘에 드리워진 먹구름
에서 검은 비(黑雨)가 내려왔다. 카인 역시 그때의 그 적막함을 
잊을수가 없었다. 숨이 멎는듯한 느낌.. 아름다운 강은 어느덧 
흑빛으로 바뀌어 있었던 것이다. 그것이 시발점이었다. 더 이상 
그 세상은 천국이 아니었다. 어디서부터 잘못되었는지는 알수 
없었지만 분명 어딘가 잘못된곳이 있었다. 

 처음에는 그곳에 가고 싶어하던 셋은 더 이상 그곳에 가고 
싶어하지 않았다. 실험을 꺼리게 되었던 것이다. 그만큼 그곳은 
지옥도(地獄圖)를 연상케 할만큼 끔찍한 곳으로 변해있었다. 
 카인은 고개를 살며시 끄덕였다. 레이의 말뜻을 이해한다는 표시
였다. 옆에있던 잭 역시 침울한 표정이 되어있었다. 최근들어 다른 
사람들에게 가장 많은 웃음을 주는 유머리스트가 된 잭은 늘상 
환한 표정이었다. 다른 세상에서 무슨 일을 겪든 그것을 바깥세상
에서 내색하지 않았다. 그만큼 정신력이 강한 녀석이었다. 하지만 
방금전 레이의 말에 공감하지 않을수는 없었다.

 "그 세상이 바뀌기 시작한지도 1년이 넘었군"

 잭의 굵은 목소리가 메아리쳐나갔다. 작게 중얼거렸음에도 카인의 
머리속에 깊숙히 파고들었다. 잭의 말대로 1년정도 되었을것이다. 
이상하게 그 세상에서의 기억은 바깥세상에서도 또렷했고 종종 
꿈에도 등장하여 그들을 괴롭혔다. 그 고통은 말할나위없이 심했다. 

 '한없이 상막한 공간 도대체 어째서지. 그렇게 아름다웠던 
세상이 단 몇일사이에..'

 카인은 얀의 분석결과를 들어 잘 알고 있었다. 그 이유는 
피실험자들의 불안감때문이라고 그 불안감이 가중될수록 그 
세상은 더욱 추악하게 변해져만 간다고.
 그건 악순환(惡循環)이었다. 처음의 미세한 불안감은 완벽한 
세상의 헛점을 만들어내었고 그 헛점이 만들어낸 이상한 현상은 
다시금 피실험자들의 불안을 자아내었다. 그 불안은 더큰 헛점을 
만들어내고 이상한 일들은 더욱 증폭되었던 것이다. 이제는 겉
잡을수 없게되버린 그런 현상은 피실험자들을 한 번 실험에 
10Kg이상 체중을 줄일정도로 공포스럽게 변해있었다.

 '공포는 극복하기 쉬운 것이 아니었다.'

 카인은 뭔가를 알고 있었다. 아니, 자신이 느끼는 공포는 그런 
세상의 적막함 따위가 아니었다. 그 세상이 그렇게 변한것의 주된 
원인은 레이였던 것 같았다. 가장 순진하고 착한 레이가 그런 
공포스러움을 견디기 힘든 것은 당연할지도 몰랐다.
 카인도 그렇고 잭도 그렇고 그정도 환경이 바뀌었다고 두려워할 
위인은 아니었다. 그러나. 뭔가 두려운 것이 있었다. 아직 그 
세상에 등장하지는 않았지만 이미 그 세상에 존재하는것처럼 
느껴지는 두려운 존재. 카인에게 있어서 어쩌면 극복해야할지도 
모르는 강한 존재. 바로 카자마란 존재였다.

 '어쩌면 현실세계의 공포가 그 세상에서 마각을 드러내는지도 
모른다. 여전히 내가 그를 두려워하고 있다는 말인가'

 이런 생각은 카인만 하고 있던 것은 아니었다. 연구를 하는 
중간중간에 이번 연구의 특성에 대해 세밀히 분석하던 잭 역시 
같은 생각이었다. 잭은 과학자는 아니었지만 뛰어난 기억력의 
소유자로 한 번 본 것은 거의 잊지 않는 높은 지능을 가진 
사람이었다. 외모만 그렇다뿐 보통 사람들보다 더 뛰어난 
사람이었던 것이다. 

 그러한 잭이 밝혀낸 것은 실로 놀라운 것이다. 이번 실험을 
위해 고른 자신과 레이,카인 이 세명의 피실험자는 공통적인 
문제를 안고 있었다. 그것은 DNA 적인 문제였는데 이것을 
밝혀내는데는 엄청난 시간과 노력을 투자해야만했다. 들키지 
않고 이정도를 밝혀낸것도 엄청난 것이다.
 DNA 적인 문제.. 잭,카인,레이. 세명에겐 정상인들과는 약간다른 
유전자 구조를 가지고 있었다. 잭은 선천적으로 태어날때부터 그 
유전자구조가 달랐으며 레이와 카인은 후천적인 어떠한 사건을 
계기로 그 유전자구조가 변이되었던 것이다. 어떠한 계기인지는 
모르지만 하여간 그로인해 셋은 비슷한 유전자 구조를 가지고 
있었다.

 이 사실은 잭만이 알아낸 사실이었다. 사실 얀도 어느정도 알고는 
있었지만 DNA 에 관한 분야라 그리 심각하게 받아들이지 않았었다. 
하지만 잭은 그렇지 않았다. 세명의 피실험자의 공통점은 오직 
그러한 유전자적인 문제밖에는 없었다. 그렇다면???

 '그렇다면 그런 유전자를 가진 우리들을 실험대상으로 사용했다면.. 
어쩌면 의외로 간단할런지도 모른다. 그런 유전자를 가진 사람들이 
필요했기에 정상인이 아닌 우리들로 실험을 진행중인지도 모른다. 
그런데 어째서.. 그런 유전자 구조가 필요한것이지??'

 거기까지는 추측이 가능했으나 마지막 질문에 대한 해답은 얻지 
못한 잭이었다. 앞으로 남은 기간동안 그것마져 밝혀낼 생각이었다. 
그런 잭에게 요즘들어 이상한 그림자들이 주위에 아른거리고 있었다. 
처음에는 잘 몰랐으나 이제는 확연하게 느껴질정도로 감시를 받고 
있었던 것이다.

 '젠장 어느정도 위험부담은 있다고 생각했지만 녀석들이 이토록 
빨리 눈치챌줄이야 그렇게 심혈을 기울였건만'

 잭은 알고 있었다. 재단에서 자신의 행동을 눈치채고 감시를 
붙였다는 사실을 이 사실은 더 이상의 행동은 위험할수 있다는 
일종의 경고인 셈이었다. 이러한 현실 속의 불안감이 시뮬레이션 
속의 그 가상의 세상속에서도 나타나기 시작했던 것이다. 카인과 
잭 둘다 현실의 불안감으로 인해 무서운 세상을 만들어내고 있었던
것이다.

 "자아 이거 먹어봐봐.. 내가 만들었어!!"

 환한 웃음으로 먹을걸 꺼내놓는 레이는 현실속에서만큼은 다른 
어느누구보다 행복한 듯 보였다. 레이가 만든 음식을 맛있게 먹던 
카인은 칭찬의 한마디를 했다.

 "와.. 정말 맛있다. 내 평생 이렇게 맛있는 빵은 처음인데..?"

 카인의 칭찬을 들은 레이는 뭔가 서글픔이 서려있다는 것을 
알았다. 하지만 아무말도 하지 못했다. 레이가 카인을 걱정할
때마다 카인은 무뚝뚝하게 받아들이거나 화를 내기 일쑤였기
때문이었다. 
 카인은 동생이 만들어주던 빵 생각이 났던것이다. 비록 칭찬을 
하기 위해 그렇게 말을 했지만 정말 씁쓸한 기분은 어쩔수 없었다. 
그걸 레이가 알았는지 시무룩하게 쳐다보고 있었다. 평소같으면 
슬픈표정짓지 말라는둥 아파하지 말라는둥 이상한 소릴 했을텐데 
오늘따라 아무말없이 조용히 자신을 쳐다보고 있었다. 약간은 
미안한 감이 들었는지 카인은 한조각의 빵을 들면서 연신 맛있다는 
말을 내뱉으며 꾸역꾸역 입속으로 집어넣었다. 
 얀은 잭을 보며 조용한 목소리로 말했다.

 "잭 요즘 뭔가 안좋은일이라도 있나? 왜 그렇게 힘이 없어 보여?"

 얀은 재단에서 몇 명의 사람을 보내온 것을 알고 있었다. 그들의 
목적이 무엇인지는 확실히 몰라도 결코 좋은 목적으로 보냈을리는 
없었다. 아무래도 그 목적이 잭과 연관이 있는것같아 돌려서 물어본
것이다.
 잭역시 얀의 의도를 모를리 없었다. 하지만 세상 어느 누구도 
믿을수 없다는게 그의 생각이었다. 얀이 우직하고 청렴한 것은 
알았지만 그렇다해도 그런 비밀을 말할 수는 없는 것이다. 이미 
세상에서 속을만큼 속아봤던 잭이었다. 

 "아무일 없습니다. 다만.. 요즘들어 실험이 너무 힘들어져서요.. 헤헷.."

 잭은 힘없이 웃었다. 얀은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
사실상 얀은 실험의 위험성이 커지게 되면 실험을 중단시켜서라도 
사람들의 안전을 보호할생각이었다. 아직까지는 위험하다는 판정은 
내려지지 않고 있었지만 그건 어디까지나 재단과 컴퓨터가 내린 
결론이고 얀의 생각은 약간 달랐다. 피실험자들의 초췌해진 모습은 
늘 얀의 마음을 아프게 하고 있었던 것이다. 

 'J 그는 아직 살아 있을까'

 얀은 강의 먼쪽을 바라보고 있었다. 정말 빠른속도로 흘러내려가는 
강물은 자신의 걱정을 싹 쓸어내려가듯 힘차게 격동하고 있었다.
 그런 얀에게 카인이 다가왔다. 평소 카인을 좋게 보고 있던 얀인지라 
둘은 꽤 사이좋게 지내고 있던 편이었다. 카인이 다가오자 얀이 
미소지었다.

 "소장님. 시뮬레이션으로 접속한 그 이세계는.. 점점 우리의 
현실처럼 변해가고 있어요.. 아름다웠던 자연환경은 이미 없어진지 
오래이고 최근 실험들에서는 상막한 공간속에 이상한 생명체들이 
지나다니곤 했죠"

 카인은 17번째 유닛을 각성할 때 등장했던 이상한 생명체를 
생각해냈다. 그 녀석은 아무런 이유도 없이 다짜고짜 셋을 향해 
덤벼들었었다. 검을 가지고 있지 않던 카인이었다. 무의식적으로 
왼쪽 허리를 쳐다보았는데 허리에는 광목검(光木劍)이 매여 있었다. 
 놀란 나머지 검을 빼어들어 공격을 했지만 이미 무인으로선 
폐인이었던 카인은 그 괴물을 베어내지 못했다. 다행히 카인을 
죽일 듯이 달려들던 그 괴물은 잭의 주먹에 맞고 나가떨어졌던 
것이다. 그 공격으로 호되게 당했는지 주위를 서성댈뿐 더 이상 
공격하지는 않았었다.
 그 이후로 그 생명체와 다른 이상하게 생긴 괴물들은 셋의 주위를 
늘 배회하고 있었다. 얀에게는 괴물과 한차례 싸움이 있었다는 말은 
하지 않았다. 얀이 걱정할까봐 셋은 말하지 않기로 했던 것이다. 최근 
실험에서 주된 불안감은 바로 그 괴물들때문이었다.

 "그래. 카인. 앞으로 무슨 일이 일어날지는 장담할수 없어. 비록 
20번째 유닛까지는 견뎌왔다고는 해도 27번째까지 성공하리라곤 
장담할수 없어. 조금이라도 잘못될 경우 난 바로 실험을 중단할 
생각이네. 재단에서 어떻게 생각하든 나에게 어떠한 처벌을 내리든. 
그런 것은 상관이 없다는 말이야."

 얀의 말은 진심이었다. 카인은 얀의 맑고 깊은 눈을 보며 진심임을 
느낄수 있었다. 자신의 고통을 털어놓을 상대는 얀뿐이었지만 그런 
얀을 걱정시키고 싶지 않은 것 또한 어쩔수 없는 것이다.
 한숨을 내쉬는 카인에게 얀은 천천히 어깨위에 손을 올려놓았다. 
그리고는 약간의 힘을주어 어깨를 움켜쥐었다. 격려의 표시였다. 그런 
얀에게 카인은 미소로서 대답을 했다.


 제 2지역구. 글랜시아시. 생체공학연구소
 푸른색 장발의 이지적인 얼굴을 지닌 사내는 몸이 많이 안좋은 
듯 침대위에 누워있었다. 벌써 그렇게 요양을 한지 3달째였다. 사내는 
그랜드 포스 오너로서 타렌이란 이름을 가진 남자였다. 

 '제기랄 이렇게 누워있는것도 이젠 지겹군 겨우 목숨은 부지했지만 
마음은 편치 않군..'

 타렌은 씁쓸한 듯 자신의 몸을 훑어보았다. 상처는 다 낳았지만 
아직 움직일수 없는 단계였다. 극도의 방어용 매너 포스를 사용한 
휴유증으로 몇 달동안 요양해야했던 것이다. 

 '파인리히 어째서. 녀석에게 내가 세 번이나 이런 수모를 
당해야하는가. 젠장'

 타렌은 카드모스마을에서 세이렌들과 전투를 벌이느라 한 번 
이랬던 적이 있었다. 그 후로 1년여 가까이 파인리히라는 녀석을 
쫓아다니던 중 3개월전에 녀석을 붙잡을수 있었다. 아니, 거의 다 
붙잡았었다. 하지만 파인리히의 최후의 역공으로 엄청난 부상을 
입고 이렇게 누워있던 것이다. 타렌은 침울한 표정으로 멍하니 
생각에 잠기었다. 그리고.........
 
 3년전.
 타렌은 카자마를 데리고 중앙지역구에 도착했다. 그곳에서 그에게 
필요했던 것은 우주공간으로 도약할수 있는 셔틀크루져였다. 초강력 
티라늄으로 만들어진 셔틀크루져는 전자기파의 방해에도 무관하게 
먼지층을 뚫고 우주공간으로 도약할수 있는 유일한 수단이었다. 
지오의 명령대로 카자마를 원자력 천공위성에 데려다주는 임무를 
수행중이었다.
 중앙지역구 크레타시에 도착한 타렌은 그곳에서 접선자를 기다리고 
있었다. 접선자와 만나기로 한 곳은 크레타시의 한 외곽지역의 작은 
역이었다. 오래된 역이라 더 이상의 운행은 없었고 거의 폐가의 형태를 
띄는 곳이었다.

 카자마는 도망칠 구멍을 찾아보았지만 그때까지 타렌의 헛점을 
발견하지 못하고 있었다. 그리고 알수 없는 호기심과 기대감이 타렌이 
말한 '그곳'에 쏠려 있었다. 차라리 그곳에 순순히 붙잡혀 가서 무슨
일인지 알아보고 싶은 충동이 생겼던 것이다. 
 접선자는 오후 늦은 시간이 되어서야 역에 나타났다. 그들은 그들만의 
암호로 서로를 알아본후 본론으로 들어갔다.

 "셔틀크루져는 이 장소에 있습니다. 타렌씨.."

 접선자는 종이쪽지 하나를 타렌에게 건네주었다. 그 종이에는 
셔틀크루져가 위치해있는 곳의 약도가 적혀있었다. 타렌은 알수 
없는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 접선자는 자신의 임무가 
끝이 났음을 확인받고는 사라져갔다. 
 타렌은 카자마를 보며 웃으면서 말했다.

 "이제 그곳에 갈수 있다. 후훗 아마 가보면 기억이 되살아나겠지.."

 카자마는 타렌이 자신의 과거를 잘 아는 사람일거라는 생각을 
했었다. 그것은 사실같았다. 그렇지 않다면 저런 말을 할 하등의 
이유도 없었다. 하지만 궁금한 것이 있었다. 그 질문은 자신을 향해 
던지는 궁극적인 목표였다.

 '기억을 되찾는다 무슨 소용이지 난 지금의 나로 만족한다. 아니,
만족할수 없을지는 몰라도 더 이상 나빠질 것은 없다. 난 이제 새로 
시작하려하고 있다. 과거를 잊는다는 것은 쉽지 않겠지 그렇다고 
과거를 알고 싶지도 않다. 난 아버지께서 하신 말씀을 이제야 
이해하게 되었다. 모든 것을 원망할 필요는 없다고'

 카자마는 자신이 인간으로서의 길을 택해야한다고 생각했다. 그러기 
위해서 굳이 '그곳' 에 갈 필요는 전혀 없던 것이다. 아니,어쩌면 
'그곳'에 가게 되면 더욱 추악한 나로 변할지도 모른다는 불안감이 
들었다.

 '나에 대해 잘 안다면 어쩌면 날 이렇게 만든 녀석들일지도 모른다.'

 그랬다. 카자마의 아버지는 카자마에게 늘 그런 말을 했었다. 넌 
원래는 인간이었다고 그의 말에는 뭔가 섞연치 않은 것이 있었다. 
원래는 인간이었지만.. 누군가 인위적으로 괴물을 만들었다는 뜻인가. 
 카자마는 두가지 결정에서 고통받고 있었다. 타렌을 따라가서 
과거를 알아내느냐.. 아니면 탈출해서 새로운 삶을 개척하느냐 
전자는 미래가 불안한것이었고 후자는 확실히 인간다운 삶을 살
수 있는 안정성이 있는 것이다. 

 '더이상 세상을 원망하고 싶지 않다'

 카자마는 결심했다. 그리곤 자신의 몸을 살펴보았다. 몇일이 지나서 
그런지 상처가 많이 회복된 상태였다. 보통 사람의 몸이었다면 불
가능한 일이었다. 그는 이성을 지닌 괴물이나 다름없었다. 카자마는 
내심 회심의 미소를 지었다. 부상이 많이 회복되었음에도 그는 상처가 
심한 듯 행동하고 있었기때문이었다. 

 '방심은 아무리 강한 사람에게도 치명적인 것.'

 자신을 향해 웃고 있는 타렌에게 씁쓸한 미소를 보낸 카자마는 
아무말 하지 않았다. 그런 그의 기분을 충분히 이해라도 한다는 듯 
타렌은 앞서서 걸어나갔다.
 약도에 그려진 곳에 도착한 둘은 앞에 보이는 거대한 건물을 볼수 
있었다. 언뜻 보아도 문을 닫은 공장같아 보였다. 이미 오래전에 
그렇게 된 듯 먼지가 수북히 쌓여있었고 거미줄도 군데군데 보였다.

 '이런곳에 셔틀크루져가 있을줄이야 정말 놀랍군..'

 타렌은 지오의 부하였지만 재단에 대해서 많이 알지는 못했다. 그는 
그랜드 포스 오너였지 과학자는 아니었던 것이다. 그런 타렌이기에 
카안드리아스 재단의 놀라운 재력과 숨겨진 힘에 대해서 놀라지 않을
수 없었다. 
 공장안으로 들어간 둘은 공장 지하로 내려갔다. 지하에는 이제는 
쓸모 없어져버린 기계들이 수없이 놓여있었고 한쪽 구석에 셔터로 
된 문이 달려있었다. 

 "저곳이군"

 타렌은 그곳으로 천천히 걸어갔다. 카자마는 바로 이때 타렌의 
긴장이 극도로 풀어져 있다는 것을 깨달았다. 지금이 절호의 공격 
찬스였던 것이다. 카자마는 잘 알고 있었다. 살기를 내비치는 것은 
적에게 공격신호를 보내는것과 같다는 것을.. 이미 우주(宇宙)와 
하나가 되는 법을 아는 그였다. 근처의 쇠파이프를 하나 주워들은 
카자마의 행동을 타렌은 눈치챌수 없었다. 왜냐면 셔터에 달려있는 
잠금장치를 해제시키는 중이었기때문이었다. 
 카자마는 쇠파이프를 힘주어 쥐었다. 그는 알고 있었다. 자신의 
검기는 나뭇가지를 쥐어도 만들어낼수 있다는 것을 이곳저곳에 
상처가 남아있긴했어도 부러졌던 뼈들은 다 붙은 상태였다. 카자마는 
숨을 죽이며 타렌에게 다가갔다.
 타렌은 잠금장치를 보안카드와 비밀번호 장입으로 해제시킬수 
있었다. 셔터문이 천천히 열리기 시작했다. 그때였다.

 '쉬이이이익!!'

 엄청난 금속이 바람을 가르는 파공음이 타렌의 귓전을 때렸다. 
아무리 카자마가 살기를 없앤후 공격했다고는 하지만 살수(殺手)를 
뻗치는 순간에 살기는 없애지 못했다. 정말 경쾌하고 빠른 공격이었다.
방심하고 있던 타렌의 목은 순식간에 날아갈 판이었다.
 그 짧은. 단 1초도 안되는 시간에 타렌은 살기를 느낄수 있었다. 
카자마가 너무 쉽게 자신에게 굴복한 것이 이상했지만 그 뒤로 한 
번도 이상한 행동을 하지 않아 약간 방심했던 것이 화근이었다. 
하지만 너무 늦었다. 타렌은 피하기엔 늦은 것을 깨닫고는 오른 
팔을 들어 쇠파이프를 막아내려 했다. 

 하지만 카자마의 기(氣)가 실린 쇠파이프를 그대로 막는다면 
팔이 잘리면서 목도 잘려나갈것이다. 타렌은 오른팔을 들면서 
거대한 매너 포스를 집중했다. 포스를 집중하는 것은 강한 포스
일수록 오랜 시간이 걸리기 마련이었다. 단시간내에 포스를 집중한 
타렌은 오른팔주위의 공기입자들을 방어막으로 사용해 막아내려했다. 
 하지만 역시 짧은 순간에는 많은 힘이 모이지 않았다. 쇠파이프는 
공기입자로 된 방어막을 순식간에 뚫은 후 타렌의 오른팔에 적중했다.
 카자마는 타렌의 오른손이 잘려나가면서 목이 잘려나갈 것을 
예상했지만 그것은 빗나가고 말았다. 오른손을 잘라낼 듯 파고
들어가던 쇠파이프는 타렌의 뼈와 부딪히는 순간 형언할수 없는 
힘에 의해 뒤로 밀려났던 것이다. 
 타렌은 순간적으로 만들어낸 방어막을 뚫고 자신의 팔에 적중한 
쇠파이프에 매너 포스를 집중했던 것이다. 어떠한 물체라도 매너 
포스를 이용하면 못움직일것이 없었다. 카자마의 공격을 뒤로 
튕겨낸 타렌은 왼팔로 오른팔을 움켜쥐었다. 이미 오른 팔에서는 
선혈이 낭자했다. 직접압박법으로 지혈을 했다.

 "이런 젠장할 자식.."

 타렌은 카자마를 쏘아보며 말했다. 그런 타렌을 이해하지 
못하는 것은 아니었지만 지금이 마지막 기회였다. 카자마는 
타렌이 쉴 틈을 줘서는 안된다는 것을 알았다. 매너 포스란 
것의 무서움을 이미 잘 알고 있었기때문이었다. 
 카자마가 다시 쇠파이프를 휘두르며 공격해오자 타렌은 급히 
왼손에 매너 포스를 집중하기 시작했다. 방금전의 기습때보다는 
시간적 여유가 있었는지 순식간에 그의 왼손에는 거대한 공기의 
소용돌이가 일어나기 시작했다. 
 타렌은 생사의 고비에서 생명을 단축시키면서 두배의 매너 
포스를 끌어올리고 있던 것이다. 엄청난 공기의 소용돌이가 
그의 왼손에서 이글거리고 있었다.

 카자마는 아랑곳 않고 \자로 베어들어갔다. 
 생사(生死)의 갈림길이었다. 이런 순간에는 적의 약점을 끝까지 
물고늘어져서라도 이겨야만 하는 것이다. 부상당한 타렌의 오른
팔쪽을 약점삼아 공격하려는 수작이었던 것이다. 타렌은 연신 
입을 이죽거리며 왼팔에 모아두었던 공기의 소용돌이를 왼쪽에서 
오른쪽으로 발산하며 몸을 틀었다. 거대한 공기의 소용돌이가 
카자마의 쇠파이프를 향해 돌진했다. 
 카자마는 내력을 모아 있는 힘껏 소용돌이를 베어나갔다. 강력한 
파워를 자랑하는 소용돌이었지만 엄청난 기(氣)가 실린 카자마의 
쇠파이프를 막아낼수는 없었다. 시간이 부족했던 탓도 있었다.
 카자마의 쇠파이프는 소용돌이를 뚫고 타렌의 옆구리에 적중했다. 
타렌은 차마 부상당한 팔로 쇠파이프를 막는 모험은 할수 없었다. 
다만 부상당했지만 매너 포스를 집중할수 있는 오른팔로 약간의 
방어막을 형성시킬수 있었다. 그 방어막은 꽤 역할을 잘 수행해
내었다. 소용돌이를 뚫느라 파워가 줄어버린 쇠파이프를 옆구리에 
강타당하기 일보직전에 멈추었던 것이다. 

 카자마는 쓴 웃음을 지었다. 빨리 기선을 제압하지 못한다면 
불리한 게임이었다. 상대는 원거리에서도 충분히 공격할수 있는 
능력을 가진 녀석이었다. 마음만 먹는다면 지금 들고 있는 쇠파이프
조차 분해해버릴수 있는 녀석이었던 것이다. 
 이번 공격이 실패한 것에 카자마는 우울해질 수밖에 없었다. 타렌은 
엄청난 피로감이 밀려오는 것을 느꼈지만 내색할수 없었다. 겨우 
승부를 원점으로 돌려놓았는데 이제와서 다시 약한 모습을 보일수 
없었기때문이었다. 
 타렌의 왼팔에 다시금 공기의 소용돌이가 모아지기 시작했다. 
카자마는 다시 한 번 우주의 기운을 쇠파이프에 담아내고 있었다. 
서슬퍼런 기(氣)가 주위를 은은하게 멤돌고 있었다. 카자마는 
이대로는 이길수 없다는 생각이 들었다. 상대는 오른팔 부상을 
입었다. 그렇다면 왼팔로 공격을 하든 방어를 하든 할 수밖에
없었다. 

 '녀석의 왼팔에 모인 저것만 피한다면 녀석에게 남은 것은 
맨 몸뿐이다 후후훗'

 카자마는 금새 타렌의 약점을 간파해내고 있었다. 한 번 공격을 
막은후에는 꽤 시간적인 여유가 필요하다는 것을 알아챘던 것이다. 
그래서 짜낸 작전은 바로 허초공격이었다.
 카자마의 쇠파이프가 타렌의 심장을 향해 찔러들어갔다. 날카로운 
검은 아니지만 압도하는 파워가 실려있었다. 타렌은 막아내지 
못한다면 목숨이 위험하다는 생각이 들었다. 타렌이 왼팔을 들어 
소용돌이를 쇠파이프를 향해 발사했다. 그러자 거대한 소용돌이 
안으로 쇠파이프가 들어가는 듯 보였다. 
 그때였다. 카자마의 모습은 시야에서 사라져 왼쪽으로 굽이쳐 
돌고 있었고 쇠파이프 역시 타렌의 왼쪽 옆구리를 향해 그어지고 
있었다. 

 '이겼다!!!'

 카자마가 약간의 확신을 담은 미소를 지었다. 그때였다. 앞으로 
나아가는것같던 공기의 소용돌이가 어느새 카자마의 등뒤에서 그를 
덮치고 있는게 아닌가.

 '퍼퍼펑!!!!'

 간반의 차이로 타렌은 카자마의 공격에서 벗어날 수 있었다. 
카자마는 공기의 소용돌이를 배후에서 정통으로 맞고 옆으로 약 
3미터정도를 미끄러지다가 쓰러졌다. 
 기술을 굴절시키는 것은 굉장히 고급 매너 포스였다. 90도를 
굴절시키는데는 엄청난 매너 포스가 소요되었다. 하지만 이번 
것은 180도 이상 굴절시킨 공격이었다. 그만큼 타렌은 뛰어난 
실전경험을 가진 그랜드 포스 오너였다.
 소용돌이를 맞고 쓰러진 카자마는 한모금 피를 토하며 천천히 
일어섰다. 그의 강력한 피부가 그에게 큰 상처를 당하지 않도록 
해주었다. 

 자신의 공격을 맞고 일어서리라곤 생각하지 않았던 타렌은 
사색이 된채 카자마를 응시했다. 급작스런 포스의 집중으로 
타렌은 지칠대로 지쳐있었던 것이다. 그런데 성공한줄 알았던 
공격에 당하고도 버젓이 상대는 일어섰던 것이다.

 "후훗 게임이 재밌어지는군.."

 타렌은 역시 뛰어난 지략가였다. 가장 불리한 상황임에도 
불구하고 냉정을 잃지 않았던 것이다. 카자마는 타렌의 그런 
당당한 모습에 아직 많은 힘을 가지고 있으리란 추측을 하고야 
말았다. 
 싸움은 잠시 소강상태에 접어들고 있었다. 카자마는 그 나름대로 
우주의 진기(眞氣)를 끌어모으느라 여념이 없었고.. 타렌은 대부분 
소진되어버린 매너 포스를 다시 이끌어내는데 정신없었기때문이었다. 

 "후후훗.. 오늘 네 녀석의 제삿날이다"

 카자마가 싸늘하게 웃고 있었다. 다시금 인간의 모습으로 
살고 싶어했던 그 카자마가 아니었다. 피맛을 본것인가. 야수
와같이 변해버린 카자마의 눈에는 오직 살기만이 이글거리고 
있었다.

 타렌은 녀석의 말장난에 놀아날 수 없다는 듯 응수했다.

 "웃기는 소리 난 누구에게도 져본적이 없으신 분이다. 너같은 
기형생명체에게 진다는 것은 수치일뿐이야. 난 너의 비겁한 
기습에 당한 것 뿐이라구.헤헷.."

 타렌의 말은 맞는 소리였다. 기습을 하지 않았더라면 카자마에게 
이토록 유리한 상황이 전개될리 없었다. 그렇다고 질 카자마가 아니었다.

 "적끼리 기습은 있을수 있는 것이다. 방심한 네 잘못이지 그건 비겁한게 아니야. 멍
청한 녀석 우헤헤"

 카자마의 비웃음을 듣고 충분히 화가날법도 했지만 타렌은 
아무말없이 조용히 힘을 모으고 있었다. 더욱 강한 힘을 모을수록 
그의 오른팔에는 피가 거세게 쏟아지고 있었다.
 최후의 시간이 다가오고 있었다. 둘다 이번 공격을 마지막이라 
생각하고 있었다. 더 이상 남은 힘도 없거니와 시간을 끌면 둘다 
동귀어진할 공산이 컸기때문이었다. 
 카자마의 쇠파이프는 이상한 기운들로 시퍼런 빛을 내뿜기까지 
했고 타렌의 왼팔에는 공기가 분해되어 만들어진 입자들이 그 
맹위를 떨치고 있었다. 

 카자마의 기합소리와 함께 타렌 역시 소릴지르며 공격했다. 
카자마의 쇠파이프가 타렌의 정수리를 향해 베어져내려왔다. 
거대한 힘이 위에서부터 짓누름을 타렌은 느낄수 있었다. 타렌은 
카자마의 비어있는 복부부분을 공격할까 하다가 쇠파이프를 향해 
입자들을 발산했다. 일단은 살고 볼일이었다.
 공기의 입자들과 검기가 서로 엉키어 엎치락 뒤치락 했다. 어느 
하나의 힘도 우세하다고 판가름 할수 없었다. 잠시 후 쇠파이프의 
미세한 분자구조의 틈새를 파고든 공기의 입자들이 카자마의 몸에 
적중했다. 카자마는 순간적인 위험을 감지하고는 쇠파이프를 버린채 
뒤로 덤블링했다. 공기의 입자들이 카자마의 몸에 닿았기는 했지만 
그의 단단한 피부에 닿으려는 순간 덤블링으로 피해 큰 상처는 
입지 않고 피할수 있었다. 

 카자마의 쇠파이프는 마치 불에 녹인 듯 일그러지며 땅바닥에 
떨어졌다. 그와 동시에 타렌이 뒤로 쓰러졌다. 카자마는 타렌이 
쓰러진 모습을 보고는 희미하게 웃으며 가부좌를 틀고 자리에 
앉았다. 그는 이미 모든 진기를 소모해버려 더 이상 걷지도 못하는 
처지였던 것이다. 
 타렌 역시 마찬가지였다. 다만 오른팔의 부상으로 인한 출혈로 
정신을 잃었던 것이다. 무승부였다. 둘다 더 이상의 싸움은 할
수 없는 처지였다.
 그렇게 그들의 일전은 끝이 나고 말았다.

 '정녕 무서운 녀석이다. 녀석이 틈을 보이지만 않았다면. 그리고 
기습에 당하지만 않았다면 난 이렇게 두눈을 뜨고 있지 못했을 것이다..'

 카자마는 조용히 두눈을 감고 흩어져버린 기운들을 천천히 끌어
모으기 시작했다. 정신을 잃고 쓰러진 타렌은 카자마의 몸이 회복되는 
순간 죽음을 맞이할것이다.


제  목: 38회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=38

[주석] -4- 레이(죽는 것은 불행이 아닌 것을...) (1-2) 	 '빌어먹을 조금만 더 있으
면 되는데'

 카자마는 어디선가 들리는 인기척에 심장이 빠르게 도리질 
치는 것을 느꼈다. 다른 누군가가 나타났다는 뜻이었다. 그게 
적이든 아니든 그런 것은 중요하지 않았다. 이 순간에는 그 
누구의 방해도 받아서는 안되는 것이다. 만약 적이라면 여지
없이 죽음을 맞이하거나 생포될 수밖에 없었다. 카자마에겐 
너무도 불리한 상황이었다. 
 원래 계획은 일정량의 내력을 회복한후 타렌을 죽이고 이곳을 
탈출하려는 것이다. 그런데 차질이 생긴것이다. 

 '젠장 저 녀석을 죽이지는 못하더라도 이곳을 피해야만 한다.'

 카자마는 내력을 모으는 것을 멈추고는 천천히 일어섰다. 
검한자루도 휘두를수 없을만큼 안좋은 상태였지만 일단 이곳을 
피하는 것이 급선무였다. 카자마는 천천히 걸어서 인기척을 피해 
공장을 빠져나왔다.
 그의 예상대로 그 인기척은 그 접선자였다. 만약 그 접선자의 
눈에 발각되었더라면 죽음을 면치 못했을거라 생각하니 식은땀이 
흘러내렸다. 타렌은 누군가의 도움으로 급히 병원으로 옮겨져 
응급치료를 받고는 깨어났다. 그 누군가는 다름아닌 접선자였다.
타렌은 급하게 접선자를 향해 질문을 던졌다.

 "지크프리드!!! 어떻게 된 일입니까? 1호는???"

 타렌의 질문에 지크는 표정으로 대답했다. 약간은 침중한 표정을 
짓고 있는 지크프리드의 얼굴을 본 타렌은 자신의 작전이 실패로 
돌아간 것을 느낄수 있었다.

 '젠장.. 1호를 놓쳤단 말인가. 내가 이런 실수를 아니.. 도망쳤다고는
해도 아직 멀리는 가지 못했을 것이다. 날 살려준 것을 보면 녀석은
 긴급히 도망친 것이 분명해..'

 타렌의 추측은 정확했다. 그의 생각대로 카자마는 지크프리드의 
인기척을 피해 도망쳤던 것이다. 역시 부상당한 몸이라 그리 먼곳까지는 
갈수 없었다.

 "타렌.. 1호는 도망쳤습니다. 그렇지만 아직 멀리까진 간 것은 아닙니다."

 지크의 대답은 예상했던 것이었지만 타렌은 확인받는 심정으로 
안도의 한숨을 내쉬었다. 이 크레타시에서 도망칠수 있는 곳이란 
그리 많지 않았다. 게다가 그렇게 흉한 몰골을 하고 있다면 
분명 CPD(City Police Department)에 정보가 입수되어있을것이다.

 "죄송합니다. 지크프리드. 실패해서.."

 타렌은 지크에 대해 아는 것이 거의 없었다. 지오의 명령을 받고 
접선자로 지크프리드라는 사람을 만날것이라는것밖에는 몰랐다. 
 하지만 지크에대해 최대한 예를 갖추었다. 자신의 실수를 누군가에게 
용서받고 싶은 심정에서 그랬는지도 몰랐다. 지크프리드는 지오에게 
종종 이야기를 들었던 타렌이란 친구를 한 번 만나보고 싶은 충동에 
접선자를 자원했었다. 비록 일은 실패했지만 타렌이란 친구의 굳은 
심지를 느낄수 있었다. 


 타렌은 지크프리드가 T.T 의 요원인 것을 모르고 미안하다고 
했지만 지크는 웃으면서 고개를 흔들며 대답했다.

 "아뇨 괜찮습니다. 1호는 그리 먼곳에 있지 않습니다. 그리고 
다른 도시로 도망칠 수도 없습니다. 이미 다 손을 써두었습니다. 
모든 이동로는 1호에 대해 철저히 배타적일겁니다."

 타렌은 지크의 말을 듣고 약간은 안심하는 표정이 되었다. 하지만 
문득 섬뜩한 느낌도 들었다. 접선자의 임무를 맡은 사람치고는 굉장히 
철두철미하다는 생각에서였다. 타렌은 애써 그런 느낌을 지우고는 
당장의 문제에 대해서 생각해보았다.

 '1호를 찾는 것은 어쩌면 쉬울지도 모른다. 등잔밑이 어둡다고 하지 
않았던가 녀석은 어디도 갈수 없는 처지이다. 나처럼 병원을 찾는것도 
불가능하고 그렇다고 보통 사람들처럼 거리를 활보할수도 없는 처지다. 
어쩌면!!'

 타렌의 머리속에 불현 듯 스치는 생각이 있었다. '폐공장' 1호는 
아직 그곳에서 나오지 않았을수도 있었다. 전혀 예상할수 없는 
그곳에서 타렌의 뒤통수를 치기 위해 분을 삭이고 있는지도 모른다.

 "당신은 오늘 안으로 퇴원할수 있을겁니다. 다만 부러진 오른팔은 
시일이 걸려야 완쾌될겁니다. 타렌"

 지크의 말을 듣고 타렌은 회심의 미소를 지었다. 지혈을 한 
상태에서는 한손만으로도 1호를 제압할수 있다는 생각에서였다.

 '다시 만난다면 쉽게 당하지는 않는다. 후후훗'

 지크는 시간이 별로 없는 듯 그 말을 남기고 떠났다. 타렌은 
여전히 싸늘한 웃음을 흘리며 퇴원 수속을 밟았다. 병원을 나온 
타렌은 급히 플라잉 머신을 렌트하여 폐공장으로 향했다.
 
 플라잉 머신의 컬컬한 엔진음이 카자마의 귓속에 파고들었다. 
이미 내력운용을 통해 몸속에서 흩어진 진기(眞氣)를 어느정도 
끌어모아 상처를 회복하고 있던 그였다. 그런 그에게 플라잉 
머신의 엔진소리는 죽음을 부르는 사신의 휘파람 소리로 들리고 
있었다.

 '젠장 설마 그 녀석이란 말인가..녀석은 분명 병원으로 실려갔는데 
내가 이곳에 있을거란 생각을 했을리는 없다.. 다른 곳으로 도망쳤다고 
생각했을거야.'

 카자마는 애써 플라잉 머신의 주인이 타렌이 아닐거라 생각하며 
자신을 위로했다. 하지만 이내 플라잉 머신에서 내리는 사람의 
얼굴을 보고는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

 '젠장.. 난 녀석의 손바닥 안에서 놀고 있단 말인군'

 카자마는 최대한 숨을 죽이며 타렌이 움직이는 모습을 살폈다. 
아무리 대단한 그랜드 포스 오너라해도 누가 어느 장소에 있는지 
알아내기란 불가능에 가까운 것이었기때문이었다. 아니,시도되었지만 
엄청난 매너 포스의 사용으로 실용성이 없다는 평가를 받은 기술이기에 
보통의 포스 오너들은 사용할 엄두도 내지 않았고 그랜드 포스 
오너들도 꺼리는 기술이 되었던 것이다.(---->>파인딩 포스)
 그런사실을 카자마가 알리 없었지만 타렌은 직감에 의해 그곳에 
온것이다. 다행히 타렌은 카자마가 있는 곳에서 멀리 떨어진 반대편을 
향해 걸어가고 있었다. 

 '공격할것인가 아니면 이대로 조용히 숨어있을것인가'

 카자마는 고심에 빠졌다. 아까와 비교해봤을 때 결코 좋은 
상황이 아니었다. 상대는 이미 체력을 회복한 상태였고 부상도 
치료한 상태였다. 단지 불편한 오른팔이 있을 뿐이었다. 반대로 
카자마는 내력을 회복했다고는 하나 완벽하지 않았고 별다른 
무기도 없었다. 아까 타렌에게 사용했던 쇠파이프는 더 이상 
무기라고도 할수 없는것이다. 주변에 무기로 쓸만한 것은 아무것도 
없었다. 
 또한 기습에 한 번 당한 타렌이 또 기습에 당할리는 만무했다. 
그정도 대비는 하고 있으리란 생각이 드니. 더욱 승산없는 게임이 
되어가고 있었다. 

 '젠장. 도망치는 것이 살길이란 말인가..'

 카자마가 그런 생각을 할 때 즈음. 타렌은 다시 발걸음을 돌려 
카자마가 있는 곳을 향해 뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다.
 타렌은 천천히 주위를 살피며 경계했다. 다시는 기습을 당하지 
않으리란 생각에서였다. 그만큼 그의 자존심은 큰 상처를 입었던 
것이다. 타렌은 약간 수상쩍은 건물을 발견했다. 공장옆에 놓여있던 
건물인데 인부들이 살았던 숙소같아 보였다. 왠지 그곳에서 야릇한 
느낌의 기운이 느껴지고 있었다.

 '누군가가 있다. 만약 그게 사실이라면 그 누군가는 1호일 
공산이 크다..놓치지 않는다.'

 타렌은 벌써부터 왼팔에 엄청난 매너 포스를 집중시키고 
있었다. 단 일격에 승부를 결정지을 생각이었던 것이다. 
시간적 여유만 있다면 절대적으로 유리한 타렌이었다. 
 카자마 역시 그걸 모를리 없었다. 타렌의 몸에서 엄청난 
힘이 집중되고 있다는 것을 몸으로 느끼던 카자마는 점점 
초조해져만 갔다. 

 그때였다!!! 점점 목을 조이며 다가오던 타렌이 그 자리에 
멈추어 선것이다. 타렌은 그 자신으로서도 이상할 노릇이었다. 
아무런 느낌도 들지 않고 아무런 고통도 느껴지지 않았다. 
그런데 자신의 몸은 그 자리에 서서 더 이상 나아가고 있지 
않던 것이다.

 '읔.. 도대체 어찌 된 일인가.. 어째서 내 몸이 움직이질 않는
것이지.. 도대체 왜지..'

 타렌은 갑자기 엄청난 공포감이 엄습해옴을 느꼈다. 이런 
느낌은 한 번도 느껴보지 못한 것이다. 절대적인 힘 절대로 
거부할수 없는 최강의 파워가.. 그의 몸을 지배하고 있는것같은 
기분.. 타렌은 천천히 주위를 살펴보기 시작했다. 그러나 그의 
눈에는 아무것도 나타나고 있지 않았다.
 그것은 고통이었다. 두려움이 고통이란 사실을 타렌으로서는 
처음 알았던 것이다. 그때였다. 어디선가 한 인간의 그림자가 
나타나기 시작했다. 그의 모습을 보고 놀란 것은 타렌뿐만이 
아니었다. 카자마 역시 알수 없는 힘에 의해 그 자리에 꼼짝도 
못하고 서있었던 것이다.

 그 인간의 그림자는 굉장히 작은 어린 소년같은 형상이었다. 
아니, 누구라도 그렇게 생각했을정도로 작은 키에 젊은 모습이었다. 
하지만 그의 입에서 나온 목소리는 절대 어린아이가 아니라는 것을 
알게 하기에 충분히 거칠었다.

 "그대는 그만 물러가라 그는 나와 함께 가겠노라."

 절대로 거부할수 없을것같은 명령이 타렌의 뇌리속을 지나갔다. 
공포.. 바로 그 자체였다. 천천히 몸을 지배하던 기운이 빠져나왔다. 
분명 앞에 보이는 알수 없는 존재가 그렇게 하도록 한것같았다. 

 '물러가라는 뜻인가 그는 인간이 아니다..'

 타렌은 그 이상을 생각할수 없었다. 그랜드 포스 오너인 자신을 
손하나 움직이지 않고 이토록 공포에 질리도록 만든 존재 신(神)이 
아니고는 불가능할것이다. 타렌은 형언할수 없는 두려움에 뒤돌아서고 
말았다. 도전은 곧.. 죽음이란 것을 공포를 통해 느끼고 있던것이다.
 타렌은 천천히 플라잉 머신을 향해 걸어간후 플라잉 머신에 
탑승하였다. 그리고는 그 둘을 남긴채 재빠르게 그곳을 이탈하였다. 
다시는 그곳에 돌아오지 않으리란 결심을 한 타렌이었다. 
 타렌이 사라지자 카자마에게 가해졌던 무언의 힘 역시 풀렸다. 
카자마는 자신의 생명을 구해준 은인이라 생각했는지 그 자의 
힘에 이끌려서인지, 공포의 존재를 향해 천천히 걸어갔다. 그 
공포의 존재는 천천히 카자마를 향해 입을 열었다.

 "나와 가도록 하자 네가 할 일이 있다."

 그 말을 들은 카자마는 마치 멍청이가 된 듯 초점없는 눈빛으로 
고개를 끄덕였다. 노예라도 된 듯 천천히 그 자의 뒤를 쫓아 걷기 
시작했다. 이것이 타렌이 1호를 본 마지막이었다.
 

 글랜시아시 생체공학연구소
 한명의 착은 체구의 사내가 노기를 띈 목소리로 화를 내고 있었다. 
정말이지 화가 많이 난 듯 물건들을 내팽게치면서 혼을 내고 있던 
것이다.

 당하는 사람은 푸른색 장발의 타렌이었다. 타렌은 어찌할바를 
몰라 고개를 숙인채 가만히 있었다. 자신의 실수는 아니었지만 
변명할수 없는 일이었다. 그렇다고 거짓을 보고할 수는 없어서 
타렌은 자신의 앞에서 화를 내고 있는 지오에게 사실대로 말했던 
것이다.

 '1호를 발견했지만 어떠한 저항할수 없는 절대적인 힘에 눌려 
놓치고 말았다고'

 물론 말도 안되는 소리였다. 적어도 지오가 보통 사람이었다면 
말이다. 하지만 짐작가는 바가 있어 그 말에 어느정도 수긍하고 
있던 지오였다. 지오가 화를 냈던 것은 1호를 2번째 놓친 것이 
아니라 첫 번째 놓친것에 대한 것이다.
 분명 타렌이 방심했기에 벌어진 일이었다. 그것은 타렌도 인정하는 
것이었고 그래서 이토록 깨지고 있었던 것이다. 타렌을 향해 욕설을 
하고 물건까지 집어던졌던 지오는 그래도 화가 덜 풀렸는지 계속해서 
씩씩거리고 있었다.

 '젠장 ADIP 1차계획은 이대로 물거품이 되버리는 것인가 
도대체 어떤 녀석이 나타난것이지. 설마.. 그 역시 그런 존재란 
말인가..'


 지오는 짜증이 나기 시작했다. 도대체 어째서 이렇게 일이 
꼬이는지.. 더욱 화가 났던 것이다. 순조롭던 계획이 차질이 
생겨 완벽하게 망가지게 되었으니 당연한것일지도 몰랐다. 
 하지만 언제까지고 화를 내고만 있을수도 없었다. 냉철한 
이성을 가진 지오였다. 타렌의 실수는 쓰디 쓴 약이 되어 그를 
더욱 강하게 해줄수 있었다. 지오는 그걸 일깨워 주고 싶기도 
했다. 이미 어떻게 할수 없는 것이 되어버린 1호의 일은 조용히 
마무리 짓기로 하였다. 지크프리드와 그 외의 몇 명을 제외하고는 
1호가 다시 세상에 등장한 사실을 아는사람은 없을것이다. 

 '그나마 다행이군 위대하신분께 보고하기 전에 일이 이렇게 
되버려서 젠장 불행중 다행이라고 해야하나.'

 지오는 1호의 일은 다시 접어두기로 했다. 솔직히 1차계획은 
오래전에 포기한 상태였다. 물론 다시 재개하여 연구를 한다면 
꽤 대단한 성과를 이룰수 있을테지만. 그 성과가 2,3차 계획이 
미치는 영향보단 훨씬 못할 것이다. 

 '그래. 2,3차 계획에 보다 심혈을 기울여야겠다. 그것들이 
성공한다면. 1차계획은 그다지 중요한 것은 아니니까.'

 지오는 긍정적인 판단을 내리기로 했다. 1호의 일은 아쉽게 
되었지만 포기하기로 하였다. 아니,뒤쫓을수도 있었지만 지오는 
쉽게 포기하기로 마음먹었다. 타렌이 만난 존재는 지오가 
예상하는 존재와 일치하는것같았기때문이었다. 
 바로 '위대하신 분'
 지오는 타렌에게 다시 V.C 프로젝트에 가담하라는 명령을 
내렸다. ADIP 2차 계획이었던 가상 생명체 프로젝트는 바로 
그들이 있는 생체공학 연구소에서 진행중에 있었다. 
 타렌은 아직 지오가 자신을 신임하는 것을 느끼고 있었다. 
그렇지 않다면 이토록 중요한 임무를 자신에게 다시 맡기지 
않았을것이다. 타렌은 알수 있었다. 지오 역시 타렌의 심정을 
잘 이해하고 있다는 것을. 그 상황에서는 타렌도 어쩔수 없었
을거라는 것을.. 

 '이 프로젝트에서는 절대로 실수를 하지 않겠다. 무슨 일이 
있더라도.. 그리고 언젠가.. 1호 네 녀석을 반드시 내 손으로 
붙잡을 것이다.. 반드시'

 타렌의 눈에서 섬광이 번뜩였다. 맑은 기운이 한차례 스치고 
지나가는 것을 지오는 보았다. 비록 타렌을 향해 욕도 하고 
물건도 던지며 모욕을 주었지만 다음을 위한 채찍이었던것이지 
본심은 아니었다. 지오는 타렌에게 프로젝트에 대해 맡기고는 
그곳을 떠났다. 할 일이 많았던 것이다.
 지오의 연락을 받은 지크프리드는 무척 아쉬워했다. 오래전에 
중단되었던 계획이지만 다시 재개될수도 있다는 말에 잠시 생기를 
되찾았던 그였다. 하지만 또 다시 좌절을 맛봐야했다. 지크는 
정말 의아했다. 도대체 무슨 일이 있었길래 쉽게 포기하는 성격이 
아닌 지오가 포기를 했는지 알수 없었던 것이다. 하지만 그 이상의 
것은 묻지 않았다. 지오를 잘 아는 지크는 분명 피치 못할 사정이 
있었을것이라고 생각했다. 그 사정이 지오를 난처하게 할수도 있다는 
생각을 한 지크는 군말없이 재개하려던 프로젝트를 철수시켰다.

 그렇게 1호에 대한 일이 차츰 조용해질때였다. V.C 프로젝트는 
생체공학 연구소 박사들에 의해 잘 진행되어갔다. 타렌은 그 
프로젝트에서 피실험자들의 보안과 생명을 지키는 임무를 맡았다. 
아니,쉽게 말해 1호처럼 도망치는 일이 생기지 않도록 하는 경비 
임무를 하는 셈이었다. 경비라해서 별로 중요하지 않다는 것은 
아니었다. 어쩌면 가장 중요한 일이었다. 1호사건 때문에 인공 
DNA 삽입 플랜(Artificial DNA Insertion Plan -ADIP) 1차계획이 
무산되었지 않은가.. 이번 2차계획도 그렇게 무산될수 있었다. 
그래서 보안에 더욱 철저히 신경을 써야했던 것이다.

 그렇게 2년여가 흘렀다. 1호 사건은 타렌의 뇌리속에서 점차 
가장자리로 밀려났고 V.C 프로젝트도 거의 막바지에 이르르고 
있었다. 가상 생명체 프로젝트. 정말 획기적인 프로젝트였다. 
인간의 잠재 의식속에 내재되어 있는 미지의 생명체를 형체를 
가진 실존의 캐릭으로 만드는 실험이었던 것이다. 상상 속의 
물건들을 실제로 만들어 낸다는 것은 어찌보면 말도 안되는 
우스운 이야기일 것이다. 

 하지만 그런 우스꽝스러운 생각에서 발명은 시작된다. 아주 
오래전 죽음의 전쟁 이전의 세상에서 사람들을 놀래켰던 에디슨이란 
발명가 역시 그런 우스꽝스러운 생각을 하는 사람이었지 않은가 

 처음에는 불가능처럼 여겨졌던 그 프로젝트가 ADIP 라는 거대한 
과제 아래 실행에 옮겨졌던 것이다.
 Think Tank 이외의 사람들은 다른 종족의 지능에 대해 별로 아는 
것이 없었다. 그도 그럴것이 살아있는 다른 종족을 포획한 적이 단 
한 번도 없었기때문이었다. 그러나 과연 정말 그런적이 단 한 번도 
없었을까? 라는 질문에 그렇다고 대답할수 있는 사람은 아마 없을 
것이다. 적어도 T.T 사람들에겐 아니라고 대답할수 있는 증거와 
지식이 있었다. 
 

세이렌은 놀라운 생명체였다. 보통 사람들이 알고 있는 세이렌의 
모습은 2.5미터 이상되는 키에 반인반조(半人半鳥)생명체라 알고 
있다. 약간 퇴화된 날개를 가진 그들은 뭉툭하게 생긴 손을 가지고 
있었으며 그 손에 달린 손톱을 가지고 공격하는 녀석들이었다. 
무기를 사용하지 않고 자신의 신체의 일부를 가지고 공격한다는 
사실은 그들을 무식한 종족,힘만 센 종족. 이란 인식을 심어주기에 
충분했다. 하지만 이것은 어디까지나 보통 사람들이 알고 있는 
사실이었다. 헤켈이나 세이렌 두 종족 모두 그 과학력을 측정할 
수는 없었다. 인간보다 뛰어나다는 증거는 어디에도 없었지만 
신체적인 측면에서는 두 종족 모두 인간보다 월등히 뛰어났다. 
 T.T 에서는 세이렌의 두뇌가 인간의 두뇌보다 훨씬 창의적이고 
뛰어나다는 사실을 알아냈다. 이것을 알아내는데는 아마 살아있는 
세이렌이 톡톡한 구실을 했으리란 것은 두 말할 나위가 없다. T.T 
에서 밝혀낸 세이렌들은 단지 살인의 쾌락을 위해 무기를 사용하지 
않고 손톱을 사용하는 것이지 절대 그들의 과학력이 낮아서 그런 
것이 아니라고 생각했다. 손톱으로 살갗을 베는 그 느낌은 일종의 
오르가즘이라 볼수 있었다. 그러한 세이렌들에겐 고도의 정신력을 
가진 특수한 녀석들이 소수 있었는데 그들중에서 머리 속의 가상 
생명체를 현실세계로 불러들일줄 아는 녀석이 있었다. 이들을 
세이렌들 사이에서는 소서렌이라고 불렀다.
 제 3차 세이렌 대전 그 죽음의 광시곡의 부산물로 T.T 에서는 
그 녀석을 생포할수 있었던 것이다. 운이 좋은건지 없는건지는 
몰라도 목숨만 붙어 있고 정신이 나가버린 녀석을 간신히 붙잡아 
연구에 착수했던 것이다.
 3차 세이렌 대전은 녀석의 놀라운 기술 때문에 거의 패전 
위기에까지 갔었다. 다행히 가오사이보그 프로젝트가 때마침 
완성되어 그 위기를 모면할수 있었던 것이다. 
 T.T 의 연구성과는 실로 놀라운 것이다. 세이렌의 그러한 
능력을 인간도 현실화하는 것이 가능하다는 것이다. 물론 여러 
가지 난관이 있었다. 그 난관을 'ADIP' 라는 이름 하에 극복하려
했던 것이다. 
 그들의 노력은 결실을 맺었고 벌써 가상생명체 프로젝트
(Virtual Creature Project)는 막바지에 이르고 있었다.

 타렌은 연구에 대해서는 아는 것이 거의 없었다. 다만 요즘들어 
피실험체중에서 이상을 보이는 자가 몇 생겼다는 것 외에는.. 
하지만 그것들도 큰 문제는 아니었다. 왜냐하면 1호 사건 이후로 
피실험자들에 대한 관리를 철저히 하고 있었기때문이었다. 그건 
타렌의 지시이기도 했다.

 피실험자들은 자신들이 어째서 그곳에 있는지도 알수 없었다. 
그들은 실험을 한후 바로 기억을 소각시켜버리는 작업을 늘 당해
왔던 것이다. 그래서 실험을 받는 그 당시의 기억조차 남아있지 
않았다. 실험이 끝나면 기억상실증에 걸린 사람들처럼 자신이 누구
인지 다른 이들에게 물어봐야했던 것이다. 
 타렌은 그 방법이 썩 마음에 들지는 않았다. 그들도 사람인데-물론 
타렌에게 그러한 인정은 없었다.- 늘상 기억을 상실하는 그들의 
모습은 타렌에겐 적이 될 수 없었다. 실험기간동안 단 한 번의 
사고도 없이 무사히 진행되어온 프로젝트였다. 뼈저린 후회를 한 
경험이 있는 타렌은 그렇다고 해서 방비를 소홀히하지는 않았다. 
 피실험자들은 총 5명이었는데 그중 3명은 기억을 지우는 
과정에서의 부작용 때문에 가상 생명체를 소환하는 것이 불가능
했다. 아니,가상 생명체가 무엇인지조차 자각할수 없었던 것이다. 
이것은 지오도 염려했던 부작용이었다. 가상 생명체를 인식하는 
것은 가장 어려운 작업이었다. 알려준다고 해서 알아지는 것이 
아니었다. 어떠한 계기를 통해 스스로 자각해야하는 것이다. 
 나머지 두명은 꽤 안정적인 자들이어서 기억을 지우는 작업을 
다른 사람들에 비해 오랜 시일에 걸쳐 부분적인 기억만을 지우도록 
하였다. 그래서인지 그들은 다른 사람들보다 그 자각 능력에서 월등히 
우세했다. 

 타렌은 그 두명이 성공한 케이스라고 생각하고 있었다. 아니, 
실험에 대해 잘 알지는 못해도 누구나 그렇게 생각했을 것이다. 
 그렇게 실험은 무사히 진행되어가고 있었다. 그러던 어느날이었다. 
머리속에서 새로운 캐릭을 창조해내는 것은 굉장히 곤욕스러운 
일이었으며 만들어진다해도 인식하기도 힘들었다. 그래서 연구진
들이 생각해낸 것은 특정 캐릭을 두뇌 속의 칩셋에다가 저장시켜
놓는 것이었다. 이것은 처음에는 실효를 거두었으나 피실험자들
에게는 고통이었다. 두뇌 속으로 정보가 너무 빠른 시간내에 유입
되었기때문이었다. 그래서 다시 저장시켜놓은 캐릭들을 지우기로 
했다. 그런데 그 과정에서 사고가 발생했다. 2명의 성공적인 피
실험자에게 특정캐릭을 집어넣었던 것인데 그것을 지우는 도중 
이상한 일이 발생했던것이다.

 타렌은 당황스러워하는 펠트로 박사를 보고 말했다. 펠트로 
박사는 이번 프로젝트를 주관하는 연구원이었다. 대머리로 박사다운 
면모?를 과시하는 그는 생긴 것은 괴팍하게 보였지만 굉장히 섬세한 
과학자였다. 그래서 지금껏 아무런 사고가 없었는지도 몰랐다.

 "펠트로 박사.. 무슨일입니까? 거부반응이라뇨?"

 타렌의 질문을 받은 펠트로는 머리카락이 없어서 어디까지가 
이마인지 모를 이마에 흐르는 땀을 닦으며 대답했다.

 "이미 칩셋안에 인식된 특정 캐릭을 지우는데 거부반응이 일어난 
것입니다. 이런 것은 전혀 예상하지 못하던 것이었습니다. 특정 캐릭을 
집어넣을때는 아무런 이상현상이 발견되지 않았습니다. 다만 피실험자
들이 굉장히 고통스러워한다는 점을 빼고는 말이죠. 그리고 그들의 
능력을 한정시킨다는 문제점을 안고 있었습니다. 그래서 부득이하게 
계획을 수정한것인데 이렇게 거부반응이 일어날줄은 몰랐습니다."

 펠트로의 말대로 특정 캐릭을 집어넣는 것은 굉장히 위험한 
일이었다. 그리고 한 캐릭을 집어넣을때마다 피실험자들은 한정된 
능력을 부여받게 되는 과정이 굉장히 힘들었던 것이다. 그런 문제점 
때문에 다시 계획을 원래대로 수정한 것이었는데 이미 저장시킨 
캐릭들이 지워지려하지 않는 것이다. 마치. 그 캐릭들이 이성을 
지닌 녀석들처럼..

 "거부반응이란게 정확히 뭡니까?"

 타렌은 과학자가 아니었다. 어려운 말을 별로 좋아하지 않았다. 
하지만 지금 당면한 문제는 그런걸 논할것이 아니었다.

 "이상하게 저장된 특정 캐릭이 지워지지 않습니다. 그들이 저항하고
있다는 말입니다."

 타렌은 쉽게 생각해보았다. 두뇌속에 존재하는 그야말로 상상속의 
생명체들이 의식을 가지고 지워지지 않으려한다는 말은 별로 타당성이 
없어보였다.

 "그들이 저항한다는 말입니까? 그게 현실상 가능합니까?"

 타렌의 질문에 펠트로는 약간 당황한 기색이었다. 펠트로는 
유리로 된 실험실 안에 누워있는 5명의 피실험자들을 바라보았다. 
그들중 2명만이 그런 거부반응을 일으키고 있었다. 다른 3명은 
아예 특정 캐릭을 집어넣는 실험을 하지 않았으니 별 문제가 없었다. 
펠트로는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 의미심장한 표정으로 말했다.

 "이것은 꽤 고급적인 기밀에 속합니다. 하지만 이해를 돕기 
위해 어쩔수 없이 말해야겠군요.. 사실 그 특정 캐릭들이 문제를 
가지고 있습니다."

 타렌은 펠트로란 자에 대해 아는 것이 많지 않았다. 굉장한 
두뇌를 가진 엘리트급 연구원이라는 사실밖에는 그런 그가 
고급스러운 기밀을 안다는 것이 이상할따름이었다.

 "도대체 어떤 문제길래 기밀이라는 겁니까?"

 펠트로는 지오의 명령을 떠올렸다. 결코 기밀을 누설해서는 
안되지만 타렌에게 만큼은 예외일수 있다는 말을.

 "그 특정 캐릭은 무시무시한 것들입니다. 자신의 상상속에서 
만들어질수 있는 캐릭은 그 사람의 정신력에 따라 그 파워가 
달라집니다. 그래서 정신력이 고강한 사람일수록 더욱 강한 캐릭을 
만들어 낸다는 뜻입니다. 저 5명의 피실험자들중에 2명의 정신력이 
다른 사람들보다 강력했기에 가장 안정적이라는 판정을 받을수 
있었던 것입니다. 나머지 3명은 정신력이 낮거나 아니면 굉장한 
정신력을 가지고는 있되 심성(心性)이 불안정한 자들이었습니다. 
그래서 그들에게는 특정 캐릭을 저장하는 실험을 하지 않은겁니다. 
문제는 특정 캐릭은 그러한 정신력에 관계 없이 정말 무시무시할
정도로 강한 녀석들이라는 사실입니다. 위에서 그런 캐릭을 원하더
군요.. 우리는 시키는대로 했을뿐이지만. 하여간. 녀석들의 힘이 그
2명의 정신력을 뛰어넘었습니다. 그래서 그들의 통제를 따르지 
않는다는 말입니다."

 타렌은 머리가 빠르게 회전하고 있었다. 펠트로박사의 말은 
그야말로 초강력 캐릭을 칩셋에다가 저장시켰다는 말이었다. 
어째서 그렇게 강한 캐릭을 집어넣으려했는지는 이해할수 없었다. 
분명 상상 속의 캐릭만으로도 충분히 다른 종족의 침입을 막아낼수 
있을거란 통계자료가 나왔었다.
 어쨌든 그러한 초강력 캐릭이 2명의 피실험자의 자아를 조금씩 
갉아먹고 있다는 말이었다. 만약..!?!?!?

 "만약에 그 캐릭들이 피실험자들의 자아속에 파고들어 피실험자를 
지배하게 된\다면?? 그럴수도 있는겁니까?"

 펠트로는 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 연신 이마의 흐르는
 땀을 닦는 펠트로는 조용히 입을 열었다.

 "그래서 기밀사항이었습니다. 녀석들이 만약 피실험자를 지배하게 
되면 피실험자는 더 이상 인간이라 할수 없습니다. 모습은 그대로일지 
몰라도 그 파워나 체력은 그 특정 캐릭과 맞먹는 것일테니까요.. 그래서 
타렌씨에게 이런 말을 하는 것입니다. 저들을 막을수 있는 사람은 
당신뿐이니까요"

 타렌은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이미 수차례 어려운 
상황을 겪었지만 한 번도 질거라는 생각을 해본적은 없었다. 
물론 한 번 극도의 공포심을 느꼈었지만.. 그걸 제외하면 늘 
최고라고 생각해오던 그였다. 하지만 이번은 상황이 틀렸다. 이건 
정말 무시무시한 살인병기를 만드는 프로젝트였다. 그런 실험에서 
초강력 능력을 가진 살인병기가 조종할수 없는 지경에 이르고 있다. 
최악의 상황이 아닐수 없었다.

 "녀석들이. 거부반응을 일으키는 것이. 그 이유때문이었군요 
피실험자들의 자아를 지배하기 시작해서."

 펠트로는 타렌의 상황인식이 굉장히 빠르다고 생각했다. 천천히 
고개를 끄덕인 펠트로는 더욱 비관적인 말을 덧붙였다.

 "저 2명의 피실험자들은 언제 깨어날지 모릅니다. 그 깨어나는 
시기가 아마 괴물들에게 지배되는 순간이 될겁니다."

 박사의 말은 곧 그 시기가 다가온다는 뜻으로 해석될수 있었다. 
시간적 여유가 없다는 뜻이었다. 타렌은 굉장히 냉철한 사람이었다. 
이런때에 뭐가 가장 중요하고 뭐가 덜 중요한지를 구분할줄 아는 
능력은 정말 필요한 것이다.

 "지금 저들을 없애버린다면???"

 타렌이 말했다. 펠트로박사는 적이 놀라는 표정을 지었다. 타렌이 
생각하는 것을 펠트로 역시 생각안해본 것은 아니었다. 하지만 
사람을 죽이는 일이 어찌 쉽겠는가.. 펠트로 박사는 경련을 일으키듯 
고개를 흔들었다. 마치 시체라도 본 듯 말이다. 하지만 이내 긍정적인 
응답을 했다.

 "지금 공격하면 후환은 없을겁니다. 실험은 다소 늦춰지겠지만."

 타렌은 저들을 지금 죽여버리는 것이 앞으로를 위한 최선의
결정이라고 생각했다. 그들의 생명도 소중한것이고 그 연구업적도 
굉장한 것이다. 그렇다고 그들을 살려뒀다간 모든 것을 잃어버릴수 
있었다. 타렌은 싸늘한 표정을 지으며 펠트로 박사에게 눈짓을 했다. 
실험실로 들어가는 문을 열라는 뜻이었다. 펠트로박사는 유리창 안에 
보이는 5명의 피실험자를 한 번 쳐다보고는 고개를 끄덕였다. 잠시후 
실험실 안으로 들어가는 문이 열렸다.
 실험실 안은 유리창에서 볼때보다 훨씬 넓었다. 사실상 유리창은 
2층 위치에서 내려다보는 것이었기 때문에 각도적으로 좁아 보였던 
것이다.

 타렌은 천천히 피실험자들을 향해 걸어갔다. 3명의 피실험자들은 
기억을 없애는 프로그램이 작동중인 침대위에서 평온한 표정으로 
잠들어있었고 다른 2명은 굉장히 고통스러운 표정을 지은채 자고 
있었다. 정말 다행이었다. 문제가 발생했을 때 펠트로박사는 그들에게 
치사량이 넘는 마취제를 투약했던 것이다. 물론 그들이 죽지 않을줄 
알고 있었지만 그것은 특단의 조치였다. 펠트로 박사의 섬세함이 
없었더라면 이미 연구소는 쑥밭이 되었을지도 몰랐다.

 "너희들이 문제를 일으키기 전에 편안하게 보내주마.."

 타렌은 양손에 매너 포스를 집중하기 시작했다. 주변에 놓여있던 
기계들이 흔들리고 있었다. 공기들이 분자로 분해되고 있었던 
것이다. 정말 엄청난 파워였다. 타렌의 관자놀이에는 거대한 핏줄이 
툭 불거져있었으며 붉은 색을 뛸정도로 얼굴은 상기되어있었다.
 2명의 피실험자중 첫 번째 사람에게 완전히 분자처럼 작은 알갱이가 
되어버린 공기의 입자를 쏘았다. 첫 번째 피실험자는 그 마취된 
상황에서도 극도의 살기를 느꼈는지 의식을 되찾으며 눈을 떴다. 
하지만 이미 전신에 공기의 입자들이 박힌 상태였다. 즉사였다. 
조금만 늦었어도 의식을 차릴뻔 했던 것이다. 

 타렌은 순간 놀란 가슴을 쓸어내리며 두 번째 피실험자에게 
다가갔다. 첫 번째 피실험자와 마찬가지로 죽은 듯이 누워있었다. 
다가가는 동안 모아진 공기의 입자들이 타렌의 손에서 뻗어나갔다. 
그때였다.

 의식이 없는 줄 알았던 피실험자가 공격을 피해 용수철처럼 
튕겨 일어났던 것이다. 그로 인해 타렌의 공격은 무위로 돌아갔다. 
이미 캐릭에 의해 자아를 지배당한 피실험자는 극도의 살기를 느낀
후 의식을 되찾았던 것이다. 다만 기회를 노렸던 것일뿐!!
 피실험자는 타렌의 공격을 무위로 돌린후 바로 역공을 가했다. 
타렌은 쉽게 성공할줄 알았던 공격이 실패로 끝나고 게다가 도리어 
역공을 가하는 괴물같은 피실험자의 모습에 놀란 눈치였다. 피실험자의 
주먹이 타렌의 가슴에 적중했다.

 '읔 숨이..'

 타렌은 순간적인 매너 포스의 집중으로 괴물의 주먹을 막아내었다. 
하지만 놀라운 파워로 자신의 가슴을 강타했던 것이다. 숨이 막힐
정도의 고통이었다. 타렌이 뒤로 주욱 밀려가 벽에 부딪힌후 자리에 
털썩 주저앉자 괴물은 타렌을 향해 달려왔다. 자신의 동료를 죽인 
것을 알았는지 아니면 자신을 해하려던 자에 대한 복수심인지, 타렌을 
죽일 듯이 달려들었다. 엄청난 스피드였다. 인간이라 할수 없었다. 정말 
괴물이란 말이 어울릴정도였다.
 타렌이 숨 쉴 기회도 주지 않고 괴물은 타렌의 멱살을 움켜쥐었다. 
그리고는 위로 들어올렸다. 마치 솜인형을 들 듯 타렌이 공중에 
대롱대롱 매달렸다. 괴물은 싸늘한 미소를 지으며 타렌을 기계가 
있는 곳을 향해 던졌다.
 타렌은 녀석의 엄청난 힘에 색다른 공포를 느끼고 있었다. 아니,
강한 적을 만난 즐거움이랄까. 저번에 봤던 그런 공포 그 자체였던 
그 존재와는 확실히 다른 느낌이었다.

 기계에 정통으로 부딪히려는 순간 타렌은 매너 포스를 운용했다. 
날아가는 방향의 공기를 이용해 몸을 틀어 착지했던 것이다. 착지를 
했으나 입에서는 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다. 아까 주먹에 맞은 
것이 컸던것같았다.

 "빌어먹을.. 재밌게 되어가는군"

 타렌은 양손에 힘을 주어 주먹을 쥐었다. 전의를 다지는 행동
이었다. 그런 타렌의 모습을 펠트로는 걱정스럽게 지켜보고 있었다. 
이미 펠트로는 타렌에게 보고하기 전에 지오에게 보고한 상태였다. 
아마 얼마지나지 않으면 지오가 올것이다. 
 
 지오는 펠트로의 연락을 받고 우울한 기분에 사로잡혔다. 순조롭게 
진행되던 일들이 하나같이 잘못되고 있다는 느낌이 들었던 것이다. 
믿었던 가상 생명체 프로젝트(V.C)마져 문제를 일으키고 있다는 보고가 
들어온것에 기운이 빠지는 느낌이었다. 

 '젠장 갑자기 되는 일이 없군.. 펠트로가 보낸 1급기밀사항이 
노출되지를 않나 믿었던 V.C 프로젝트마져 문제를 일으키질 않나 
빌어먹을. 1차계획이 실패로 돌아간것처럼 또 실패할 수는 없다..'

 그랬다. 최근 펠트로는 'ADIP' 계획에 일환으로 작성중인 보고서를 
뛰어난 보안장치가 달린 가방에 넣어 지오에게 보낸 적이 있었다. 
지오는 원자력 천공위성에서 지상으로 내려오는 일이 별로 많지 
않았기 때문에 그 임무는 팔케넌이 맡았던 것이다. 
 팔케넌은 쉐도우 프로젝트를 연구중이던 얀 이반의 정신과학 
연구소에 가서 얀과 술을 마시는 도중에 얀의 아내 이카루스에게 
기밀사항을 노출당했던 것이다. 
 하지만 아직 지오는 기밀을 알아낸 자가 이카루스라는 사실은 
몰랐다. 다만 무색무취의 정신착란제에 대한 해독제를 누군가 
빼돌렸다는 사실을 알았던 것이다. 그게 더 지오의 심기를 뒤틀리게 
만들었다.

 '팔케넌의 짓이 틀림없다. 빌어먹을.. 녀석은 도대체 무슨 생각을 
하는거지.. 분명 전보다 다른 생각을 하고 있는 것은 틀림없다.'

 지오는 요즘들어 수상해진 팔케넌의 행동을 주의깊게 살펴보던 
중이었다. 그런데 이런일이 발생하니 어이가 없던 것이다. 팔케넌이 
해독제를 빼돌린 것은 물증은 없었지만 거의 확실한 심증이 있었다. 
그로인해 얀의 아내인 이카루스가 범인이란 사실도 대충 짐작할수 
있었던 것이다.
 지오는 이미 후안보크와 4명의 포스 오너들로 하여금 그녀를 
잡으라는 명령을 내린뒤였다. 꽤 강한 포스 오너들로 구성되어있는 
그들이기에 포스 오너인 얀과 이카루스를 쉽게 제압할수 있으리란 
계산에서였다. 하지만 그들을 보낸지 꽤 오랜 시간이 지났음에도 
연락이 없는것에 지오는 초조한 상태였다. 

 그때 펠트로에게 연락이 왔던 것이다. 문제가 발생했다는 연락이 
지오는 급히 지상으로 달려오고 있는 중이었다. 기밀사항 누출문제는 
범인을 없애므로써 쉽게 끝날 문제였지만 지금껏 심혈을 기울여 
추진하던 V.C 프로젝트는 그리 쉽게 끝낼수 있는 것이 아니었다. 
그만큼 지오에게 중요했던 것이다. 둘다 이래저래 지오를 괴롭히고
있었다.

 '빌어먹을 연이어 안좋은 일이 터지는 구만.. 젠장.. ADIP 는 
결코 성공할수 없는 신의 영역이란 말인가.. 제기랄..'

 지오는 여전히 똥씹은 표정으로 생체공학연구소를 향해 
날아오고 있었다. 

 같은 시각. 티탄시의 위성도시였던 타르타로스 마을에는 
노란머리에 두꺼운 안경을 쓴 중년의 사내가 광포한 기운을 
주변 건물에 토해내고 있었다. 그는 다름 아닌 얀 이반이었다. 
그곳에는 후안보크를 비롯한 4명의 인간의 시체가 어지러이 
굴러다녔고 얀의 폭주로 인해 부숴진 건물들의 잔해가 폐허를
연상시켰다. 
 얀은 극도의 파워를 소비해서였는지 그 자리에 쓰러져버렸다. 
그런 얀을 팔케넌이 급히 호크에 옮기고는 그 자리를 피해 호크를 
이동시켰다.
 세이렌과 얀의 전투장면과 그 이후의 모습을 모두 지켜본 사람이 
있었다. 아주 작은 키에-150센치정도 되는-굉장히 젊은 얼굴을 
가진 미소년이었다. 그러나 풍기는 이미지는 어른의 그것보다 강했다.
그의 싸늘하면서도 이상한 기운이 흐르는 표정은 약간의 궁금증을 
띈 듯 변해있었다.

 '세이렌이 움직이기 시작했다. 그의 생각인가..'

 그는 천천히 돌아서 그 곳을 피해 걸어나갔다. 그런 그의 모습을 
본 사람은 아무도 없었다.


제  목: 39회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=39

[주석] -4- 파인리히(새로운 시작....) (2) 	 -파인리히(새로운 시작..)-

 상대는 괴물이었다. 적어도 타렌의 생각으론 그랬다. 자신이 
수차례 공격을 가했지만 뒤로 약간 밀려날뿐 별다른 타격을 입지 
않는것같았다. 

 '굉장한 녀석이다. 저것이 특정 캐릭이란 말인가.. 도대체 어떠한 
녀석을 모델로 삼았기에 저토록 강력하단 말인가..'

 타렌은 의아한 생각에 치를 떨었다. 첫 번째 피실험자는 입자공격을 
받고 단 일격에 죽었다. 그런데 이상하게 지금 싸우는 상대는 입자
공격을 정면으로 맞더라도 상처하나 입지 않는것이다. 정말 놀라운 
일이었다. 

 '공기를 분해하여 분자상태로 만들어 공격하는 입자공격에 당하고도 
멀쩡하다니 녀석의 피부는 도대체 무엇이란 말인가'

 타렌은 암울한 생각이 들었다. 녀석의 스피드는 굉장히 빠른 
편이었지만 타렌으로서는 충분히 피할수 있는 것이다. 첫 번째 
역공에 당한후론 줄곧 피할수 있던 타렌이었다. 그런 타렌은 점차 
힘이 빠지고 있었다. 최고의 기술이라 생각하던 입자공격에 당하지 
않는 괴물.. 정말 싸울맛 안나는 상대였다. 타렌은 펠트로박사를 향해 
소리쳤다.

 "펠트로 박사!! 도대체 무엇을 모델로 삼은겁니까!!!?"

 타렌의 전투 장면을 지켜보던 펠트로는 약간은 상기된 표정이었다. 
펠트로의 예상보다 훨씬 강했던 것이다. 펠트로는 잠시 그런 기분에 
도취되어있다가 타렌의 질문을 받고 정색하며 입을 열었다.

 "그는 골렘(Golem)을 모델로 삼은 캐릭을 가진 피실험자였소.."

 펠트로의 답변에 타렌은 '젠장' 이란 말을 내뱉었다. 골렘이라면 
전설속에나 등장하는 최강의 몸과 파워를 가진 그야말로 무식하기 
그지 없는 이뮨의 괴물이 아니던가 입자공격이 무위로 돌아가는것이 이상한게 
아니었다.


 펠트로는 타렌의 질문에 대답한후 한가지 떠오르는 바가 있었다. 
골렘을 모델로 삼은 피실험자였지만 그렇다고 무적일수는 없었다. 
어딘가에 분명 약점이 있다는 소리였다. 

 '골렘의 약점이라. 분명 존재한다. 무적이란!! 있을수 없어! 
천적이 있기마련이다!!'

 펠트로는 시간이 지날수록 수세로 몰리는 타렌을 보며 안절부절했다. 
타렌이 진다면 그 후의 상황은 안봐도 비디오였던것이다.
 이미 실험실 안은 타렌과 골렘? 의 격돌로 망가진 상태였다. 다행이
타렌이 다른 피실험자들의 안전-실험대상으로서의 값어치-을 생각해서 
그들이 있는곳만이 멀쩡할뿐이었다. 
 타렌은 공격횟수를 줄이고 있었다. 최강의 공격도 막아내는 녀석에게 
공격하는 것은 체력의 소모만을 가져오는 불필요한 것이다. 공격을 
줄이고 계속 피해다니려니 더욱 불리해져만 가고 있었다.

 '젠장 골렘 전설속에나 등장하는 그것들은 정녕 죽일수 없는 
신(神)적인 존재들이란 말인가..'

 타렌은 거의 좌절할 지경이었다. 아무런 상처도 입힐수 없는 
상대와 싸운다는 것 자체가 전의를 상실하게 하기에 충분했던 것이다.
 그때였다. 맹공을 가하던 녀석의 행동이 갑자기 주춤거렸다. 
그리고는 엄청난 두통을 호소하는 듯 머릴 감싸고 자리에 주저앉았다. 
골렘에게 지배당했던 이성이 자기 몸을 되찾기 위해 몸부림치는 
과정에서 생긴 행동임에 틀림없었다.
 타렌은 기회가 왔다고 생각했다. 그래서 지금껏 아껴두었던 온 
힘을 집중하기 시작했다. 거대한 공기의 소용돌이가.. 아니,거대한 
공기입자의 소용돌이가 만들어지고 있었다. 타렌이 기합성과 함께 
녀석을 향해 공격을 가했다.
 몸부림치던 녀석은 타렌의 일격필살의 공격에 정확히 명중당하고 
말았다. 그런데 어찌된 일인가? 분명 이성이 마성과 서로 충돌하여 
무방비상태였다. 그런데 몸은 아직 골렘의 지배를 받고 있었던 것인가?
 타렌의 공격은 허무하게 막히고 말았다. 타렌은 이젠 힘들어졌음을 
느끼고 있었다. 이미 많은 매너 포스의 소비로 인해 피할 기운조차 
남아있질 않았기때문이었다. 

 이성(理性)은 끝내 마성(魔性)을 이기지 못했다. 타렌의 최후의 
공격으로 마성은 더욱 강화된것같았다. 더욱 충혈된 눈으로 괴물은 
타렌을 향해 달려들었다. 타렌은 괴물의 주먹질을 피해 고이 잠들어 
있는 3명의 피실험자들이 있는 곳으로 몸을 굴렸다. 
 괴물은 전혀 지치지 않는 듯 아직 일어서지도 못한 타렌을 향해 
덮쳤다. 타렌은 연신 입으로 욕설을 내뱉으며 일어서던 자세에서 
옆으로 몸을 굴려피했다. 다행히 옆에는 3명의 피실험들중 한명의 
침대가 놓여있었고 그 밑에 작은 공간속으로 굴러서 피할수 있었던 
것이다.
 침대 밑으로 굴러서 피한 타렌은 안심하기엔 일렀다. 괴물의 
파괴적인 주먹이 침대위 피실험자를 뚫고 타렌을 덮쳐 왔던 것이다. 
타렌은 재빠르게 옆으로 굴러서 피했지만 피실험자 한명과 침대는 
그 자리에서 뭉게지고 말았다. 
 그때였다. 잠들어있던 3명의 피실험자중 한명의 심장이 멈추었을 
때 나머지 두명의 피실험자가 깨어나기 시작했다. 어느정도 충격을 
받지 않는한 깨어나지 않는 그들이 동료의 죽음을 느꼈는지 의식을 
되찾았던 것이다. 의식을 차린 피실험자중 한명이 외쳤다. 

 "아벨!!!!"

 괴물의 이름은 아벨이었다. 하지만 이미 동료였던 예전의 아벨이
아니었다. 그 피실험자는 급히 일어서서 뒤로 물러섰다. 나머지 
한명의 피실험자 역시 뒤로 물러서고 있었다.
 이미 한명의 피실험자가 희생되었다. 타렌은 더 이상의 희생을 
막아야했다. 괴물이 되어버린 아벨이란 녀석은 이미 늦었다고 해도 
다른 피실험자들은 아직 그 가치가 유효했던 것이다. 

 "빌어먹을.. 란슬로트,파인리히!!! 뒤로 물러서라!!! 저 녀석은 이미 
자기 의식을 잃었어!!"

 아벨을 외쳤던 란슬로트는 창백해졌다. 무슨 영문인지는 알수 
없었으나 타렌의 말대로 아벨은 이미 괴물같은 모습을 하고 있었다. 
그런 란슬로트와는 달리 파인리히는 멍한 눈으로 그들을 관망하고 
있었다. 
 아벨은 다시 타렌을 향해 돌격했다. 이미 지칠대로 지쳐버린 타렌은 
앞이 깜깜했다. 자신의 몸도 지키기 힘든 상황에서 두명의 피실험자들
까지 보호해야한다는 사실은 정말 무거운 짐이었다. 
 타렌은 아벨이 돌격하자 남아있는 기운들을 다시 모으기 시작했다. 
이미 모든 포스가 소진된 상태였지만 있는 힘껏 짜내었다. 타렌의 양 
손 주위에 주변에 있던 금속들이 분해되어 만들어진 입자들이 모이기 
시작했다. 최후의 발악일것이다. 타렌의 양손이 앞으로 뻗어졌다. 그와 
동시에 눈에 보이지도 않을정도의 입자들이 아벨을 향해 날아갔다.

 "제발 죽어랏!!!!!"

 타렌의 외침은 최후의 일갈이었다. 아벨의 몸에 정확히 명중된 
금속 입자들은 아벨의 몸을 뚫고 몸안으로 박히기 시작했다. 

 '성공인가?'

 타렌은 아벨이 행동을 멈추고 고통스러운 표정을 짓는 것을 
보고는 희망을 가지기 시작했다. 하지만 그건 잠시 착각이었을
뿐이었다.

 "으아아아악!!!"

 아벨이 괴성을 지르자 몸안으로 박혀들어가던 금속 입자들은 
튕겨져 나오고야 말았다. 그의 몸은 정말 강인했다. 아마 헤켈이나 
세이렌들도 그렇게까지 강한 신체를 가지진 못했을 것이다.

 '이럴수가 골렘이란 존재가.. 이토록. 후후..이젠 모든게 끝이군.'


 타렌은 무릎을 꿇었다. 처음에 가졌던 그 자신감은 이미 사라져
버린 뒤였다. 그래도 어느정도 승산있는 게임이라고 생각했었는데 
그건 오산이었다. 

 모든 것을 포기한 채 주저앉아버린 타렌을 란슬로트는 걱정스러운 
듯 바라보았다.

 "파인리히.. 도대체 어떻게 하지? 무슨 일이 벌어진거야."

 호들갑스럽게 걱정하는 란슬로트와는 달리 파인리히는 
싸늘한 웃음을 흘렸다.

 "아벨은.. 우릴 향해 경고하고 있어.. 자신처럼 되지 말라고 말야"

 파인리히는 아벨의 눈을 바라보고 있었다. 아벨의 눈에서는 엄청난 
고통이 엿보였다. 그리고 그 고통의 눈빛은 괴물에 정신을 지배
당해버린 자신에 대한 회의감같은 것이 배여있었다. 파인리히는 
그걸 느끼고 있었다.

 이미 오랜 시간 5명의 피실험자들은 서로 실험을 견디며 절친한 
사이가 되어있었다.아니,그 이전부터 그들은 서로 친한 사이들이었다. 
아무리 연구소측에서 실험을 끝낸후 기억을 지워버리는 작업을 하여 
그 이전의 일을 기억하지 못한다고해도 뇌리속 깊숙히까지 박혀있는 
그런 친한 감정까지 지우지는 못했던 것이다.

 파인리히는 아벨을 잘 알고 있었다. 아니,오래전에는 잘 아는 사이
였다. 하지만 기억이 지워진 후로는 그에 대한 아련한 감정들만이 
남아있을뿐이었다.
 엄청난 정신력의 소유자.. 아벨은 5명중에서 가장 높은 수치의 
정신력을 가진 사람이었다. 파인리히 역시 높은 수치의 정신력을 
가지고 있었지만 심성의 불안정함 때문에 아벨이 당한 특정캐릭 
실험의 대상이 되지 않았던 것이다.

 펠트로 박사는 가장 정신력이 강한 아벨에게 가장 강하다고 
생각하는 특정 캐릭인 골렘을 저장했던 것이다. 그게 화근이었다. 
그의 강함은 아무도 제압할수 없는 것이었기때문이었다. 
 파인리히는 천천히 앞으로 걸어나갔다. 그의 그런 행동에 란슬로트는 
멍하니 바라볼뿐이었다. 제지할수도 그렇다고 도와줄수도 없었다. 
타렌 역시 파인리히의 행동을 바라보았다.
 천천히 걸어나간 파인리히를 향해 아벨이 공격해들어왔다. 이미 
예전의 동료라는 인식은 없어진지 오래같았다. 파인리히는 멍한 
눈으로 아벨을 응시했다. 아벨의 주먹이 파인리히의 복부를 향해 
솟구쳤다.

 펠트로 박사는 재빠르게 머리를 굴렸다. 상대는 골렘이었다. 골렘은 
온몸이 특수 금속으로 만들어졌거나 단단한 돌로 만들어진 것들이었다. 
단단한 돌정도였다면 타렌의 공격에 당하고 말았을 것이다. 하지만 
그렇지 않았다. 그렇다면 녀석은 가상속에 존재하는 생명체.. 특수 
금속으로 이루어진 녀석이란 말이었다. 그런 골렘의 약점.. 전설속에나 
등장하는 골렘은 어떠한 마법이나 공격에도 끄덕없었다. 그나마 화염계 
공격과 켄타로우스 종족의 창 공격에 어느정도 타격을 입은 정도였다.

 '화염계공격. 타렌은 그런 공격을 할줄 모른다. 그렇다고 아직 자신의 
능력을 인지하지도 못한 다른 피실험자가 그런 공격을 할리는 만무하다.. 젠장.'

 펠트로 박사는 타렌에게 외쳤다. 우선 알려주고 난 이후의 일은 
타렌이 알아서 할 일이었다.

 "타렌!!! 녀석은 화염계 공격에 약합니다!! 어떻게 해보십시오!!!!"

 그 말을 듣고 반응한 것은 타렌이 아니었다. 타렌은 남은 여력이 
없었다. 그의 뒤에 있던 란슬로트의 오른손 구슬에서 이상한 힘이 
증폭되고 있었다.

 "불캐누스!!!!!"

 란슬로트는 자신도 알수 없는 말을 외치고 있었다. 그 말과 
동시에 파인리히를 공격하는 아벨을 향해 용암같은 광폭한 모습의 
괴물이 날아갔다. 
 '앗!!' 펠트로 박사는 란슬로트의 공격을 보고 경이롭다는 표정을 
짓고 있었다. 피실험자중 처음으로 성공적인 가상생명체 공격을 펼친
것이다.

 '정말 놀랍군 저것이 우리가 원하던 공격인 것이다. 후후후 실험은 
성공이나 다름없어'

 펠트로박사는 싸움이야 어떻게 되든 실험이 성공했다는 것에 
기뻐하며 웃음짓고 있었다.

 파인리히는 아벨의 공격에 전혀 미동도 하지 않았다. 아벨의 
주먹은 파인리히의 복부에 닿기 바로 직전에 멈춰서있었다. 

 "아벨."

 파인리히는 느끼고 있었다. 아벨의 외침을.

 '파인리히.. 우리가 원한 것은 이런게 아니잖아? 고대 유적을 
조사하고 전설을 공부하고 기억나니? 단지 그런이유만으로도 
기뻐했던 우리를 이건 우리가 원하던게 아니야.'

 아벨의 주먹이 부들부들 떨리고 있었다. 파인리히를 보고 잠시
나마 되찾은 이성이 주먹을 붙잡고 있는 것이 틀림없었다. 그런 
아벨을 향해 란슬로트의 '불캐누스'가 돌진하고 있었다.
 파인리히는 아벨의 야릇한 웃음을 볼수 있었다.

 '아벨. 우린 기억하지 못해. 우리의 과거를.. 하지만 너와 지내왔던 
수많은 시간들.. 느낄수 있어. 네 뜻을 알수 있어 난 네 정신력이
결코 나약하다고 생각하지 않아. 그런 네가 괴물에게 이성을 내줬다는 
것을. 그 이유를 그 충고를 결코 잊지 않을게'

 아벨은 파인리히의 복부를 가격했다. 아니,복부를 가격한게 아니라 
옆으로 밀친것같았다. 란슬로트의 '불캐누스'를 피하도록 하기 위해
말이다.
 파인리히는 옆으로 쓰러지며 아벨을 바라보았다. 이상하게 타렌을 
향해 맹공을 퍼붓던 괴물같은 표정이 아니었다. 정말 온화한 표정으로 
바뀌어있었던 것이다.

 '콰과광!!!!'

 란슬로트의 가공할만한 공격이 아벨의 몸에 적중했다. 폭음과 
함께 대기가 진동했다. 아벨의 몸에 '불캐누스'가 적중하는 순간
이었다. 온화했던 아벨의 표정은 다시금 괴물같은 형상을 바뀌어 
있었다. 

 "으으아아아아아아!!!!"


 아벨이 괴성을 질렀다. 그와 동시에 뒤로 주욱 미끄러져 벽에 
부딪히고는 쓰러졌다. 란슬로트의 공격은 성공이었다. 아벨의 모습을 
본 타렌과 란슬로트는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 란슬로트의 가공할 공격을 본 타렌은 허탈한 웃음을 지었다. 
자신도 이길수 없는 상대를 무너뜨린 공격 
 란슬로트 역시 파인리히를 구하기 위해 무의식적으로 구사한 
공격이 먹히리라곤 생각하지 않았었다. 하지만 공격은 성공이었고 
자신은 동료를 구했다. 비록 아벨은 구하지 못했지만 말이다.
 파인리히는 눈을 질끈 감았다. 가장 친한 친구였던 아벨.. 그를 
잃고야 말았다. 그는 아벨과 가장 친했는지 그가 누구인지.. 기억
할 수는 없었지만 그 친근감만은 잊지 않고 있었다. 마지막까지 
자신에게 뭔가를 전하려던 눈빛 

 고개를 돌린 파인리히의 슬픔을 알았는지 아벨의 몸이 꿈틀거리고 
있었다. 

 "이럴수가.. 녀석이 살아있다니.."

 타렌의 한탄섞인 말이었다. 아벨은 가슴부분에 많은 피가 
흘러내리고 있었지만 아직 살아있었다. 방금전 파인리히에게 
주었던 눈빛이나 표정은 이제는 더 이상 찾아볼수 없었다. 
다시금 괴물같은 모습이 된것이다.
 란슬로트의 공격은 굉장한 효과가 있었다. 골렘의 힘을 가진 
아벨이었지만 '불캐누스' 라는 화산같은 공격을 당해내기엔 
역부족이었다. 큰 부상을 입었지만 부상따윈 신경안쓰는 듯한 
골렘이었다. 
 란슬로트는 동료를 공격했다는 죄책감같은 것은 없었다. 다만 
처음 사용한 가상 생명체 공격이라 많은 피로를 느끼고 있었다. 
이기려면 란슬로트의 공격이 필요했다.

 "란슬로트!!! 어서 녀석을 공격해!! 네 공격이라면 녀석에게 상처를 
입힐수 있어!!!"

 타렌의 외침에 파인리히 역시 란슬로트에게 소리쳤다.

 "란슬로트! 아벨은 우리의 친구야!! 우린 어째서 이곳에 있는거지? 
대답해봐!! 우리의 적은 아벨이 아니라 저 타렌이야!!!"

 파인리히의 말에 타렌의 미간은 심하게 일그러졌다. 파인리히는 
편집적인 기억을 조금이나마 되찾고 있었던 것이다.

 '젠장 지오님께서 걱정하던 녀석이 끝내. 이런 일을 만드는군. 
통제 프로그램이 약화되어 기억까지 모두 지워버렸는데 지울수 
없는 것도 있었단 말인가..'

 그건 우정(友情)이었다. 파인리히는 아무것도 기억나지 않는 
백지상태지만 자신의 느낌까지 없앨수는 없는 것이다. 그 느낌이 
부분부분 기억을 재생시켜주었고 그 기억의 조각들을 한데 모아 
그런 결론을 도출했던 것이다. 
 그런 파인리히에 비해 란슬로트는 약간 달랐다. 파인리히들과 
동료이긴 했지만 최근에 만난사이였고 파인리히와 아벨의 사이
처럼 친근한 사이는 아니었다. 그래서 동료의식은 있으되 목숨을 
나눌수 있는 친구사이는 아니었던 것이다. 그래서인지 란슬로트는 
이해할수 없었다.

 "파인리히!! 무슨 소리야!! 저 녀석은 괴물이 되어버렸어. 녀석을 
막아야한다구 타렌은 우릴 지켜주시는 분이잖아..!"

 상황은 순식간에 이상하게 변하고 있었다. 아벨 혼자와 타렌,
란슬로트의 2:1 싸움에서 파인리히가 가세해 2:2 의 싸움이 
되어버린 것이다. 
 하지만 정확히 2:2 는 아니었다. 아벨은 파인리히에게 절망의 
눈빛을 보내던 이성을 이미 잃어버린지 오래였다. 1:1:2 의 
싸움이나 마찬가지였으나 타렌 역시 모든 기운을 소비한 상태여서 
1:1:1 이나 다름없었다. 

 "란슬로트!! 난 너와 싸우고 싶지 않아.. 우리가 왜 이곳에서 
이러고 있는지는 알수 없어 하지만 동료를 죽일만큼 우린 악하지 
않아!!"

- "파인리히!! 너야말로 정신차려!! 그는 이미 우리의 동료가 
아니야!! 같이 실험을 받던 그 아벨이 아니라구!! 녀석의 눈을 
봐!! 이미 괴물의 모습을 하고 있다구!!"

 파인리히는 란슬로트와 겨루고 싶지는 않았으나 최후의 경우에는 
싸울 수밖에 업다고 생각했다.

 "하지만!! 난.. 뭔가 기억나. 그 느낌 잊을수 없는 것도 있다구!!"

 란슬로트는 파인리히의 말에 짜증나는 투로 말했다.

 "그게 도대체 무슨 소리야? 정신차리라구!! 젠장. 어쨌든 난 
우리 모두를 위해 그를 죽일거야!!"

 파인리히는 암담했다. 란슬로트의 말은 그냥 엄포 정도가 
아니었다. 이미 살기를 내포하고 있었던 것이다. 그런 란슬로트를 
파인리히가 막을수 있을지 의문이었다. 란슬로트는 이미 불캐
누스라는 기술을 익힌 뒤였지만 파인리히에겐 아무것도 없었기
때문이었다.
 그들의 대화에 잠시 멍하니 서있던 아벨은 다시금 달려들기 
시작했다. 상처에도 불구하고 엄청난 속도로 달려나간 아벨은 
란슬로트를 향해 주먹을 휘두르는 듯 보였다.
 아니,그것은 훼이크였다. 란슬로트를 지나쳐 타렌을 향해 공격
했던 것이다. 아벨 최후의 의식이 타렌을 공격하도록 만드는 것
인지도 몰랐다. 
 타렌은 순간 공포에 질리고 말았다. 란슬로트를 향해 뻗던 
주먹이 자신을 향해 덮쳐오고 있지 않은가 하지만 이내 안심할수 
있었다.
 란슬로트의 입에서 '불캐누스'란 단어가 외쳐지자 아벨은 등 
뒤에서 날아온 공격에 정확하게 명중당했다. 그 공격과 함께 
아벨은 벽쪽으로 날아가 부딪혀 쓰러졌다. 아마 죽었거나 큰 
부상을 당했을것이다.
 그런 아벨을 향해 파인리히가 달려갔다. 쓰러져있는 아벨의 
상체를 일으켜세운 파인리히는 이유 모를 슬픔에 눈물이 어리고 
있었다.

 '젠장 도데체 어째서 이래야하는거야.'

 타렌은 천천히 일어섰다. 이미 대부분의 힘을 소비했지만 그에겐 
아벨을 죽여야만하는 임무가 있었다. 남은 힘으로 주변의 금속들을 
들어올린 타렌은 아벨을 향해 천천히 걸어갔다.
 더 이상 금속을 분해할 힘은 없었지만 상처부위에 금속으로 공격
할정도의 힘은 남아있던 타렌이었다. 아무리 강한 골렘이라도 상처난 
곳에 공격을 당한다면 성치 못할 것이다.
 타렌이 다가오는 것을 파인리히가 응시했다. 그에겐 그를 막을 힘이 
없었다. 파인리히는 다시 아벨을 바라봤다. 
 그때였다. 아벨의 눈이 살며시 열리고 있었다.

 "파인리히. 기억을 되찾아.. 이곳을 빠져나가서 내가 도와줄게."

 아벨은 뛰어난 정신력을 인정받아 부분적인 기억만 삭제되어있는 
상태였다. 그래서 파인리히와의 과거를 약간은 기억하고 있었던 것이다. 
상처로 인해 그것을 말해줄수는 없었지만 파인리히마져 자신처럼 되도록 
만들긴 싫었다. 아벨은 천천히 주먹을 바로 쥐었다. 그도 타렌이 다가
온다는 것을 느끼고 있었던 것이다.
 란슬로트 역시 타렌을 따라 아벨을 향해 걸어갔다. 자신의 엄청난 
공격이 성공했다는 것에 대한 야릇한 자부심같은 것이 있었다. 이유 
모를 자신감이었다. 
 타렌이 아벨을 향해 금속을 돌진시켰다. 그때였다. 아벨이 용수철처럼 
튀어올라 타렌을 향해 달려온것이다. 가장 놀란 사람은 란슬로트였다. 
자신의 공격에 당해 더 이상 재기불능일것이라고 생각했던 아벨이 타렌이
공격한 금속이 몸에 박히는 것에도 아랑곳않고 공격해왔던 것이다. 

 '퍽!!!!!'


 둔탁한 소리와 함께 한명의 사내가 쓰러졌다. 그는 타렌이 
아닌 란슬로트였다. 그 모습을 보고 파인리히가 소리쳤다.

 "아벨!!!! 어째서?!?!?"

 란슬로트는 아벨의 일격을 맞고 피를 토하며 쓰러졌다. 이미 
그의 눈동자에는 초점이 없었다. 즉사였다. 쓰러진 란슬로트를 
바라보며 아벨이 작은 소리로 중얼거렸다. 아벨 역시 타렌의 
금속공격으로 인해 죽기 일보직전이었다.

 "란슬로트 미안하다 그릇된 망령에서 벗어나게 하기 위해선 
이 방법밖엔 없었어 쿨럭"

 아벨이 무릎을 꿇었다. 이미 그의 등에는 미처 관통하지 못한 
금속들이 튀어나와있었다. 그는 싸늘하게 웃으며 파인리히에게 말했다.

 "어서 피해. 후후훗.."

 아벨의 마지막 말을 들은 파인리히는 이상한 의무감에 이끌려 
달려나가기 시작했다. 이미 실험실 내부 시설은 파괴될대로 파괴
되어서 나가는 것은 매우 쉬웠다. 
 그런 파인리히를 본 타렌은 서둘러 따라나갔다. 도망치는 파인
리히를 본 아벨 미소지은채 숨이 멎었다.
 파인리히는 순식간에 연구소건물을 빠져나올수 있었다. 연구소가 
파괴되어서 그런지 보안시설은 쉽사리 통과되었다. 
 파인리히를 뒤쫓으면서 타렌은 혼자 중얼거렸다.

 "젠장 1호와 같은 일이 두 번다시 생겨서는 안돼!!!"

 파인리히를 저지하기 위해 타렌은 남은 모든 힘을 이끌어내어 
공기 입자로 공격을 했다. 하지만 워낙 거리가 있어 작은 상처들
밖에 내지 못하고 있었다. 좀처럼 거리는 좁혀지지 않고 있었다. 
 파인리히는 자신이 어째서 도망치는지 알수 없었다. 도대체 그 곳
,즉 연구소에서 자신이 무얼했는지도 알수 없었다. 아니,그곳이 
연구소인줄도 몰랐다. 다만 자신과 아주 친했던것같은 그 아련한 
친근감을 가진 아벨이란 녀석의 말에 따라 도망쳤던 것이다. 

 '나.. 나란 누구인가 무슨 일이 있었던 것이지 도대체 뭐가 
어떻게 된것이란 말인가젠장!!!'

 파인리히는 몸 이곳저곳에 상처가 생김을 알수 있었다. 하지만 
계속해서 앞으로 발을 내딛었다. 왠지 그래야만 할것같았다. 그때
였다. 더 이상 지쳐 도망칠수 없을것같다는 생각이 들려할때쯤 
머릿속에서 한가닥 스치는 단어가 있었다.

 '스피리쉬!!!'

 파인리히가 그 단어를 외치자 양 발아래 둥글넙적하게 생긴 
생명체가 나타나기 시작했다. 그리고는 엄청난 속도로 내달릴수 
있었다.
 타렌은 파인리히의 모습이 엄청난 속도로 멀어져감을 느끼며 
걸음을 멈추었다. 그리고는 주먹을 움켜쥐며 생각했다.

 '젠장 근처 위성도시로 도망쳤겠군 그나마 다행한 것은 녀석의 
기억이 곧 지워진다는 것이다 아마 오늘 일조차 기억할수 없겠지 
반드시 잡는다!!'

 그랬다. 피실험자들은 실험이 끝난후 기억을 지우는 프로
그램에 의해 기억을 상실당했다. 아까전 침대위에 누워있을 
때 조금만 지나면 기억을 잃어버리는 타이밍이었는데 그런 
일이 발생했던 것이다. 방금전까지는 '아벨' 이란 단어나 
'파인리히'같은 이름을 기억할 수 있었지만 조금 후엔 그렇지 
못할 것이다.

 '젠장. 지오님께 뭐라고 해명해야한단 말인가 도망친 피실험자는 
기억을 잃어버려서 곧 잡을수 있을것이라구? 빌어먹을..'

 타렌은 서둘러 연구소로 돌아왔다. 파인리히를 잡는것도 중요
하지만 우선은 뒷수습이 필요했다. 이미 연구소는 펠트로 박사에 
의해서 어느정도 치워진 상태였다. 


 펠트로 박사의 안색은 별로 좋아보이지 않았다. 란슬로트의 
'불캐누스' 를 보았을때만 해도 그는 자신의 실험이 성공이란 
확신을 가지고 있었다. 이제 모든 것이 해결되려는 찰나에 모든 
것이 허무하게 변해버렸다. 란슬로트는 죽고 파인리히는 도망쳤다. 
 펠트로 박사의 창백한 안색을 본 타렌은 뭐라 할말이 없었다. 
자신의 실수라고 하기엔 아벨이 너무 강했다. 하지만 그건 
변명밖엔 될 수 없는 것이다.

 "타렌 지오님이 이쪽으로 오고 있습니다. 아마 이번 일에 
대한 해명을 해야할거요"

 펠트로 박사의 말은 냉랭했다. 긴장되는 순간은 지났는지 
그의 벗겨진 이마에선 더 이상 땀이 보이지 않았다. 타렌은 
냉소적인 투로 말했다.

 "실험은 성공이었습니다. 란슬로트처럼 파인리히 녀석도 그 
능력을 가지고 있습니다. 녀석이 도망칠 때 그 기술을 사용
하더군요. 녀석만 붙잡는다면 되는거 아닙니까?"

 타렌의 말은 차가웠지만 희망적인 말이었다. 펠트로 박사 역시 
그걸 느끼고 있었다. 파인리히가 도망칠 때 사용한 '스피리쉬'라는 
기술은 분명 가상 생명체였다. 타렌이 거짓말을 할리 없다고 
생각한 펠트로 박사는 긍정적인 대답을 했다.

 "당신 말이 사실이라면 파인리히 한명만으로도 실험은 성공이라 
할수 있습니다. 가장 기대했던 아벨이 실패로 끝났을때부터 5명중에
한명만이라도 성공한다면 그걸로 만족할 생각이었습니다.. 파인리히만 
잡을수 있다면 실험은 계속할수 있습니다."

 펠트로 박사의 눈이 묘하게 빛났다. 타렌은 그것이 최후의 
기회라는 것을 알고 있었다. 
 

 잠시후 
 펠트로 박사의 연락을 받고 급히 달려온 지오는 파괴된 
연구소 안으로 들어왔다. 지오가 왔다는 연락에 펠트로박사와 
타렌은 급히 지오를 마중나갔다. 
 타렌의 예상대로 지오의 표정은 별로 좋지 않았다. 1호를 
놓쳤을 때 자신을 믿고 용서 했던 지오였다. 사실상 그는 그리 
인정이 많은 사람이 아니었다. 신상필벌(信賞必罰)이 철저한 
사람이었다. 그런 그가 한 번의 실수를 눈감아 줬던 것이다. 
하지만 이번에도 그러리란 보장은 없었다.

 "펠트로 박사!! 도대체 무슨 일이 벌어진거요?"

 지오의 바싹 마른 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 그만큼 
중요하게 생각했던 프로젝트였던 것이다. 그런 지오의 모습에 
펠트로 박사는 고개를 숙인채 작은 목소리로 말했다.

 "피실험자 4명이 죽고.. 한명은 도망쳤습니다."

 덧붙이지도 않고 덜말한것도 없는 그 대답은 지오를 무너뜨렸다. 
휘청거리는 지오를 타렌이 부축했다. 지오의 예상보다 사태가 훨씬 
심각했기에 지오는 혼란스런 마음을 감출수 없었다. 

 "펠트로 박사 아까 MTM 으로 연락했을땐 그 정도까지는 
아니었지 않소. 어떻게 된것이오???"

 이미 엎질러진 물이었지만 지오는 어째서 그런 일이 벌어졌는지 
묻지 않을수 없었다. 펠트로는 있는 그대로를 지오에게 말했다. 
펠트로 박사가 말하는 동안 평정을 되찾은 지오는 싸늘하게 타렌을 
바라봤다.
 타렌은 그런 지오의 시선을 피할 수밖에 없었다. 그렇게 믿어주던 
지오에게 실망을 안겨주었으니 볼 면목이 없었던 것이다. 고개를 
숙인채 아무말 없는 타렌에게 지오가 말했다.

 "타렌 아직 프로젝트가 끝난 것은 아니다. 이번 임무마져도 
실패한다면. 더 이상 내 앞에 나타나지 마라!!!"

 지오의 말은 타렌을 용서한다는 뜻이었다. 아니,용서라기보다 
마지막 기회를 준다는 것이다. 그 마지막 기회가 뭔지는 타렌 
자신이 더 잘 알았다. 바로 파인리히를 붙잡는 것..

 "반드시 제 목숨을 걸고 녀석을 데리고 오겠습니다."

 타렌의 주먹이 핏줄이 튀어나올정도로 꽉 쥐어졌다. 지오는 그의 
결의를 엿볼수 있었다. 이미 무너지는 모습을 보인 지오는 자신을 
추스리기 위해 원자력 천공위성으로 돌아가기로 했다. 연구소를 
빠져나오던 지오는 마지막으로 타렌에게 한마디 덧붙였다.

 "실험은 실험이다 꼭 산채로 데려와야한다.."

 타렌은 엄중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이미 자신의 목숨은 
지오의 손에 맡긴 상태였다. 더 이상 잃을것이 없던 타렌이었다. 
그동안 자신을 아껴준 지오를 위해 목숨을 던져서라도 임무를 
수행할 생각이었다. 그 누가 그랬던가 자신의 능력을 인정해주는 
상관에겐 목숨도 바칠수 있는 것이 진정한 남자라고.

 지오는 원자력 천공위성으로 돌아오던 중에 또 한 번 충격적인 
보고를 받았다. 이카루스를 처리하기 위해 보냈던 후안보크와 4명의 
포스 오너가 세이렌들의 불의의 기습을 받고 전멸당한 것이다. 

 '이런 빌어먹을. 도대체 되는 일이 한가지도 없으니. 어째서 세이
렌들이 이카루스를 납치한것인가 설마 이카루스가 빼낸 기밀사항이 
세이렌들에게도 효용이 있단 말인가 그럴리 없다. 그들과는 말도 
통하지 않는데. 그리고 이카루스가 기밀을 빼돌렸다는 사실을 아는 
사람은 극히 소수다. 그걸 세이렌들이 알리 없지 않은가'

 지오의 머리는 여러 가지 잡념들로 복잡했다. 타르타로스 마을에서 
벌어진 살육은 엄청난 것이다. 지오의 예상대로였다면 그곳에 얀이 
있었어야하지만 그랬다는 증거는 어디에도 없었다. 다만 팔케넌이 
재단에 세이렌이 침입했다는 연락을 했었는데 그것또한 팔케넌이 
확실하단 증거는 없었다. 

 '팔케넌과 얀 도대체 무슨 생각들을 하고 있는 것이지..제기랄 그나마 
다행한 것은 이카루스 이외에 기밀을 아는 사람은 없다는것이군 쳇.'

 지오는 더 이상 기밀이 누출되지 않았을것이란 것에 대한 확신이 
있었다. 그도 그럴것이 무색무취의 정신착란제는 기억력과 의식을 
누그러뜨리는 효능이 있어 해독제를 사용한다손 치더라도 몇일 시간이 
지나야 제 기능을 발휘할수 있었던것이다. 

 지오는 'ADIP' 기밀 누출 사건을 어떻게 마무리 지을까 고민했다.
하지만 별다른 뾰족한 수가 없었다. 이카루스는 실종되었고 그 
실종이 재단과 관련있다고 발표할 수는 없는 것이다. 게다가 다른 
종족과 같이 있는 상황에서 실종된것이므로 납치된 것이 틀림없었다. 
 어떻게 설명하든 간단하게 풀릴 문제는 아니었다. 지오가 이런 
저런 생각으로 고민하던중 셔틀크루져는 원자력 천공위성에 도착한 
상태였다.

 자신의 집무실로 돌아온 지오에게 한명의 남자가 술을 들고 천천히 
걸어왔다. 

 "지오. 괜찮아? 안색이 별로 좋지 않군.. 2차 계획도 차질이 생겼다며?"

 남자가 지오의 아픈 곳을 건드렸다. 하지만 진정 걱정하는 
말투였기에 지오는 허무하게 웃으면서 대답했다.

 "그래. 2차 계획도. 힘들어졌어 살아남은 피실험자가 있긴 한데 
휴우.. 녀석만 붙잡으면 실험을 재개할수 있을거야. 다행한 것은 
녀석이 기억을 지우는 과정에서 도망쳤기 때문에 지금은 아무것도 
기억못한다는 것이지 아마 타렌이 죽을 힘을 다해 녀석을 잡으려 할걸.."

 지오의 대답에 사내는 안심하는 표정으로 의자에 앉았다. 그리고는
 손에 들려있던 술을 탁자에 내려놓으면서 말했다.

 "지오. '블루 샤인'이야. 아주 감미로운 술이지.. 한잔 하는게 어때?"

 지오는 자신의 심정을 잘 이해해주는 오랜 지기를 바라보았다. 
그리고는 웃으면서 말했다.

 "후후훗. 지크. 역시 너밖에 없군.. 오늘은 정말 술이 마시고 
싶었거든 날 이해해주는 녀석은 역시 너뿐이야.."

 지오의 말에 지크프리드는 살짝 미소지었다. 이미 십년넘게 
같이 일하며 우정을 쌓은 사이였다. 그런 그들에겐 말없이도 
상대를 이해하는 끈끈한 정이 있었다.

 "아참 지오.. 이카루스 사건은 어떻게 처리하기로 했어?"

- "휴우.. 그게 고민이야. 간단하게 마무리짓는 방법이 없을까. 
얀 이란 녀석에게도 경고할수 있고 팔케넌의 힘도 약화시킬수 있는."

 지오의 대답에 지크프리드는 한참 생각하는 듯 보였다. 그리고는
 이내 한가지 제안을 했다.

 "지오!! 이카루스를 세이렌에게 귀화했다고 선포하면 어떨까? 
물론 지금껏 그런 사례가 없어서 신빙성은 없지만 여러 가지 
효과는 충분히 발휘할것같은데"

 지크의 말을 들은 지오는 고개를 가로저었다. 너무 말도 
안되는 얘기였다. 하지만 잠시 생각하던 지오는 싸늘한 미소를 
지으며 말했다.

 "후훗. 자네 말은 산채로 매장시키자는 말이군.."

- "이제 이해했군.. 하하핫. 아마 얀과 팔케넌. 그들에게 모종의 
경각심을 일으키게 해줄거야. 그리고 이참에 재단의 파워도 보여주자구.."

 지크프리드의 마지막 말은 재단에서 장악하고 있는 언론의 힘을 
과시하자는 말이었다. 그것을 이해한 지오는 고개를 끄덕였다. 

 비록 불미스러운 사건이었지만 이카루스를 세이렌에게 팔아넘기는 
식으로 사건을 마무리지었다. 얀과 팔케넌에겐 충격적인 보도였지만 
대응할수 있는 것은 전혀 없었다. 지크의 생각은 정확히 들어맞은 
것이다. 
 그렇게 기밀누출사건은 마무리지어졌고 쉐도우 프로젝트는 계속해서 
얀의 주관하에 이루어졌다. 
 타렌은 글랜시아시의 위성도시들을 뒤지던 중에 카드모스 마을에서 
파인리히와 마주치게 되었지만 느닷없는 세이렌의 등장으로 다음 
기회를 노릴 수밖에 없게 되었다

 '후우. 빌어먹을'

 타렌은 자신을 피해 3번이나 도망친 파인리히에 대해 이를 
갈고 있었다. 특히 3번째 도망칠때엔 타렌에게 엄청난 부상을 
입혔었다. 지금 요양하는 것도 그것때문이었다. 얼마 지나지 않아 
회복되겠지만 타렌의 마음속에 쌓인 분노는 회복되지 않을 것이다. 

 '아직 기회는 있다. 파인리히 네 녀석이 살아있는 한'

 타렌은 다시 한 번 결의했다. 꼭 임무를 완수하겠노라고 자신을
믿어준 지오를 위해서. 자기 자신을 위해서..
 타렌이 누워있는 방에 펠트로 박사가 들어왔다. 타렌의 몰골은
전혀 흉한 것이 아니었지만 펠트로 박사는 인상을 찌푸리며 말했다.

 "이래가지고 파인리히를 붙잡을수 있겠습니까? 녀석의 정신력은 그 
당시 5명의 피실험자중 가장 강한 편에 속해있었습니다. 불안정한 
심성(心性)때문에 아벨처럼 되지는 않았지만 그를 막는다는 것은 갈
수록 어려워질것입니다."

 타렌은 자신을 걱정하는 것인지 놀리는 것인지 알수 없는 말을 
하는 펠트로 박사를 물끄러미 바라보았다. 그리고는 싸늘한 어조로 
말했다.

 "난 반드시 녀석을 잡습니다. 한 번 말한 것은 지킵니다. 그리고 
녀석이 강해지면 강해질수록 게임은 더 재밌어질뿐입니다."

 타렌이 말은 그렇게 했지만 실제로 파인리히의 엄청난 힘에 
대해 놀라고 있었다. 아벨과 싸울때도 절망했던 타렌이었다. 파인리히 
역시 아벨처럼 강해지고 있다는 사실이 부담되는 것은 사실이었다. 
하지만 펠트로 박사앞에서 그런 것을 내비치고 싶지는 않았다. 

 "새로 구한 피실험체는 어떻게 되어가고 있습니까?"

 타렌의 질문을 들은 펠트로 박사는 환한 표정을 지으며 말했다.

 "아주 이상한 일이더군요 묘한 에너지를 가진 사람이었습니다. 
어쩌면 최상의 결과를 얻을수 있을지도 모르겠습니다. 파인리히와 
같은 예전의 5명의 피실험자들보다 훨씬 빠른 진화를 보이고 있습니다. 
만약 성공한다면 굳이 파인리히를 잡지 않아도 될것입니다."

 펠트로 박사의 말에 타렌은 적이 놀라는 표정이었다.

 "정말 대단하군요.. 5년 이상 연구해서 성과를 얻은 파인리히들과는 
비교도 되지 않을 만큼 빠른 성장이군요. 단 1년만에 어떻게"

 펠트로 박사는 발랑까진 대머리를 손바닥으로 쓸어내리며 말했다.

 "그러게 말입니다. 그 놀라운 정신력때문이 아니겠습니까? 1년전의 
그 실패를 되풀이 하지 않기 위해 더욱 보완된 시스템을 운영하고 
있습니다. 아마 이번엔 완벽하게 우리 손에 조종당하는 엄청난 괴물이 
탄생하지 않을까 합니다. 후후훗"

 타렌은 '엄청난 괴물'이란 말에 작은 신음소릴 내었다.

 '쳇.. 아벨도 통제 할수 있다고 하지 않았던가 과학자들은 불확실한 
미래를 너무 확정지어 생각하는군..'

 그런 타렌의 마음을 모르는지 펠트로 박사는 신이 나서 말하고 있었다.

 "너무 걱정하지마십시오.. 파인리히 녀석은 더 이상
 불필요하게 될테니까요.. 헤헤헷."

- "아직 단정짓기엔 이릅니다. 만약 실험이 성공을 거둔다고 
해도 전 파인리히를 계속 쫓을 겁니다. 제 사명이니까요."

 타렌의 눈빛이 묘하게 이글거렸다. 자신의 손에서 3번이나 
도망친 사내.. 어쩌면 라이벌 의식이 자리잡고 있는지도 몰랐다. 

 "여하튼 몸조리 잘 하십시오.. 나중에 또 오도록 하겠습니다."

 펠트로 박사의 말에 타렌은 목례로 답했다. 펠트로 박사가 
나가자 타렌은 생각에 잠기었다.

 '어떻게 되든 난 파인리히를 잡을 것이다. 내 목숨이 붙어있는한'


제  목: 40회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=40

[주석] -4- 잭(새로운 세계... 그리고 죽음의 그림자...) (3) 	 -잭(새로운 세계. 그
리고 죽음의 그림자..)-

 얀 소장과 3명의 피실험자들은 21 번째 유닛을 각성하기 
위한 준비를 끝낸 상태였다. 바로 실험에 들어갈수 있는 
준비가 되어있었지만 아직 그렇게 하지 못하고 있었다. 
 공포심으로 정신쇠약에 걸린 레이는 체중도 많이 줄고 몸 
상태도 별로 좋지 않았다. 그래서 무리하게 실험을 진행하는
것보다 약간의 휴식을 더 취하기로 한것이다. 
 사실 레이 자신이 실험을 거부한 면도 없지 않아 있었다. 
이유 모를 공포심 때문에 레이는 21번째 유닛 각성을 거부
했던 것이다. 그걸 모를리 없는 얀이 체력보충이란 명목하에 
몇일 더 쉬도록 한 것이다. 
 이번 유닛 각성도 일주일 넘게 걸릴것이란 예상이 나왔다. 
그렇게 된다면 지금 레이의 체력으론 버티기 힘들것이다. 
온갖 약과 영양제를 복용하고 있었지만 극도의 공포심은 
이길수 없었다. 
 그렇다고해서 언제까지고 실험을 미룰수는 없었다. 재단에서 
가하는 압력도 압력이었고 피실험자들 역시 계약을 한 만큼 
성실히 일?을 해야했다. 

 평소보다 10여일 가까이 더 휴식을 취한후에야 실험에 들어갈
수 있었다. 다행히 레이의 안색은 좋아보였고 체중도 많이 증가한 
듯 보였다. 
 카인은 그런 레이를 보면 늘 안쓰러운 생각이 들었다. 약간은 
백치같은.. 수아를 보는 듯 해서인가. 피실험자들 셋이 모이면 
레이를 가장 잘 챙겨주는 사람은 카인이었다. 잭 역시 레이를 
잘 따랐지만 오빠다운 면모는 없었다. 그런 카인의 노력덕분에 
레이의 상태가 많이 좋아질수 있었다.

 "어때? 레이.. 오늘 실험 할수 있겠지?"

 카인의 질문에 레이는 가벼운 미소로 답했다. 말수가 적다고는
할수 없었지만 꼭 대답을 하던 레이였기에 그 미소의 의미는 
부정에 가까웠다. 하지만 다른 동료들. 카인과 잭에게 폐를 끼치지 
않기 위해 실험에 들어가는 것이리라.. 

 "레이.. 너무 계약에 얽매여하지마.. 정 힘들면 포기해"

 카인은 진심으로 걱정되어 그런 말을 꺼냈다. 하지만 레이는 
고개를 가로저었다. 레이는 카인과 잭을 만난 후로 이상한 감정을 
느끼고 있었다. 왠지 그들과 떨어져서는 안될것같은. 그런 느낌. 
계약을 파기한다면 무슨 보복을 당할지 몰랐다. 기밀에 해당하는 
프로젝트였기때문이었다. 하지만 보복이 두려운 것은 아니었다. 
카인과 잭. 그들과 함께 있을수 없을거란 생각이 레이의 의지를 
만들어냈던 것이다. 

 "아니. 난 괜찮아.. 카인이 지켜주잖아.. 잭도 그렇고"

 레이의 말에 잭은 멋적게 웃었다. 마치 사형선고라도 받은 
사람처럼 말하는 그들이 약간은 우습게도 보였다. 그들과 같은 
입장이라고 생각하니 웃음이 나왔던 것이다.

 "카인.. 너무 레이에 대해 걱정하지마. 그녀도 우리만큼 강하다구.."

 잭의 말에 카인은 애써 미소지으며 고개를 끄덕였다. 잭의 
말은 거짓이었다. 레이는 강한 존재가 아니었다. 하지만 강하다고 
생각하고 싶었다. 그래야만 마음이 놓일것같았다.
 피실험자 세명이 실험실에서 대화를 나누는 동안 얀이 실험실 
안으로 들어왔다. 얀을 본 셋은 모두 인사를 했다.

 "오늘 21번째 실험에 들어간다 모두들 준비는 되었겠지?"

 얀의 질문에 셋 모두 비장한 표정을 지었다. 그리고는 고개를
끄덕였다. 얀은 자신의 친구들을 사지로 내모는듯한 기분이 들었다. 
늘 실험에 착수할때마다 같은 감정이었다. 하지만 재단의 명령을 
거부할수 없었고 그래서 여지껏 계속 실험을 했던 것이다. 


 재단과 슈퍼컴퓨터. 둘다 실험의 안정성에 대해 확신했다. 하지만 
재단도 그렇고 슈퍼컴퓨터도 그렇고 믿을만한 것은 되지 못했다. 
어쩌면 얀의 육감이 더욱 정확할수도 있었다. 얀의 육감은 세명의 
피실험자가 위험하다고 말하고 있었다.

 '반드시.. 위험해지면 반드시 실험을 중단시킬 것이다.'

 얀은 그렇게 생각했다. 하지만 진정 그 상황이 닥친다면 그렇게 
할수 있을지 의문스러웠다. 그만큼 재단에서 가하는 압력이 강하기도
했다.
 얀은 천천히 본부석으로 자리를 옮겼다. 다행히 피실험자들의 체력
상태는 양호했다. 레이 역시 열흘 사이에 상태가 많이 좋아졌다.
 얀은 오른손을 높이 치켜들었다. 실험실 내에 있는 연구원들의 
이목을 집중시키기 위한 행동이었다. 그것은 즉,실험을 시작하겠다는 
의미도 되었다. 그러자 한 연구원이 소리쳤다.

 "DNA 각성 시뮬레이션 작동 준비!!!" 

 그 말이 끝나자 여기저기서 연구원들의 보고가 올라왔다.

 "S 정신물질 주입!!!"

 "맥박,혈압 정상!!"

 "발작 보호장치 가동!!"

 "세 명의 피 실험자 모두 안정상태입니다!!"

 "S 정신물질 주입 완료!!"

 "시뮬레이션 프로그램 작동준비!!"

 "제 21번 UNIT 각성 준비끝!!!"

 드디어 21번째 유닛 각성 실험이 시작되려는 찰나였다. 마지막 
준비끝 보고를 끝으로 얀의 손이 내려졌다. 동시에 얀이 외쳤다.

 "Program ON!!!!"

 얀의 외침과 동시에 연구원들이 바쁘게 움직이기 시작했다. 여기
저기서 들려오는 기계음들과 연구원들의 보고 소리.. 금속으로 만들
어진 침대위에 누워있는 세명의 피실험자들은 깊은 잠속으로 빠져
들어갔다. 알수 없는 수많은 물체들과 사람들이 머리속을 스쳐지
나갔고 이상한 기호들이 뇌를 관통하여 사라져갔다. 그리고는 이내 
새로운 세상이 펼쳐지기 시작했다.
 어두컴컴한 하늘과 여기저기서 들려오는 짐승의 울부짖음.. 말라
비틀어진 나무들과 곳곳에 보이는 금속으로 된 집들.. 어느새 그 
세상은 현실세상을 닮아가고 있었다.

 "레이. 괜찮아?"

 카인이 허리를 굽혀 숨을 헐떡이는 레이에게 물었다. 레이는 
애써 허리를 피며 말했다.

 "하악 하악. 난 괜찮아.. 걱정하지마."

카인은 레이가 전혀 괜찮아 보이지는 않았지만 더 이상 묻지 
않았다. 잭을 바라본 카인은 잭의 표정 역시 많이 힘들어하고 
있다는 것을 알고는 약간 놀랐다. 지금껏 그 누구보다 강할것
이라고 생각하던 잭이었다. 적어도 카인에게 있어서 잭이란 존재는 
정말 믿을만한 존재였다. 그런 잭 마져 흔들리고 있다는 사실이 
카인의 마음을 무겁게 했다.
 잭은 카인이 자신을 바라본다는 사실을 뒤늦게 눈치채고는 이내 
환한 표정을 지었다. 순식간에 바뀐 표정변화가 어색한건 두말할 
나위가 없었다. 카인은 잭의 마음을 알았는지 미소로 받아주었다.

 "카인 이제 이곳에서 어떻게 하지? 언제까지 이곳에만 머무를 
수는 없잖아"

 잭의 질문이었다. 맞는 말이었다. 지금까지는 최초 등장한 곳 
근처만 살피는 정도였다. 그 이상 움직이는 것은 위험하다는 
판단에서였다. 하지만 그렇게 해서 얻을수 있는 것은 아무것도 
없었다. 이름모를 괴물들만 몇 만났을뿐 별 소득이 없었기때문이었다. 

 "나.. 난 무서워 이곳에 그냥 있으면 안될까?"


 레이였다. 레이는 괴물이 나타나지도 않았는데 벌써부터 두려움에 
떨고 있었다. 그런 레이의 모습에 카인은 마음이 아파왔다.

 "그렇지만. 앞으로 내딛지 않으면 더 이상 발전할수 없어. 우리의 
유전자가 각성된다는 것 역시 이 세상에서의 우리의 행동과 밀접한 
관계가 있을것이라 생각해. 빠른 성과를 얻어서 이 세상에서 나가는 
길은 우리가 우리 길을 개척하는 수밖에 없다고 생각해."

 카인의 말에 잭이 맞장구를 쳤다.

 "그래. 레이 힘들때일수록 더 맞서 싸워야하는거야. 움츠려들면 
움츠려들수록 더욱 힘들어질뿐이야. 힘내!"

 잭의 말에 약간 힘이 생겼는지 레이는 결의에 찬 표정을 지었다. 
그리고는 다소 진정된 목소리로 말했다.

 "알았어.. 카인,잭.. 우리 할수 있을거야.. 히힛.."

 모처럼 이세계에서 웃음을 보인 레이를 보고 카인과 잭 둘다 
환하게 웃었다. 그리고 셋은 천천히 앞으로 걸어나갔다.
 카인 일행이 십분정도 걸었을때였다. 전에도 보았던 흉측하게 
생긴 괴물들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 최근들어 계속 있던 
일이었기에 카인들은 시큰둥했다.

 "쳇.. 또 그 녀석들이군. 아직도 매운맛을 덜 봤다 이건가"

 잭이 투덜거렸다. 괴물이 공격한적은 단 한 번 뿐이지만 
그래도 신경쓰이는 것은 어쩔수 없었다. 그런 잭을 향해 카인이 
입을 열었다.

 "그래도 방심할순 없어. 저번처럼 또 공격한다면 위험할수 
있다구 한두 녀석이 아니잖아.."

 괴물들은 수십마리정도였다. 처음 공격을 당했을때는 두세마리가 
따라오다가 그 중 한 녀석이 공격했었다. 그 공격은 잭의 주먹에 
무산되었었다. 만약 녀석들이 모두 떼거지로 공격해들어온다면 
결코 유리한 싸움은 될 수 없을것이다. 
 카인은 자신의 몸이 예전만 같다면 녀석들은 상대도 되지 않을 
것이란 생각이 들었다. 그러자 뇌리속에 '카자마' 라는 이름이 
지나갔다. 

 '반드시 프로젝트에 성공해서 녀석을 이기리라'

 카인은 왼팔로 허리에 매달려있는 광목검을 쓰다듬었다. 여전히 
그곳에는 광목검의 손잡이가 있었다. 약간은 안심이 되는 듯 카인은 
계속해서 앞으로 걸어나갔다.
 조금 더 갔을때였다. 언덕을 막 지나쳐 앞을 내다보았을 때 거대한 
도시 풍경이 앞에 놓여있었다. 적막한 도시.. 마치 티탄시를 보는듯한 
모습이었다.

 "이런 곳에.. 도시가."

 레이였다. 레이는 마치 죽음의 도시를 연상케 하듯 어두운 분위기의 
도시를 보고는 표정이 약간 상기되어있었다.

 "이번 유닛은 저 도시에 난관이 있겠군"

 잭이 중얼거렸다. 이세계(離世界)에서의 행동양식은 DNA 를 각성
하는데 가장 중요한 영향요소였다. 그걸 잘 아는 그들로서는 이제 
맞딱뜨린 도시에서의 벌어질 일들이 실험에 미치는 영향을 잘 알고 
있었다. 

 "카인.. 저곳에 갈꺼야?"

 레이의 질문이었다. 약간은 겁먹은 듯 보이는 그녀를 카인은 온
화한 표정으로 바라보았다. 그리고는 힘차게 말했다.

 "물론!! 우린 잘 할수 있을거야!!"

 잭 역시 아무말 안했지만 무언의 동의로써 이를 악문채 고개를 
끄덕였다. 

 셋은 천천히 도시를 향해 걸어갔다. 도시의 모습은 그리 오래되지 
않은 지금의 도시의 형태를 띄고 있었다. 콘크리트 건물에 아스팔트 
도로. 그런 모습들을 가진 도시가 아직 여러군데 남아있었기에 그들은 
다소나마 마음의 안정을 찾고 있었다. 적어도 괴물이 사는 소굴처럼은
보이지 않았던 것이다.

 "이 도시에는 아무도 살지 않는건가."

 잭이 혼자 중얼거렸다. 잭의 목소리가 워낙 굵기에 그 작은 
중얼거림은 메아리가 되어 돌아왔다. 마치 아무도 살지 않는 
다는 것을 증명이라도 하듯......

 "얀 박사님께서 그랬어.. 현실세계에서의 공포심이 지금 이세계
(離世界)에서 현실처럼 나타나고 있는 것이라고 그 말이 맞다면 
이곳은 우리가 살고 있는 세상처럼 점점 변해갈거야"

 카인의 말에 공감한다는 듯 레이가 말했다.

 "맞아 티탄시처럼."

 '변해가고 있다'는 말은 생략했지만 카인과 잭은 이해하고 
있었다. 도시 안으로 들어온 일행은 뭔가 이상한 점을 느끼고 
있었다.

 "어? 녀석들이 사라졌어!"

 카인의 말에 잭과 레이가 주위를 둘러보았다. 정말 그랬다. 
지금껏 그들을 호위?하듯 따라오던 괴물들의 모습이 자취를 
감췄던 것이다. 이상할 노릇이었지만 한편으론 다행스러웠다. 

 "이제 뭐하지 아무도 없는 것같은데.. 나 배가 고파"

 레이는 한손으로 배를 만지며 배고픈 시늉을 했다. 잭 역시 
그렇다는 표정을 지으며 웃었다. 카인은 하는 수 없이 도시 안에서 
식사를 해결하기로 했다. 이상한 일이었지만 이세계에서의 모든 
것들은 현실과 같았다. 배고픔,수면욕,배설욕 등등 말이다. 
 카인 일행이 주위를 둘러본후 한 음식점을 찾을수 있었다. 음식점
이라기보다 빵집에 가까운 점포였다. 점포 안으로 들어간 셋은 가게 
안을 둘러보았다. 역시 사람의 그림자는 어디에도 보이지 않고 있었다. 
 빵 하나를 집은 레이는 천천히 빵을 한입 먹었다. 그리고는 외쳤다.

 "우와! 정말 맛있다.. 카인! 잭! 어서 먹어봐 굉장히 맛있는데?"

 레이의 외침에 카인과 잭도 빵을 하나씩 집어들어 먹기 시작했다. 
레이의 말대로 상당히 맛이 좋았다. 입에 가득 빵을 머금은채 잭이 
말했다.

 "와. 정말 맛있는데? 레이 네가 만든것보다는 못하지만 말야 헤헷"

 잭의 칭찬에 레이는 기분이 좋아진 듯 활짝 웃었다. 그때였다.

 '쨍그랑!!!'

 어디선가 유리창이 깨지는 소리가 들려왔다. 그 소리에 레이는 
소스라치게 놀라 먹던 빵을 떨어뜨리고 말았다. 

 "무슨 소리지?"

 카인과 잭은 서둘러 가게밖으로 나왔다. 밖으로 나온 그들은 
엄청난 광경에 놀라지 않을수 없었다.

 "이럴.수가. 도대체.."

 카인이 절망에 가까운 신음소릴 내었다. 잭 역시 암담한 듯 벌린 
입을 다물지 못하고 있었다. 
 그들의 앞에는 지금껏 그들을 쫓아왔던 못생긴 괴물 수백마리가 
울부짖고 있었다. 그 울부짖음에 유리창들이 하나둘씩 깨지고 있었던
것이다. 정말 무서운 광경이 아닐수 없었다. 
 뒤늦게 카인을 따라나온 레이는 그 자리에 주저앉아버렸다. 엄청난 
공포 때문에 다리에 힘이 풀려버렸던 것이다. 그 괴물들은 늑대처럼 
생긴 외모에 붉은 눈과 6개의 다리,거대한 송곳니를 가진 녀석들이었다.
머리부분도 굉장히 추악하게 생겨 쳐다보기만 해도 토악질을 해버릴것
같은 괴물들이었다.
 카인은 레이를 부축해 일으켜 세웠다. 이상한 점은 녀석들이 향하고 
있는 곳이 일행쪽이 아니었다는 것이다. 일행과는 약간 떨어진 쪽을 
바라보며 수백마리의 괴물들이 울부짖고 있었다. 

 "잭. 저들의 목표가 우린 아닌것같은데?"

 카인의 질문에 거구의 잭은 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 녀석들이 향하고 있는 저 건물에 뭔가가 있다고밖에 생각할
수 없어.. 우린 안중에도 없잖아.."

 둘의 대화를 들은 레이는 다소 안심이 되는 듯 카인에게 바싹 붙어
있던 몸을 약간 떼었다. 카인 일행은 괴물들의 행동을 주시하기로 했다. 
아직 녀석들의 위협이 없는 상황하에서 돌발적인 행동을 할수는 없었다. 

 "우선 가게 안에서 녀석들의 행동을 살펴보도록 하자."

 카인의 제안에 모두들 동의하였다. 셋은 재빠르게 가게 안으로 들어가 
괴물들의 동태를 살폈다. 괴물들은 한참을 울부짖더니 어느 순간엔가 
갑자기 조용해졌다.
 누군가 나타난 것이 틀림없었다. 괴물들중에서 가장 덩치가 크고 
추하게 생긴 녀석이 앞으로 뛰어나갔다. 그러자 괴물들이 약간씩 
뒤로 물러서서 공간을 만들어주었다.
 대장처럼 보이는 괴물앞에는 한명의 사내가 서있었다. 그 사내의 
손에는 검 한자루가 쥐어져있었다. 마치 둘은 서로를 죽일 듯 노려
보는듯한 긴장감을 연출했다. 잠시 후 대장 괴물이 사내를 향해 돌진
했다. 엄청난 속도였다. 
 그 속도에 놀란 것은 카인이었다. 다른 괴물들과는 차원이 틀린 속도
였다. 하지만 더 놀랄일은 그 사내의 대응이었다. 무서운 속도로 달려
오는 괴물을 향해 단 한 번의 검이 움직였을뿐이었다. 카인은 그 
사내의 움직임을 간신히 볼수 있었다. 아무리 몸은 폐인이라지만 
상대를 파악하는 그 관찰력까지 폐급은 아니었다. 상대의 실력이 
엄청남을 깨달은 카인은 뭔가 이상한 기분이 들었다. 어디선가 
보았던 검의 움직임처럼 말이다.

 사내의 한 번의 일초로 대장괴물은 그 자리에서 쓰러져버렸다. 
사내의 놀라운 실력을 깨달은 괴물들은 모두 이리저리 도망치기 
시작했다. 사내는 천천히 검을 검집에 집어넣었다. 괴물들은 몇분도 
되지 않아 도시 밖으로 도망친것처럼 보였고 남은 것은 사내뿐이었다. 

 아군인지 적인지 모를 사내에게 일행의 관심이 쏠렸다. 어찌되었든 
이 세상에서 처음 만난 인간이었다. 그 사실이 일행의 발걸음을 
사내쪽으로 향하게 만들었다.
 사내는 세명의 인간이 자신을 향해 걸어오는 것을 보고는 약간 
경계하는 듯 보였다. 검 손잡이를 어루만지는 사내를 본 카인은 
경악하지 않을수 없었다.

 "마도란씨!!!!"

 사내는 마도란이었다. 하지만 사내는 카인을 전혀 알아보지 
못하는 듯 했다. 

 "마도란? 난 마도란이 아니오. 당신들은 누구길래 이곳에서 
이러고 있는게요? 이곳은 무척 위험한 곳이오."

 사내의 목소리와 생김새.. 모든 것이 마도란과 일치했다. 하지만 
사내는 마도란이 아니라고 말했다. 카인은 대충 정황을 알수 있었다. 
자신의 무의식속에 자리잡은 은인인 마도란이 이세계(離世界)에서도 
등장한 것이다. 자신이 느끼는 공포감이 이 세상에서 등장하듯이 
뇌리속 깊숙히 존재했던 기댈수 있던 존재 마도란도 나타난것이다. 
하지만 그는 마도란이 아니었다. 시뮬레이션 프로그램에 의해 약간은 
변형된 이성을 지닌 다른 하나의 인간으로 재창조 된것이다.
 그런것이야 어쨌든 상대는 적이 아닌 아군이었다. 아니,아군이란 
확신은 없었지만 적이 아니란 확신은 있었다. 카인 일행을 경계하기는 
했지만 해칠의사가 없음은 틀림없었기때문이었다. 

 "카인.. 아는 사람이야?"

 잭의 질문에 카인은 간략하게 대답했다.

 "아무래도 공포심만 이 세상에 나타나는게 아닌것같아. 한때 나와 
친분이 두터웠던 사람인데.. 등장했어.."

 카인의 말을 잭은 쉽사리 이해했다. 극도의 공포심이 만들어낸 
괴물들처럼 다른 한편에 자리잡은 이성이 친한 사람들을 만들어
낸다는 뜻이었다. 

 카인과 잭의 대화를 이해할수 없다는 듯 사내는 카인을 물끄러미 
바라보았다. 그리고는 뭔가 생각난 듯 서둘러 말했다.

 "우선 이곳을 피하고 봅시다. 이곳은 아주 위험한 곳이오.. 다른 
장소로 이동해 다음 행동을 취하도록 합시다."

 사내는 그 말을 끝으로 도시 외곽을 향해 달리기 시작했다. 
굉장히 빠른 스피드였다. 카인은 그를 따라 달렸고 잭은 걸음이 
느린 레이를 안고 뛰기 시작했다. 
 일행이 도시 밖으로 빠져나갈때쯤이었다. 흩어졌던 괴물들이 더 
많은 수의 동료들을 이끌고 도시에 들어오기 시작했다. 하지만 
이미 일행은 사라진 뒤였다. 거친 숨을 내쉬는 카인 일행을 본 
사내는 숨을 고르며 물었다.

 "댁들은 누구길래 그런곳에서 있는게요? 그곳은 괴물들이 장악
해버린 도시란 말이오.."

 걱정하는 투로 물어본 것이었지만 레이는 약간 퉁명스럽게 대답했다.

 "그러는 아저씨는 왜 그곳에 있었던 거죠? 또 왜 그런 
괴물들과 싸우는거죠?"

 당돌한 아가씨의 질문에 사내는 약간 황당한듯한 표정을 지었다. 
그리곤 이내 '피식'웃으면서 대답했다.

 "나도 그런 모험을 할 생각은 없었소. 다만 당신들이 죽음의 굴로 
들어가는 것을 보고 가만 둘수 없어서 쫒아 들어갔던거요"

 사내는 우연히 지나가던 길에 카인 일행을 보고 뒤따라 가던중 
괴물들과 싸웠던 것이다. 사내의 무공이 고강하다는 것을 안 괴물
들이 실력을 시험해본후 도망쳤던 것이다. 퉁명스런 레이에 비해 
카인은 천천히 목례를 한후 말했다.

 "어쨌든 고맙습니다. 저희들의 생명을 구해주셔서요.. 제 이름은 
카인입니다. 이 덩치 큰 친구는 잭이고. 이 예쁜 친구는 레이라고 합니다."

 카인이 정중하게 인사하자 사내 역시 웃으면서 대답했다.

 "만나서 반갑소 난 운(Un,雲)이라고 합니다. 그냥 정처없이 
떠도는 방랑검객이라오.. 후후훗."

 운이란 사내는 맥없이 웃었다. 하지만 카인은 그에게서 
엄청난 자신감을 느낄수 있었다. 

 '운의 전신은 마도란씨다. 검술이 고강한게 이상할리 없지. 
여하튼 우리의 여행도 여기서 전환점이 생기게 되는구나.'

 카인은 운을 바라보며 혼자 생각했다. 그리고는 뭔가 야릇한 
느낌이 드는 것을 알았다. 그것은 '공포' 였다.

 '운 처럼.. 카자마 역시. 이 세상에 등장한 것인가. 어째서 
녀석의 느낌이 계속 느껴지는 것이지..'

 카인은 아니길 간절히 바라면서 운에게 말했다.

 "이 세상에 대해 설명해주시겠어요?"

 운은 카인이 이상한 질문을 하는것에 약간 당황한 듯 보였다. 
마치 이 세상 사람이 아닌듯한 질문을 했으니 당연할지도 몰랐다.

 "당신은 마치 다른 세상 사람같군. 이곳은 어느 순간부터 
악마의 세상으로 변해가고 있소. 그 이유는 모르겠지만 모든 
사람들은 악마의 소행으로 알고 있소. 난 다만 이곳저곳을 
돌아다니면서 사람들을 도와주는 것을 낙으로 삼고 사는 사람이오."

 운은 최근 있었던 몇가지 사건에 대해 간략하게 말해주었다. 
평화롭던 세상에 먹구름(黑雲)이 끼기 시작하더니 이름 모를 
괴물들이 출현하기 시작했다는 것이다. 그 괴물들은 악마의 
지배를 받는 것들이어서 사람들을 공격하여 도시를 빼앗는다는 
얘기들이었다. 
 운의 말에 카인 일행은 다소 슬픈 표정이 되었다. 운과 같은 
이 곳 사람들은 그 이유도 모른채 괴물들의 피해자가 되어 
도망치고 있었던 것이다. 
 카인 일행은 그 이유가 자신들 때문이라는 사실에 미안한 
생각이 들었다. 악마의 지배를 받는 괴물들이라는 말은 소설책
에나 등장할법한 이야기였지만 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 
카인들이 있는 이 세상은 그야말로 상상 속의 세상이었기
때문이었다. 

 '악마란 존재는 없다. 분명 우리 셋중 누군가의 공포가 만들어낸 
존재일 것이다. 그 존재가 무엇이든.. 그 존재를 극복하지 못하는한 
실험은 실패할 수밖에 없어.'

 카인은 알고 있었다. 시뮬레이션의 중요 영향 요소중 최후의 
난제가 바로 운이 말한 그 악마일 것이라는 것을
 잭 역시 카인과 같은 생각이었다. 자신들이 만들어낸 세상이지만 
하나의 세상으로서 그 역할을 하고 있었던게 틀림없었다. 그러한 
세상이 알수 없는 변화로 인해 붕괴 위기에 놓여있는 것이다. 잭 
자신의 사명은 그 세상을 구하는 것임을 잘 알고 있었다. 

 '그 악마는 바로 내 안에 있겠군.. 나 자신과의 싸움인가'

 잭은 하늘을 바라보았다. 여전히 검은 구름으로 뒤덮혀있는 
하늘은 다시금 햋빛을 내리쬘수 있을지 의문스러울정도로 짙은 
검은색이었다. 
 레이는 어떻게 돌아가는 상황인지는 알수 없었지만 악마의 
지배를 받는 괴물들이 판을 친다는 말에 두려운 듯 몸이 떨리고 
있었다. 어느샌가 카인옆에 바싹 붙어있던 레이는 카인의 팔을 
붙잡고 기대었다. 
 카인은 레이의 어깨를 살며시 붙잡은후 운을 바라보았다. 운은 
마도란과 똑같은 모습을 한 사람이었지만 전혀 다른 느낌을 가지고 
있었다. 앞으로 운과 함께 이 세상에서의 나 자신의 적과 싸워야할
것이다.

 '그 적이. 카자마. 너라면. 반드시 이기리라.'

 운과 카인 일행은 천천히 발걸음을 딴 곳으로 옮겼다. 

 푸른색 머리에 다소 어린 듯 귀여운 얼굴을 지닌 사내가 있었다. 
사내는 하는 일도 상당히 많은 지식을 필요로 하는지 누가봐도 지적
으로 생겼다고 말할정도였다. 사내가 입을 열었다.

 "이봐.. 요즘 너무 우울해 있는거아니야?"

- "후훗 우울하긴. 누가 우울하다구 그래?"

 사내의 질문에 답한 남자는 사내의 머리색과는 상반되게 붉은색 
머리칼을 가진 남자였다. 바싹 말라있어서 그런지 웃으면서 대답한 
것이 화내는 투로 들릴정도였다.

 "자네가 그렇게 대답할때는 우울한게 틀림없어. 우울하지 않다면 아무
말도 안했겠지 후후훗."

- "후훗. 역시 자넨 못속이겠군. 요즘에 걸리는 일이 너무 많아.. 모든 
일이 엉키고 있다구.."

 "아직도 파인리히 생각하고 있나?"

- "파인리히것도 그렇고 오래전에 1호 일도 그렇고. 요즘엔 마지막 
희망으로 생각하고 있는 쉐도우 프로젝트도 말썽이야.."

 남자의 말에 푸른색 머리의 사내는 다소 긴장한 표정으로 물었다.

 "그게 무슨 소린데? 설마 쉐도우 프로젝트도 난관에 봉착했단 말인가?"

- "그런 것은 아니야 셋다 모두 뛰어난 능력을 가지고 있어. 아마 
계속 실험을 진행한다면.. 모르긴 몰라도 2명 이상 성공할수 있을거야."

 "그럼 된거 아니야? 제외된 한명은 그 레이라는 소녀겠지? 어차피 
그녀는 애당초 성공할거란 보장이 없었잖아 그것 때문에 그래?"

 사내의 질문에 붉은색 머리의 남자가 한참 생각하는 듯 보였다. 
그리고는 필터를 하나 꺼내어 물고는 힘껏 들이마셨다. 그 모습을 
안쓰럽게 바라보던 사내는 답답한지 남자를 계속 응시했다.

 "레이는 네 말처럼 걱정하지 않아. 잭이란 녀석이 문제지.. 녀석이 
우리의 ADIP 계획을 파헤치려하고 있단 말이야."

- "뭐라구???"

 "그게 그런 계획인지는 모를테지만. 어쨌든 녀석이 우리 재단에 
대해서 알아보는것같아 감시를 붙여놓기는 했지만 그래도 안심이 안돼.."

- "감시를 붙인 후에 녀석의 행동은 어떤데?"

 "녀석도 눈치는 있는지 행동이 많이 둔화되긴 했어. 하지만 
놀랍게도 녀석은 피실험자들의 유전자 구조가 묘하게 일치한다는 
사실까지 알아냈다구"

- "흠. 조금만 머리가 좋은 녀석이었다면 왜 그래야하는지도 알아냈겠군.."

 "이봐 지크프리드!! 말이라도 함부로 해선 안돼!!"

 남자가 갑자기 언성을 높이자 지크는 양손을 흔들며 웃었다.

 "이봐.. 지오!! 그렇게 화낼 필요는 없잖아.. 난 단지 일을 
확실히 해두고 싶은 마음에서 한 말이라구 이왕 그렇게 된거 
녀석을 없애버리는게 어때?"

 지크란 사람의 귀여운 이미지와는 다른 무서운 말이 입에서 
튀어나왔다. 그런 지크를 지오는 한숨을 내쉬면서 바라보았다.

 "녀석을 죽이는 것은 어렵지 않아. 하지만 명분이 없어. 특별한 
단서를 잡은것도 아니고 심증만 가지고 그럴순 없는 일이야. 그렇
다고 해서 가만 둘수도 없는게고.. 그래서 요즘 이렇게 짜증이 나는가봐."

- "후훗 지오 시뮬레이션 프로그램을 이용하는게 어때?"

 "시뮬레이션 프로그램???"

- "지금 하고 있는 쉐도우 프로젝트 말야. 그 시뮬레이션 프로
그램을 약간만 개조한다면 녀석을 죽이는 일은 식은 죽 먹기나 
다름없지.."

 지크프리드의 말에 지오의 눈빛이 묘하게 이글거렸다. 그리고는 
잠시 생각하던 지오는 자리에서 일어서며 말했다.

 "후후훗.. 그런 방법이 있었군.. 요즘 원로원으로 보고되고 있는 얀
소장의 보고서에 따르면 새로운 이세계(離世界)가 아주 흉측한 
몰골을 하고 있다지.. 이상한 괴물이 나타나도 녀석들은 눈치 못
챌거야. 후후훗"

- "그런데 그 잭이란 녀석이 성공할 가능성이 가장 높은거 아니야?"

 "후훗 처음 실험예상결과는 그랬었지 하지만 실험을 할수록 
이상하게 카인이란 녀석의 수치가 더욱 좋게 나오고 있어. 녀석은
그 세상에 들어갈수록 정신력이 강해지고 있다구.. 이상한 일이지.."

- "흠 정말 이상한 친구로군. 그렇다면 뭘 망설이나? 우리의 
목표에 방해되는 자들은 하나도 남겨놔서는 안돼. 더 이상 실패는 
불필요하다구.."

 지크프리드의 말에 지오는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 
싸늘한 미소를 지었다. 마치 무엇을 상상이라도 하듯.

 낡은 옷을 입고 그것에 달린 모자를 써서 붉은색 머리카락이 
보일까 말까 하는 사내가 세라고닉으로 만들어진 거릴 걷고 
있었다. 묘한 옷차림때문인지 사람들의 이목을 집중시키고 
있었다. 별로 신경쓰지 않는 듯 보이는 그는 파인리히였다.

 '도대체 나를 쫓는 녀석의 정체는 무엇일까. 어째서. 도대체 
나에게 무슨 일이 있었던거지.. 나의 기억은 어째서 아우로페에 
대한것뿐이란 말인가'

 파인리히는 아직도 과거의 기억을 되찾지 못한 듯 보였다. 이름도 
모르는 작자.. 즉 타렌의 추격에서 겨우 겨우 도망치고 있던 중이었다. 
저번 전투에서 타렌을 물리쳤다고 생각했었는데 왠지 그를 또 마주칠
것만같은 불안감이 엄습해왔다. 

 '아우로페 너와의 마지막 순간을 위해서라도.. 난 반드시 과거를 
알아내겠어 나의 손에 흐르는 이 느낌.. 뭔가 오래된 것들에 대한 
향수 전설.. 기억.. 과거.. 아직 알아낸 것은 하나도 없지만 반드시 
알아낼거야'

 파인리히는 어디로 가야할지도 모르면서 무작정 발길을 옮기고 
있었다. 하지만 한가지는 분명했다. 언젠가는 글랜시아 시로 다시 
돌아갈 날이 올것이라는 것을.........

 '그곳이 내가 기억할수 있는 가장 첫부분이니까'


제  목: 41회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=41

[주석] -4- 세느카(알 수 없는 존재... 어째서...) (4) 	 -세느카 아이리스(알수 없
는 존재.. 어째서..)-

 티탄시.. 정신과학 연구소 소장실..
 노란색 머리에 굉장히 두꺼워 보이는 안경을 낀 중년의 사내와 
얼굴이 약간은 각진 듯 카리스마가 느껴지는 사내가 앉아있었다. 
둘은 한참 말이 없었다. 부드러운 의자에 앉았음에도 표정은 결코 
편안해 보이지 않았다. 
 정적이 지겨웠는지 안경쓴 사내가 입을 열었다.

 "카인. 자네만이라도 실험을 계속 진행해야하네."

- "소장님 하지만. 전.. 자신 없습니다."

 카인이라 불린 사내는 자신 없는 투로 말했다. 마치 몇일 굶은 
사람처럼 목소리는 뒤로 갈수록 작아졌다. 정신과학 연구소의 소장. 
다름 아닌 얀은 그런 카인에게 다소 미안한 감정을 느끼고 있었다. 

 '실험이 위험하게 되면 반드시 중단하리라.'

 했던 그의 다짐은 이미 무너진 뒤였으므로

 "잭은 정말 든든한 존재였습니다. 의지할수 있는 존재였다구요
하지만 이제 그는 없습니다. 레이 역시 그 세상에 갇혀서 식물
인간이나 다름없게 살고 있습니다. 레이도.. 죽은거나 다름없다구요.."

- "실험은 거의 완성되었지 않나.. 자네 쉐도우를 한 번 보게 
아직 100% 성공이라곤 할수 없지만 성공이나 다름없어!!"

 "동료들을 잃고서 얻은 이깟 무기는 필요 없습니다."

 카인은 거의 울먹이다시피 하고 있었다. 늘 강인한 인상을 풍기던 
그였지만 감정을 억누르지 못하고 있었다. 21번째 유닛을 각성시킨지 
1년가까이 시간이 흐른 뒤였다. 마지막 27번째 유닛만을 남겨놓고 
잭이 죽고 말았다. 

레이는 그 충격에서 벗어나지 못하고 다른 세상에다가 자아를 잃어
버리고 말았다. 잭의 죽음.. 카인에게는 믿을수 없는 일이었다. 유전자를
 각성하면서 카인은 셀프 치유 능력을 가지게 되었었다. 그덕분인가.. 
운(雲)에게 배운 내공 운용 방법으로 상처를 치료할수 있게된 카인은 
다시 예전의 무공을 회복하게 되었다.
 그것도 잠시 알수 없는 존재들.. 즉 그 세상의 괴물들과는 다른 무한한 
파워를 가진 존재들이 나타나 잭을 암살했다. 아니,카인과 레이 둘다 그 
세상에 존재하는 괴물이라 생각하고 있었다. 다만 이상한 점은 그들을 
공격하지 않고 잭만 노렸다는 점이었다. 잭은 그들의 공격으로 인해 
목숨을 잃었다. 카인은 막으려했지만 역부족이었다. 26번째 유닛이 
각성되면서 카인은 불안전하지만 쉐도우를 얻을수 있었다. 하지만 
희생이 너무 컸다.


 잭의 죽음과.. 레이의 영원히 깨지 않을 혼수상태카인에게는 충격이었다.
 그걸 모를리 없는 얀이었다. 하지만 마지막 한 개의 유닛을 남겨두고 
실험을 종료할 수는 없는 노릇이었다. 그것은 재단에서도 바라지 않는 
일일것이다.

 "잭이 마지막으로 한 말이 있어요. 우린 서로 공통점이 있다고. 완벽히 
서로 다른 우리들이 공통점이 있다구요. 녀석은 뭔가 말하고 싶어했어요. 
보통 인간과는 다른 우리들을 실험대상으로 쓰는 이유를 말이죠.."

- "카인 다른 생각은 하지 말게.. 자네 몸을 생각해야지. 최근 실행된 
실험에서 자네는 극심한 피로에 시달리고 있네 과로로 인한 신경쇠약
에다가 극도의 우울증까지 겹쳐있다구 진정해."

 "마지막 실험은 못하겠어요."

 카인이 고개를 떨구며 말했다. 얀은 길게 숨을 들이마신후 길게 내뱉
었다. 그리고는 생각했다. 실험이 중요하다고 해도 사람의 생명보단 
중요할수 없다는 것을 잘 아는 그였다. 다시는 J 같은 일은 없겠다고 
맹세하지 않았던가.. 얀은 결심했다.

 "알았네 카인. 위에다가는 자네의 쉐도우를 시험가동하는 기간을 
달라고 하겠네 그게 몇 달이 될지 몇 년이 될지는 모르겠지만 그 
동안은 쉴수 있을거야.."

- "고맙습니다. 소장님.."

 "그렇다고 해서 무작정 논다는 소리는 아니네. 아마 쉐도우와 
접속한 자네를 평가하는 일이 계속될걸세. 그렇더라도 DNA 를 
각성시키는것보다는 덜 고통스러울테니 걱정말게."

 "네"

 카인은 힘없는 모습으로 소장실을 빠져나갔다. 얀은 그의 그런 
뒷모습을 보면서 자기 자신을 질책했다. 

 '뭔가 이상한 점이 있다 26번째 유닛을 각성시킬 때 누군가 
시스템에 접근한 흔적이 있어 설마.. 재단에서 고의로??? 흠 그
럴리 없어. 재단에서 직접 고른 피실험자를 죽일 이유가 없지 않은가
 내 잘못이야.. 내 잘못 레이가 두려움에 떨며 실험을 중지하자고 찾아
왔을 때 중지했어야했는데 한꺼번에 둘을 잃다니. 내 책임이 크다.'

 얀은 필터를 꺼내 한모금 들이켰다. 그리곤 잠시 멍하니 앉아있었다. 
아무리 생각해도 기분이 풀리지 않았다. 그리고 다시 한 번 카인이 
한말을 곱씹어 보았다.

 '카인마져 잃기는 싫다. 비록 카인의 쉐도우가 아직은 불안정한 
것이라 해도 엄청난 힘을 가진 것은 사실이다. 재단에서 이정도로 
만족할지도 몰라 재단. 흠 어째서 실험대상자들의 유전자 구조가 
동일했을까.. 그런 유전자 구조를 가져야만 하는 이유가 있었을까?'


 얀은 천천히 일어서서 소장실 밖으로 나섰다. 그리고는 얼마 안되는 
거리에 있는 생명공학 연구소로 향했다. 생명공학 연구소는 정신과학 
연구소와는 별도로 최근에 지어진 건물이라 굉장히 좋은 시설을 
가진 최신식 연구소였다. 얀 소장을 알아본 경비원이 급히 출입을 
허가했다. 
 생명공학 연구소는 개별적인 프로젝트를 진행시켰다. 물론 재단에서 
만들어낸 아이디어를 개발하는 일이었음은 두말할 나위가 없었다. 비록 
얀이 정신과학 연구소 소장직을 맡고 있었지만 다른 연구소의 일에도 
상당한 영향력을 행사하고 있었다.
 생명공학 연구소의 라시드 박사는 얀을 반갑게 맞이해주었다. 많이 
얼굴을 맞댄 사이는 아니었어도 꽤 친하게 서로를 대하는 사이였다. 

 "어서 오세요 얀 소장님. 이곳에는 무슨 일로"

- "흠.. 자네가 일하는 분야가 DNA 쪽이 아닌가.. 그래서 뭣좀 물어보려구"

 "흠. 유전자 분야라면 무엇이든 물어보세요.. 제가 아는건 모두 
대답해드릴수 있습니다. 제가 모르는게 있더라도 이곳에는 뛰어난 
학자들이 많이 있거든요. 아참.. 거의 1년 전인가. 그때는 세느카 
아이리스라는 수재가 연구소에 들어왔었죠 브레인 특수 대학교 
생명공학과를 수석졸업한 친구죠. 소장님도 이름은 들어보셨죠?"

- "흠.. 세느카라 들어본 듯 하군. 그건 그렇고."

 얀이 라시드에게 무언가를 물어보려는 순간 검은색 머리결을 가진 
미모의 젊은 여성 박사가 그들을 스쳐지나갔다. 얀은 순간적으로 
그녀의 모습을 넋을잃고 바라보았다. 그런 얀을 보고는 라시드가 
그 여성을 가리키며 말했다.

 "저 친구가 바로 그 세느카라는 친구죠. 굉장한 친구라구요. 
근데 하실 말씀이란게??"


- "어??? 어. 그래.."

 얀은 단지 세느카의 특이한 머리색과 미모 때문에 넋을 잃었던 
것이 아니었다. 뭔가 알수 없는 느낌. 불가사의한 힘이 그녀에게서 
느껴졌던 것이다. 전혀 보이지 않는 그녀의 미래 먼 미래일수록 더욱 
불투명하게 보여 엄청난 파장을 일으킬것같은 소녀.. 하지만 뭔가 
알수 없는 고통에 시달리는듯한 고뇌에 찬 표정.. 얀은 순간적으로 
그녀가 알수 없는 위험에 빠져있다는 것을 느낄수 있었다. 다시 
정신을 차린 얀은 라시드에게 말했다.

 "보통 사람들과는 다른 DNA 구조를 가진 사람들이 있다고 쳐보게.. 
그러니까 완전하게 다른 것은 아니고 어느 특정한 부분만 이상하게 
틀리단 말이지. 흠.. 그런데 그런 사람들을 대상으로 어떠한 실험을 
한다고 생각한다면.. 왜 보통 사람을 쓰지 않고 그런 사람들을 썼을까?"

 얀은 굉장히 힘들게 질문한 것이다. 하지만 라시드는 그런 얀을 
물끄러미 바라보았다. 마치 그런 간단한 이치도 모르느냐는 듯한 
표정으로......

 "그건 간단하지 않겠어요? 그 사람들이 가진 DNA 유전자가 그 
실험에 적합하거나. 아니면 그런 유전자 구조가 다른 유전자와 
결합하기 쉬워서 사용했다거나.. 그렇겠죠"

- "다른 유전자와 결합하다니?? 그게 무슨 소린가?"

 "유전자 재결합이란 말을 아세요? 생물의 DNA 조각을 다른 
DNA 분자에 결합시키는 기술로 유전자 공학의 중핵을 이루는 
분야죠.. 이 기술을 이용해서 서로 다른 종(種)사이에서 잡종을 
만드는 일이나 특정한 기능을 가진 유전정보만을 다른 생물의
유전자에 재결합해 넣는 일이 가능해진것이죠."

- "흠. 그렇다면 자네 말은. 유전자 재결합을 할 때 필요한 
유전자 구조가 따로 있다는 말인가?"


 "꼭 그런 것은 아니지만 다른 유전자과 결합하기 쉬운 유전자 
구조가 있긴 있습니다. 만약에 소장님이 말하신 그 사람들의 
유전자 구조가 그렇고 그런 이유에서였다면 아마 다른 생명체의 
쓸만한 유전정보를 그 사람들에게 이식시키려하지 않았을까 
생각되네요. 하지만 그런 실험을 사람을 상대로 한다는 것은 
윤리적으로 문제가 되겠죠. 후훗"

 얀은 라시드에게서 얻은 새로운 정보를 머리속에서 조합하기 
시작했다. 만약 라시드의 말처럼 새로운 유전정보를 세명의 피
실험자들에게 이식시켰다면..? 그것이 사실이라면 분명 쉐도우 
유전자는 인간의 유전자가 아닌 다른 생명체의 그것임에 틀림
없을 것이다. 하지만 이것은 아직 추측일뿐 그 이상도 이하도 
아니었다.

 '세명의 유전자 구조는 모두 다른 과정을 거쳐 비슷한 구조를 
가지게 되었다. 이런 구조가 필요한 이유가 뭐였을까.'

 그 이외의 어떤 것도 유사한 점이 없는 그들이기에.. 더욱 그 
이유가 중요한 요소였다. 라시드의 말을 너무 확대해석하지 않기로 
한 얀은.. 우선은 그들의 유전자 구조가 실험에 적합하기에 그들을 
실험대상으로 선정했다고 생각했다. 그리고 다른 생명체의 유전자를 
인간의 유전자와 재결합시킨다는 보고는 지금껏 들어본적이 없는 
얀이었다. 그런 것은 마땅히 윤리적으로나 도덕적으로 막아야할 
것들이었다.

 "어쨌든. 고맙네. 라시드 언제 술이나 한잔 하지"

- "하핫.. 저야 좋죠.. 한턱 내시는겁니다 하핫.. "

 라시드의 말에 고개를 끄덕인 얀은 다시 정신과학 연구소로 돌아
왔다. 라시드는 별안간 찾아와 이상한 질문을 하고 간 얀의 뒷모습을
잠시 바라보다가 실험실 안으로 들어갔다. 
 실험실 안에는 세명의 연구원이 헤켈족의 시체를 해부하고 있었다. 
그중에 가장 눈에 띄는 사람은 다름 아닌 세느카였다. 검은색 머리가 
눈에 확 띄었을뿐 아니라 미모 또한 출중했기에 라시드의 시선은 그녀
에게로 가서 꽂혔다.

 "어머. 라시드 박사님! 좀전에 그분은 누구죠?"

- "어. 정신과학 연구소 소장.. 그나저나 세느카 박사. 무슨 일
 있어? 뭔가 피곤한 기색이 역력한데?"

 라시드의 질문에 세느카는 검은 머리를 쓸어올렸다. 그리고는 
얼굴을 찌푸리며 말했다.

 "요즘에 계속 악몽에 시달려서요 몇 달째인지 모르겠어요.. 
병원에 가봐도 이상없다고 하고.. 그렇다고 심령술사를 찾아가자니.. 
미심쩍고. 헤헷.. 그래서 그냥 참고 있는거죠 뭐."

- "너무 무리해서 그런거 아니야? 후훗.. 쉬엄 쉬엄 하라구. 우리가 
하고 있는 기형 생명체 변이 유전자 모듈 프로젝트는 단기간내에 
끌어올릴수 있는 것이 아니라구"

 "저도 알아요 하지만 요즘들어 새로운걸 많이 알아냈잖아요 그게 
더욱 더 저를 실험에 빠져들게 만들어요 너무 흥미롭거든요"

- "아.. 자네의 그 이론 말인가? 헤켈과 인간의 유전자 구조의 유사성?"

 "분명 둘은 서로 다른 종족이에요. 하지만 세이렌과 헤켈만을 
놓고 본다면 헤켈은 인간과 아주 머나먼 친척뻘쯤 된다는 거죠."

- "침팬지 처럼 말이지?"

 "아뇨. 침팬지는 인간의 선조뻘이고.. 헤켈은 마치 우리 자신 
같다는 거죠"

- "후훗 역시 세느카 박사 자네는 일을 할 때는 너무 진지해. 
거보라구 그렇게 열심히 하니까 악몽을 꾸는거야. 쉬면서 하라구.. 
그래서 어디 시집이나 가겠어?"

 "어머. 라시드 박사님두.. 전 아직 그런건 관심 없어요. 아직 
나이도 어리구요.."

- "난 자네가 부러워. 단지 자네가 좋아하는 분야에서 일한다는 
그 자체가 말야."

 "어? 그럼 라시드 박사님께서는 이 일을 별로 안 좋아하시나봐요?"

- "그런 뜻이 아니야. 난 돈을 벌기 위해 일을 하고. 자네는 꿈을
 쫓기 위해 일을 한다는 사실이 다르단 거지."

 "아 네 후훗.."

- "왜 웃지?"

 "아니에요. 저도 제가 좋아하는 일을 하는건 아니거든요"

- "엑?? 아니었어?"

 "물론 이 일도 좋아하지만 더 관심있는게 있었어요. 이제는 
한낱 꿈이 되어버렸지만.."

- "그게 뭔데?"

 "유적 탐사요. 헤헷 "

- "유적 탐사??? 하하핫. 천하의 세느카 박사가. 유적 탐사라구???"

 라시드가 약간 비웃는 투로 말하자 세느카는 삐진 표정으로 말했다.

 "너무 그러지 마세요.. 유적 탐사가 얼마나 재밌는지 몰라서 
그러시는거에요.. "

- "후훗.. 알았어 알았어. 하하핫. 그래도 웃긴걸 어떡해?"

 "피이 전 계속 실험이나 할래요"

- "하하핫 그래.. 그래 하핫. 열심히 아니, 아니 천천히 쉬어
가면서 하라구. 하핫"

 라시드는 천천히 고개를 흔들면서 세느카의 시야밖으로 사라
졌다. 세느카는 그런 라시드를 보면서 피식 웃어버렸다. 어찌
보면 우스울수도 있는 일이었다. 남의 시선,남의 이목을 별로 
신경쓰지 않는 세느카였지만 그녀도 인간이었기에 조금은 신경 
쓰이는 듯 보였다. 
 세느카는 잘 알고 있었다. 라시드가 말한 '좋아하는 일을 한다는 
것'이 무슨 뜻인지 늘상 다른 종족들과 왜 싸워야 하는지 왜 서로를 
증오해야하는지. 마음아파하던 세느카였다. 부모님께서 다른 종족손에 
죽임을 당하였지만 미움따위는 생기지 않았던 세느카였다. 

 '다른 종족의 유전자 구조를 해석해내는 일은 힘든 일이다.. 하지만 
어쩌면 그것이 인간과 그들과의 얽힌 오해의 매듭을 풀 실마리가 
될지도 몰라.'

 세느카는 재단에서 원하는 프로젝트의 목적에 대해서는 잘 알고 
있었다. 아니,재단에서 직접 내려온 목적은 좋은 뜻이었지만 실제
적인 목적은 다른 종족의 유전자 구조를 해석해서 그들의 약점을 
알아내려는 것이다. 그걸 모를리 없는 세느카였다. 하지만 그걸 
알면서도 열심히 일하는 세느카였다. 

 '헤켈과 세이렌. 그리고 인간.. 어째서 우리는 하나가 될 수 없는것일까'

 세느카는 천천히 헤켈의 시체를 바라보았다. 싸늘히 식어버린 다른 
종족의 시신. 약간 파충류에 가까운 피부만을 제외한다면 인간과 아주 
흡사한 외형을 지닌 생명체였다. 뇌의 크기나 중량또한 인간의 것과 
비슷했고 유전자 구조를 해석해 놓은 맵(Map) 역시 유사한 점이 많았다.

 '만약 우리가 하나였더라면 그토록 많은 희생자들을 낳지 않았을텐데..'

 자기 자신도 희생자였으면서 다른 희생자들을 걱정하던 세느카는 
다시 연구에 집중하였다.

 몇일뒤. 정신과학 연구소 지하 비밀 연구실..
 얀과 여러명의 박사들과 카인이 연구실 안에서 뭔가를 준비하고 
있었다. 카인의 앞에는 10년전에나 사용했었던-가오사이보그가
등장한 이후로 더 이상 생산되지 않는-전투 머신이 놓여있었다. 

 "카인 준비되었나? 이 전투머신은 아주 구형이라구. 그렇다고 해서 
만만하게 봐선 안될거야. 일반인들에겐 치명적인 무기니까."

 얀이 약간 너스레를 떨며 겁을 줬다. 카인은 여전히 심각한 
표정으로 고개를 끄덕였다. 다소 긴장했는지 꽉 쥔 주먹은 펴질
줄을 몰랐다.

 "카인. 쉐도우와 접속하게!!"

 얀의 명령을 들은 카인은 쉐도우를 불러내었다.

 "Connect!!"

 카인의 몸이 순식간에 붉은색으로 뒤덮히기 시작했다. 이상한 
금속으로 뒤덮힌 카인은 마치 적색 사이보그를 연상시키듯 단단해
보였다. 금속처럼 보이는 카인의 몸덩이는 이상하게도 보통의 살처럼 
아주 자연스러운 움직임을 가지고 있었다. 카인의 손에는 광목검을 
대신할 입자폴리곤 단검이 쥐어져 있었다. 
 실험을 관람하던 경비대장 펀캐드가 얀에게 말했다.

 "다급해지면 바로 조치하겠습니다."

- "아마 그럴일은 없을걸세 난 카인을 믿거든."

 "정말 강해보이는군요. 쉐도우란 존재는 모두 저렇게 생긴것입니까?"

- "흠. 다른 쉐도우를 보진 못했지만 각자의 독특한 개성이있기 때문에 
약간은 다른 모습을 취하지 않을까 하네."

 "네.. 이제 전투 머신을 작동시키도록 하겠습니다."

- "그렇게 하도록 하게."

 얀의 허가가 떨어지자 펀캐드가 손짓했다. 그러자 전투 머신 옆에 
있던 대원 한명이 전투 머신을 작동시켰다. 전투 머신은 원통 모양의 
거대한 사이보그로 직경이 2미터나 되고 높이가 1미터 50센치인 살인
무기였다. 전투 머신에 달려있는 것은 원래 구식 건(Gun)이었는데 
카인이 상대할 전투 머신은 로이안 리플을 장착하고 있었다.
 전투 머신이 카인을 적으로 인식하자마자 전투가 시작되었다. 로이안 
리플에서 거대한 섬광이 뿜어져 나온것이다. 다소 긴장한 카인은 평소
같으면 피했을 공격을 피하지 못하고 검을 가져다 대었다. 검을 맞고 
각도가 약간 빗나가긴 했지만 카인의 왼쪽 어깨를 스치고 광선이 
지나갔다.
 순간 연구원들의 숨소리가 멎는 듯 실내는 조용해졌다. 하지만
 이상하게도 카인은 아무런 상처를 입지 않고 있었다.

 "로 로이안 리플을.. 맞았는데도 멀쩡합니다!!"

 한 연구원이 외치자 엄숙했던 분위기는 일순간 풀리고 있었다. 카인 
자신도 놀라운 듯 자신의 쉐도우를 잠시 바라보았다. 그러고는 전투중
이란 사실을 인식한 듯 입자폴리곤 단검을 꽉 쥐며 전투 머신을 향해 
달려갔다.

 자신을 향해 달려오는 카인에게 로이안 리플을 연속발사한 전투 
머신은 카인의 입자 폴리곤 단검을 피해 뒤로 물러섰다. 구형이었지만 
놀라운 스피드였다. 실험을 위해 약간 개조했던 것이다. 카인의 검을 
피한 전투 머신은 더 이상 로이안 리플이 적에게 통하지 않는 다는 
것을 느꼈는지 공격은 줄이고 방어에만 급급했다.
 카인은 쉐도우와 처음 접속했을때보다 약간 시간이 지난 지금 엄청난 
피로감이 밀려오는 것을 느끼고는 싸움을 빨리 끝내야한다고 생각했다. 
카인의 입자폴리곤 단검이 엄청난 속도로 전투 머신의 우에서 좌로 
베어졌다. 

 순간 정지한 전투 머신은 더 이상 움직일 생각을 하지 않았다. 
전투는 그렇게 싱겁게 끝나버렸다. 얀의 명령에 따라 카인은 
쉐도우와의 접속을 해제했다. 가쁜 숨을 내쉬는 카인에게 얀이 
다가갔다.

 "어떤가. 녀석은 보통의 자네가 상대하기엔 벅찬 상대였어 
쉐도우를 사용해 이긴 소감은?"

- "별거 아니었습니다. 다만. 쉐도우와 장시간 접속해있으면 
엄청난 피로감이 몰려옵니다. 앞으로 수련하면 몇분에서 몇십분
까지는 버틸수 있겠지만 그 이상은 무리일것같습니다."

 "흠 그래. 아직 완벽하게 각성되지 않아서겠지. 하지만 너무 
걱정말게. 자네의 전투력이라면 한시간동안이나 전투할 필요성은 
없을테니까"

 얀의 말은 마지막 유닛을 될 수 있으면 각성시키지 않겠다는 
뜻이었다. 지금으로도 충분히 만족할만한 결과란말이었다. 카인은 
자신을 걱정해주는 얀을 미소로 바라보았다. 그런 둘을 향해 펀캐드가 
다가왔다.

 "후훗 정말 놀라운 솜씨군.. 카인. 전투 머신을 깨끗이 베어버렸어. 
검이 지나간 자리만 깨끗이 잘라져 있단 말이지. 마치 두부를 자르듯 
말야. 대단해 하핫"

- "과찬이십니다. 전투 머신이 생각보단 강하지 않았어요.."

 "흠.. 허기사 로이안 리플도 통하지 않는 쉐도우라. 굉장한걸.. 쉐도우와 
접속한 자네를 무슨 수로 제압한다지??? 하하핫.."

 펀캐드의 호탕한 웃음소리가 실내에 울려퍼졌다. 얀과 카인도 
가벼운 미소를 지어 응답했다. 그렇게 카인의 첫 번째 쉐도우 
테스트는 성공적으로 마칠수 있었다. 다음 테스트는 가오사이
보그가 될 예정이었다. 약간은 지친 듯 보이는 카인을 쉬게 한 
얀은 한명의 방문자를 만나기 위해 소장실로 향했다.

 소장실에는 삶의 역경을 많이 헤치고 살아남은듯한 인상을 
풍기는.. 팔케넌이 앉아있었다. 얀이 들어오는 것을 보고는 반기며 
일어섰다.

 "아. 얀. 어서 오게. 후훗. 쉐도우 프로젝트가 거의 완성
되었다는 소식을 듣고 달려온걸세."

- "네.. 어서오십시오.. 팔케넌님"

 "자네의 능력을 원로원에서도 좋게 평가하고 있다네. 아마 
오래지 않아 자네를 보려고 할걸세.."

- "재단 본부에서 말입니까?"

 "후훗.. 그렇지. 아마 처음 가보는 곳일게야. 원자력 천공위성. 
가보면 놀라게 될걸."

- "원자력 천공위성이라. 한 번도 들어본 적이 없었는데. 재단 
본부가 어디 위치하는지 꽤 궁금했었는데. 설마.. 하늘에 있을줄은."

 "후훗 하늘이 아니라네. 우주야."

- "예???"

 "우주라구.. 원자력 천공위성은 우주에 존재한다네."

- "우주로 가는 기술이 개발되었단 말입니까? 먼지층에 흐르는 
전자기파 방해를 어떻게 막아내고???"

 "후훗 재단에서 못할일은 없다네. 그만큼 강력한 힘을 지닌 
곳이지.. 아마 곧 자네에게도 셔틀크루져가 보급나올걸세"

- "그 셔틀크루져라는 것이 우주로 도약할수 있는 비행정입니까?"

 "후훗.. 그래. 아 그건 그렇고. 원로원 사람들을 만나보더라도 
그들과대화할 수는 없을걸세. 그들은 상당히 보수적인 집단이거든 
아참 자네에게 한가지 물어볼것이 있네"

- "물어보십시오."


 "세느카 아이리스라는 여성에 대해 알고 있나?"

- "흠 세느카..아이리스. 아 알고 있습니다. 생명공학연구소에서 
일하는 수재라고 들었습니다만. 그녀를 왜??"

 "흠 나도 잘 모르는 일일세. 하지만 재단에서 그녀를 
보호하라는 명령을 내렸어."

- "보호라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까?"

 "그러게 말이야 나도 그게 무슨 뜻인지 모르겠어. 재단 총수이신 
카안드리아스.. 즉 위대하신 분께서 직접 내린 명령같아.. 무슨 
이유인지는 모르겠지만 그녀를 다른 종족이 노린다는 거야"

- "흠.. 아무런 이유도 없이 그녀를 노린단 말입니까?"

 "그게 이상하다는거지.. 재단에서는 그녀가 하고 있는 연구가 
극히 위험한 연구란 판단을 내린것같아."

- "자신들이 시킨 연구가 위험한지 위험하지 않은지 
이제서야 판단을 한단 말입니까?"

 "아니, 그런뜻이 아니라 그녀의 생각 말이야.. 재단에서 
원하는 방향으로의 연구가 아니야 종의 기원을 밝히려는것
같다는 말이지.."

- "흠.. 신에 대한 도전이군요?"

 "어렵게 말하면 그렇게 말할수도 있지"

- "그렇다고해서 다른 종족이 그녀를 노릴 이유는 없지 않습니까?"

 "그게 이상하다는 거야.. 나도 자세한 내막을 모르니 답답할 
수밖에.. 내가 아는 것은 거기까지야. 자네는 예지력 분야의 
포스 오너가 아니던가.. 그녀의 미래를 살펴봐봐.. 재단에서는 
이미 그녀가 조만간 위험에 빠질것이란 것을 예측했어."

- "예 알겠습니다."

 얀은 팔케넌의 말이 사실이란걸 알았다. 그도 몇일전 세느카를 
우연히 마주쳤을 때 뭔가 찜찜한 것을 느꼈기때문이다. 그것이 
다른 종족과 관련되어 그녀를 위험에 빠뜨릴수도 있는 것인줄은 
몰랐었다. 역시 재단은 대단한 곳이었다. 세느카란 존재가 어떤 
존재인지는 몰라도 다른 종족이 노린다면 그것은 굉장히 중요한 
문제로 부각될수 있었다. 

 "하여간.. 세느카 박사를 잘 부탁하겠네. 그렇다고 너무 티나게 
여러명을 붙이지는 말고 실험삼아 카인을 그녀에게 붙여주게.. 
카인의 쉐도우도 평가할겸"

- "흠 알겠습니다. 그녀의 일은 걱정하지 마십시오 알아서 
처리하겠습니다."

 "그래.. 아마 좀 오랫동안 볼수 없을거야.. 나중에 셔틀크루져를 
보내주겠네.. 그때 원자력 천공위성으로 찾아오면 될걸세. 그럼.."

- "예.."

 팔케넌이 소장실을 빠져나가자 얀은 다시 자리에 앉았다. 그리고는 
카인의 2차 쉐도우 평가를 마친후 세느카의 일을 처리해야겠다고 
마음먹었다. 

 '신에 대한 도전이라 도대체 세느카가 연구한 것이 무엇이길래 
그리고 어째서 다른 종족이 그녀를 노린단 말인가.'


 1지역구 푸치니시.
 세명의 포스 오너들이 한명의 사내를 추격하고 있었다. 그 사내의 
옷차림은 누가봐도 쉽게 알아볼수 있는 낡은 의상이었다. 사내는 
알수 없는 세명의 사람들이 자신을 쫓는 것을 의아하게 생각하지 
않았다. 그 이유를 알것만같았기때문이었다.

 '쳇 저번 그 녀석은 부상 휴유증으로 몸소 나서지 않으신 모양이군 
그 녀석보다는 약하지만 그래도 세명이다. 우선 녀석들의 시
선을 따돌려야겠다.'

 푸치니시 외곽 한적한 도로,세명의 포스 오너들은 전혀 지치지 
않는 듯 같은 속도로 사내를 쫓고 있었다. 간헐적으로 그들의 
목소리가 사내의 귓전을 때렸다.

 "파인리히!! 거기 서!! 우리 손에서 빠져나갈수 없다!!"

 파인리히는 사람들이 없는 으쓱한 곳에 도착해서는 도망가는 
것을 멈추었다. 그러자 포스 오너들도 그 자리에 멈추어섰다.

 "도대체 너희들은 어째서 나를 쫓는 것이냐?"

- "파인리히.. 네가 바로 그 정답이다."

 "무슨 소릴 하는거냐?"

 파인리히는 그들에게서 뭔가 단서를 얻을까 해서 대화를 시도한
것이었는데 그들이 쉽게 말해줄리 만무했다. 포스 오너란 존재는 
굉장히 강한 존재들이었다. 그런 녀석들을 상대로 3:1 로 싸운다는 
것은 그야말로 미친짓이나 다름없었다. 아무리 파인리히가 타렌을 
상대로 막상막하의 싸움을 펼쳤다고는 해도 그건 어디까지나 1:1 의 
상황.. 

 파인리히는 녀석들과 싸움을 하는것보다는 도망치는 편이 더 낳은 
결정이란 것을 잘 알았다. 하지만 이미 한 번 멈춘 이상 한 번의 
싸움은 불가피했다.

 '틈을. 노려서 도망친다..'

 "순순히 붙잡힌다면 아프지 않게 데려갈 것이다. 하지만 그렇지 
않다면 1분에 뼈 한 개씩 부러뜨려주지 후후훗"

 세명의 포스 오너중 근육질의 사내가 웃으며 말하자 옆에 있던 
뚱뚱이도 따라 웃었다. 

 "쳇 난 지지 않아. 날 너무 과소 평가하는것같군."

- "후훗.. 그건 두고 보면 알수 있는 것이다. 아직도 
도망칠수 있다고 믿고 있나?"

 "도망칠수 있다고 믿는게 아니라 도망칠거야 멍청한 녀석들 후훗.."

- "뭐라구??"

 파인리히의 도발적인 말에 넘어간 것은 뚱뚱이었다. 말을 
내뱉으면서 동시에 양손에 매너 포스를 집중하며 달려나가기 
시작했다. 파인리히는 다행히 세명이 동시에 공격하지 않고 뚱뚱이 
혼자 공격하는 것에 대해 안심했다. 뚱뚱이의 양손에 모인 매너
포스는 주위에 있는 흙들을 부상시키고 있었다. 어느새 흙으로 
이루어진 모래의 소용돌이가 그의 손에서 회오리쳤다. 

 "어디 멍청이의 공격을 받아봐라!!"

 뚱뚱이의 공격이 오른손에서 뿜어졌다. 모래의 회오리가 파인리히를 
잡아먹을 듯 무서운 기세로 덮쳐왔다. 파인리히는 적의 몸집에 비해 
공격이 상당히 빠르다는 것을 눈치챘는지 급히 '스피리쉬' 를 불러
내었다.
 그러자 파인리히의 몸이 공중으로 부상하면서 동시에 넙적하게 생긴 
생명체가 그의 발바닥아래에 생성되었다. 엄청난 속도로 뚱뚱이의 
공격을 회피한 파인리히는 시간을 끌면 끌수록 불리하다는 것을 잘 
알고 있었기에 이참에 도망을 치려고 생각했다. 

 '그래. 그 공격이라면..'

 파인리히는 순간적으로 온힘을 오른손에 모았다. 그리고는 
함성을 질렀다.

 "볼캔 샤이어!!!!"

 그와 동시에 그의 오른팔에서 거대한 화염덩어리가 적들을 향해 
날아갔다. 순간적인 힘의 소모로 스피리쉬의 속도가 많이 줄기는 
했으나 적들을 뒤로 하고 도망치는데는 충분했다.
 세명의 포스 오너는 뚱뚱이에게로 날아오는 볼캔 샤이어의 파워가 
보통 이상임을 알고 뚱뚱이를 피하게 만드는데 모든 매너 포스를 
집중시켰다. 뚱뚱이의 몸에 닿기 일보직전에 뚱뚱이를 피신시킨 
그들은 이미 파인리히가 도망쳐버렸다는 사실을 알고 분개했다.

 "젠장.. 네가 일을 망쳤어!"

- "그게 어째서 나때문이야?"

 근육질 사내의 말에 뚱뚱이는 도리어 성질을 부렸다. 그러자 
뒤에서 묵묵히 지켜보던 사내가 입을 열었다.

 "둘다 그만해! 파인리히는 도망쳤어. 하지만 아직 이 도시를 
떠나지는 못했을거다. 언젠가는 우리의 파인더에 포착되게 되어있어. 
그리고 아까 녀석의 마지막 그 공격은 굉장한 것이다. 절대 녀석과 
혼자 싸우려하지마. 타렌님도 녀석에게 당했다. 그만큼 녀석은 강해. 
우리 셋이 힘을 합쳐야 잡을수 있는 녀석이다."

- "그래.. 알았어"

 사내의 말에 근육맨과 뚱뚱이는 더 이상 싸우지 않았다. 솔직히 
파인리히의 공격에 뚱뚱이나 근육맨이나 둘다 식은땀까지 흘리던 
차였다. 힘을 모아야한다는 말에 공감하지 않을수 없었다. 
 파인리히는 운좋게 녀석들의 손아귀에서 빠져나왔다고 생각했다. 

 '역시 세명을 상대하기란 무리야. 후우.. 이곳.. 에서 녀석들과 
마주칠줄이야 젠장.. 몇일동안은 숨어지내야겠군. 그리고나서 펠로
포타미아 유적을 찾아가봐야겠군 왠지. 이 도시. 그리고 그 유적 
모두 낯익은것같아.. 많이 와본것처럼. 도대체 난 유적들과 무슨 
관련이 있었던걸까'

 파인리히는 다시 정처 없는 발걸음을 옮겼다. 숨어지내야한다는 
생각에 작은 숙소를 찾아 그곳에서 묵기로 하고는 말이다. 두 번째 
테스트를 위해 다시금 지하 실험실에 모인 얀과 카인.얀이 안경을 
바로 쓰며 카인에게 말했다.

 "카인.. 이번엔 가오사이보그를 상대로 싸워야하네. 가오사이보그의 
탑승자는 꽤 뛰어난 실력을 가진 검사야 이름은 크레이넌이라고 하지 
우리 연구소 소속 가오그 전대장을 맡고 있는 친구지"

- "크레이넌이라.. 검을 잘 사용한다면 꼭 한 번 겨뤄보고 싶군요."

 "흠 자넨 검술경연대회에서 3위를 차지한 경력이 있으니 아마 
검술로는 자네가 약간 우위를 점유할수 있을걸세.. 하지만 가오
사이보그의 위력으론 자네가 상대가 될 수 없지 과연 쉐도우가 
어느정도를 버텨주느냐에 따라 승패가 갈리겠지."

- "한번 해보겠습니다."

 "크레이넌 이리로 오게!"

 얀의 말을 들은 크레이넌이 천천히 카인에게로 다가왔다. 카인을 
본 크레이넌이 반가운 미소를 지으며 악수를 청했다.

 "명성은 많이 들었습니다. 마도란씨를 상대로 전혀 밀리지 않는
경기를 펼쳤다고 들었습니다. 어째서 시합도중에 그냥 포기하셨는지 
무척 궁금한데 이유를 알려주시겠습니까?"

- "아 그 얘기는 별로 하고 싶지 않습니다. 양해해주십시오."

 악수를 한 둘은 서로를 바라보았다. 둘다 검에 있어서는 누구에게도 
지지 않을 자신이 있는 자들이었다. 비록 크레이넌이 공식적인 대회에 
참가하여 실력을 평가받은 것은 아니었지만 티탄시라는 거대규모의 
시에서 전대장 역할을 하는것만큼만 봐도 그의 실력은 인정받은 셈이었다.

 "경기는 위험하지 않도록 고안된 검을 사용하도록 하겠네. 생체 
인식검이 뭔지 알걸세. 그걸 약간 개조한 검이지 인체에 해는 
없으니 걱정하지 말게."


 얀의 말에 크레이넌과 카인 둘다 '예' 라고 대답했다. 크레이넌이 
가오사이보그에 탑승하자 카인역시 쉐도우와 접속을 했다. 얀의 
허가가 떨어지기가 무섭게 크레이넌이 공격을 시도해왔다. 3미터나 
되는 가오사이보그가 날렵한 몸동작으로 달려왔다. 
 크레이넌의 검이 카인의 가슴을 향해 찔러들어왔다. 카인은 순간적
으로 몸을 비틀며 물(水)의 초식으로 상대의 허리를 베어나갔다. 
좌에서 우로 일(一)자로 그어지는 카인의 검에 크레이넌은 다소 
놀란 듯 다급히 뒤로 물러서 피했다. 
 카인은 몸의 경락이 다시 재기능을 발휘하긴 했으나 예전에 들어
섰었던 무념(無念)의 경지에는 입성하지 못한 상태였다. 그래서 
아직까지 천검법(天劍法)의 초식으로 크레이넌을 상대하고 있었던 

것이다.
 크레이넌은 생각보다 카인의 실력이 고강함을 알고는 다시 한 번 
전열을 가다듬기 시작했다. 쉽사리 이길수 있는 상대가 아니란 것을 
느꼈던 것이다. 재빠르게 머리회전을 한 크레이넌은 자신의 유리한
점을 금방 알아챌수 있었다. 바로 가오사이보그의 파괴력이었다.

 '무게차이로 보나 보호 능력으로 보나 가오사이보그가 월등히 
강할 것이다. 검의 파워로 승부를 내는 것이다.'

 전열을 가다듬은 크레이넌이 공격을 시도해왔다. 크레이넌의 묵직한 
검이 카인의 머리쪽을 압박해갔다. 빠른 스피드와 파워를 겸비한 공격
이어서 그런지 카인은 회피하려고 했다. 크레이넌의 공격을 오른쪽으로 
비껴 피한 카인은 그 공격이 허초였음을 깨달았다. 어느새 크레이넌의 
검이 카인을 쫓아오고 있었던 것이다. 
 순간적인 위기에 몰린 카인이 검을 들어 크레이넌의 검을 막아내었다. 
두 개의 검이 부딪히자 실내는 충격파장으로 공기가 진동하는 일까지 
벌어졌다. 그렇게 둘의 파워는 강력했던 것이다. 
 무게면에서나 파워면에서 월등히 강한 크레이넌의 가오사이보그가 
카인의 쉐도우를 밀어내는데 성공했다. 아니,날려보내는데말이다. 
카인은 크레이넌의 검을 막았음에도 불구하고 뒤로 붕뜨는 자신의 
몸을 억제할 수가 없었다. 벽에 부딪힌 카인은 땅에 손을 짚으며 착지
했다. 쉐도우와 접속한 상태였지만 그 고통은 고스란히 자신에게로 
전달되어 오고 있었다. 

 '쉐도우는 방어용 아머나 다름없다. 평소보다 파워가 강해지는 것은 
사실이지만 가오사이보그같은 거대한 기계의 파워를 따라갈수는 없는 
것이다.'

 카인은 크레이넌이 노린 것을 간파하고는 정면승부는 힘들것이란 
생각이 들었다. 등이 시퍼렇게 멍들었는지 계속 욱신거렸다. 
 잠시 멈춰있는 카인을 향해 다시 크레이넌이 공격을 가했다. 앉아있는 
카인의 몸을 수직으로 베려는 공격이었다. 카인은 순간적으로 흙(土)의 
초식을 이용해 옆으로 한바퀴 돌면서 피하며 가오사이보그의 다리를 
베어나갔다. 
 순간적인 역공에 크레이넌은 놀란 듯 다급히 점프를 해서 공격을 피하려
했다. 카인은 이것을 노린 것이다. 점프를 한 상태라면 아무리 묵직한 
상대라도 당할수 밖에 없는 것이다. 점프한 상대를 향해 엄청난 파워를 
다리에 집중해서 솟구쳐올랐다.

 '챙!!!'

 두 개의 검이 부딪히는 소리가 공기의 진동을 타고 흘러퍼졌다. 
그리고는 '쿵' 하는 소리와 함께 크레이넌의 가오그가 바닥에 떨어졌다. 
동시에 카인의 쉐도우가 사뿐히 착지했다. 
 크레이넌은 공격에 당했지만 아직은 자신이있는 듯 벌떡 자리에서 
일어섰다. 그리고는 다시 검을 바로 잡았다. 카인은 자신의 공격에 
100% 당할줄 알았던 크레이넌이 순간적으로 방어를 해서 치명타를 
입지 않은것에 내심 감탄하고 있었다.

 '검술경연대회에서 만났던 웬만한 고수들보다도 강하다'

 카인은 자신의 실력이 많이 줄어든 것은 사실이었지만 그것보다는 
상대의 실력이 높다는 평가를 했다.
 다시금 상대를 향해 달려간 카인은 태양(日)의 초식으로 공격을 
감행했다. 검이 현란하게 구부러져 공격하기 시작했다.

 크레이넌은 연속적인 카인의 공격에 방어하는데 급급했다. 특히 
이번 초식들은 상당히 다양한 모습을 하고 있어 막는것도 상당한 
노력이 필요했다. 하지만 그 공격에도 헛점은 있었다. 너무 공격에 
치중한 나머지 방어가 허술했던 것이다. 크레이넌은 순간적으로 
카인에게 다가섰다. 근접전에선 파워가 우세한 자신이 유리하다는
판단에서였다. 거리가 좁혀지자 카인의 검은 무용지물이 되어버렸다. 
크레이넌이 몸으로 밀친후 검을 찔렀다.
 엄청난 힘이 몸에 전달되자 뒤로 밀려나가는 것을 알수 있었다. 
그리고 곧바로 크레이넌의 검이 자신에게로 들어오는 것을 느낄수 
있었다. 그때였다. 아무 생각이 나지 않았던 것은..
 뒤로 날아가던 카인의 쉐도우가 공중에서 방향을 비틀어 크레이넌의 
가오그의 허리춤을 베어버렸다. 크레이넌은 상대의 놀라운 기술에 어이 
없이 당하고 말았다. 가오그와 크레이넌 둘다 무사했다. 하지만 이미 
시합은 끝난 상태였다.

 "휴우.. 역시 대단하군요. 카인씨."

 크레이넌이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 그의 얼굴에는 
만족한 듯한 미소가 번지고 있었다. 쉐도우와 접속을 해제한 카인은 
크레이넌을 보며 환한표정으로 말했다. 

 "당신이야말로 정말 대단하더군요 놀랬어요 후훗.. "

 카인은 순간적인 위험에서. 어쩌면 자신이 질뻔했던 위기에서 
예전의 감각이 되살아났던 것이다. 바로 무념(無念)의 상태. 카인은 
어찌 하려고 한것도 아니었고 어찌 하겠다는 의지를 품었던 것도 
아니었다. 다만 저절로 몸과 검이 하나가 되어 움직였던 것이다. 
잠시나마 예전의 실력을 되찾았던 카인은 앞으로도 계속 그럴수 
있을지가 의문이었다.
 둘을 향해 얀과 펀캐드가 다가왔다. 펀캐드가 크레이넌에게 칭찬의 
말을 아끼지 않았다.

 "크레이넌 자네 다시 봐야겠는걸? 굉장한 실력파였어.. 후훗 
전대장은 역시 아무나 하는게 아닌가봐"

- "아뇨 별말씀을.. 어쨌든 즐거운 시합이었습니다."

 "예. 언제 한 번 다시 겨루죠 크레이넌 씨 "

- "네.. 그래요 ^^"

 크레이넌이 자신의 임무를 마치고 돌아가자 얀이 입을 열었다.

 "카인.. 그래 테스트 결과는 상당히 만족할만하네.. 크레이넌의 
가오그를 이겼으니 아마 보통 가오사이보그 2대의 실력과 맞먹는 
전력을 가진것이나 다름없을걸세.. 아.. 그나저나 어디 다친곳은 없나?"

- "네. 등쪽에 타박상을 입은 정도에요. 다른 데는 다치지 않았습니다."

 "후훗 다행일세 그래. 오늘은 그만 쉬도록 하게. 실력 테스트는 
이번 것으로 종료하겠네 아마 새로운 임무가 주어질거야"

- "네? 새로운 임무라뇨?"

 "흠.. 또 하나의 테스트라고 생각하면 될걸세.. 힘든 임무가 될 
수도 있고 그렇지 않을수도 있다네 일단은 쉬도록 하게"

 얀의 말을 들은 카인은 고개를 끄덕였다. 그리고는 자신의 숙소를 
향해 발걸음을 옮겼다. 얀은 팔케넌이 말한 임무를 카인에게 맡기려고 
했다. 쉐도우를 평가하는 방법중에 하나라고 생각하고 말이다. 
 

 티탄시 중심부 한 거대한 세라곤 빌딩 아주 어려보이는 듯한 
한명의 소녀가 나무로 만든 구식 침대위에서 잠을 자고 있었다. 
아직은 이른 새벽.. 그런 그녀를 바라보는 한 인간이 있었다.
 그는 150센치정도 되는 키에 언뜻봐도 잘생긴 미소년이었다. 
어째서 그가 그곳에 있는지는 알수 없었지만 그는 한동안 소녀를 
바라보았다. 그리고는 한 손을 들어 그녀를 향하게 했다.

 '세느카 이제 때가 되었다 너의 봉인이 풀리는 때가 너를 보호
하고 싶지만 그것은 규칙에 위배되는 일 그래서 내가 아닌 타인으로 
하여금 널 보호하도록 하겠다. 곧 있을 시련은 아무것도 아니다. 먼 
미래에 네가 할 일에 비하면'

 그는 길게 숨을 내쉰후 자신의 머리속에서 만들어내는 영상을 
세느카의 두뇌속에 삽입시키기 시작하였다. 그러자 세느카의 표정이 
어두워지더니 바로 공포에 질린듯한 얼굴이 되어버렸다. 
 그리곤 '꺄아아악' 하는 비명소리와 함께 눈을 떴다. 세느카가 눈을 
떴을 때 이미 그녀의 앞에는 아무 존재도 없었다. 

 "휴우 또 그 꿈이잖아 도대체 언제까지 나를 괴롭힐거지
정말 답답해 죽겠군"

 세느카는 온몸이 땀에 젖은 듯 처참한 몰골을 하고 있었다. 
바로 욕실로 들어간 그녀는 샤워를 하기 시작했다.
 그런 세느카의 모습을 알수 없는 존재는 바라보고 있었다. 
그리고는 야릇한 미소를 지었다. 

 '이제 끝낼때가 되었습니다. 이건 우리 모두 느끼고 있는 
사실이 아닐까요? 더 이상의 삶도 무의미하지 않겠습니까 같이 
편안한 세상으로. 후후훗'

 그 존재는 미묘한 기분에 사로잡힌 듯 허무하게 웃어버렸다. 
그리고는 자신의 부하가 있는 곳으로 향했다.
 티탄시 중심부에서 얼마떨어지지 않은 작은 집. 그 안에는 
완벽하게 헤켈의 몸을 가지고 있는 한명의 사내가 앉아있었다. 
하지만 그는 분명 인간이었다. 바로. 카자마.. 그 알수 없는 존재의 
힘에 이끌려 이곳까지 따라온 그였다. 그는 그 존재와 같이 있는 
동안 많은 일을 겪었다. 몸의 변이도 완전히 끝나버려서 더 이상 
인간의 형상을 띄지 않았다. 그리고 그 존재로부터 몸의 특수한 
유전자를 개발시키는 능력을 부여받았다. 그것은 헤켈의 유전자였다.

 카자마를 향해 그 존재가 천천히 걸어왔다. 그러자 카자마는 
일어서서 예를 갖추었다. 그 존재는 벌써부터 누누히 카자마에게 
임무에 대해 설명을 했던 차였다. 노파심이었는지 한 번더 말하려 했다. 

 "세느카를 납치하도록 해라.. 절대 다치는 일이 있어서는 안된다. 
그리고 납치에 성공하지 못하여도 상관없다. 네가 다치는 일이 있어서도 
안된다."

 카자마는 그 존재의 말을 이미 많이 들은 상태였기에 쉽게 알아
들을수 있었다. 납치를 시도하되 성공못할시에는 그냥 도망치라는 
소리를 그렇게 어렵게 했던 것이다. 처음에는 알아듣기 어려웠으나 
이제는 묵묵히 고개를 끄덕일뿐이었다.

 "주인님.. 어째서 이런 일을 해야하는 것입니까?"

- "후후훗.. 난 더 이상 세상을 살고 싶지 않기 때문이다."

 "네?"

- "더이상은 알려하지 말거라.."

 그 존재는 그 말을 끝으로 카자마의 시야에서 사라졌다. 카자마는 
알수 없는 그 존재의 힘에 이끌려 이곳까지 왔지만 그에대해선 아는게 
전혀 없었다. 세상을 살고 싶지 않아하는 엄청난 존재.. 그런 것은 
상관없었다. 지금껏 비참한 생활만을 했던 카자마에게 편안한 삶을 
준 것은 그뿐이었으므로..
 얀은 카인의 쉐도우 테스트가 성공적인것에 대해 상당한 기쁨을 
느끼고 있었다. 처음으로 자신이 뭔가 해냈다는 그런 뿌듯함같은 것이 
있었다. 물론 그 희생의 대가 역시 이루 말할수 없는 큰 것이었지만말이다. 
 펀캐드의 보고서를 받은 얀은 카인의 능력이 정말 놀라울정도로 
향상되었음을 알게 되었다.

 "전투력은 전투를 치르면서 더욱 강해지고 있습니다. 쉐도우와 
접속한 시간도 점점 길어길것으로 예상하고 있습니다. 더욱 신기한
것은 꽤 빠른 상처 회복 능력을 가지고 있다는 것입니다. 이것은 
두고봐야하겠지만 정말 대단한 능력이 아닐수 없습니다."

- "흠. 그 유전자들 중에 상처를 치유하는 능력을 가진 유전자가 
있던 것인가???"

 "확실한 것은 아니지만 그럴 가능성도 있습니다. 아직 
밝혀진 것은 아닙니다."

- "다른 종족들과 상대했을 때 그들을 제압할 능력이 되는가?"

 "헤켈 서너개체정도는 혼자의 힘으로도 막아낼정도의 전투
능력입니다. 세이렌이라 할지라도 혼자 두 개체와 맞붙어 싸울
수 있는 수치입니다."

- "그 그렇게 대단하단 말인가"

 얀은 감탄사를 내뱉으며 약간 두려운 생각을 했다.

 '이토록 강력한 존재가 우리에게 과연 필요한 존재일까.. 다른 
종족들을 막는데 필요 이상의 힘을 가진 괴물을 만들어낸 것은 
아닐까 재단에서 생각하는 것은 뭐지..'

 보고를 마친 펀캐드가 자리를 비우자 얀은 카인을 호출했다. 
카인에게 지시할 임무가 있었기때문이었다.
 얀은 팔케넌의 말을 들은후 세느카 아이리스에 대해 뒷조사를 
실시했었다. 다른 종족이 노릴 정도의 인간이라면 분명 배후세력이
있을것이 틀림없었다. 그렇지 않다면 그녀가 연구하는 프로젝트가 
중요한 것이거나 말이다.
 하지만 얀의 조사에 의해 밝혀진 세느카의 자료라곤 그녀의 영특함을 
자랑할만한 것들밖에는 없었다. 어떠한 배후세력도 존재하지 않았으며 
그녀가 연구하는 프로젝트또한 타 종족에게 그다지 유용한 것이 
아니었다. 얀이 세느카에 대한 서류를 보며 중얼거렸다.

 "어릴적에 부모님을 잃고도 잘 자라주었군.. 비상한 두뇌.. 라시드 
박사가 칭찬한것도 다 이유가 있었군.. 이상한 점이라곤 발견할수
 없어 아차.. 그래 머리카락이 검다는 것을 빼곤 말야.."

 얀은 보고서 '특이사항'란에 적힌 검은눈에 검은색 머리카락이란 
글자를 손가락으로 짚으며 생각에 잠겼다.

 '세상에.. 검은색 머리카락에 검은 눈동자를 가진 사람이 존재했던가.'

 얀은 자신이 상식에 밝지는 않지만 검은색 머리카락을 지닌 
사람이 있다는 말은 들어본적이 없다는 것은 알고 있었다. 얀이 
잠시 생각에 잠겨있을 때 누군가 노크를 했다. 
 얀은 그가 카인임을 짐작하고 들어오도록 했다. 카인은 소장실로 
들어서며 목례를 했다. 얀은 반기는 표정으로 카인에게 앉으라는 
시늉을 했다.

 "무슨일로 저를 찾으셨습니까?"

- "다른게 아니라 저번에 말했던 그 새로운 임무를 자네에게 
부여해주기 위해서 부른걸세.."

 "아 무슨 일을 하는것이죠?"

- "자.. 이 여자를 보게."

 얀이 손에 들고 있던 보고서를 펼쳐보이며 사진을 가리켰다. 
그러자 카인은 다소 놀라는 듯 말했다.

 "와.. 굉장한 미인이군요? 그런데 머리색이 조금 이상하네요. 
검은색으로 염색하다니.."

- "후훗 아니. 그건 그녀의 원래 머리색일세. 신기하지? 이상한건 
그녀의 조상들은 그런 머리색을 가진 사람이 한명도 없었다는 거야"

 "돌연변이인가요???"

- "글세. 거기까지는 모르겠고. 어쨌든 이 아름다운 미인을 
자네가 보호하면 되는 임무라네."

 "네? 보호라뇨? 보디가드 말씀이신가요?"

- "그래 이유는 알수 없지만 이 여자를 노리는 녀석들이 있어. 
그들의 위협으로부터 그녀를 보호하는게 자네의 임무야 자네의 
능력도 평가할겸. 그리고 혼자힘으로 여러명의 능력을 능가하는 
자네의 실력도 필요했고.."

 "그럼 그녀가 직접 의뢰한것인가요?"

- "아니 재단에서 시킨 일이야 재단에서 이상한 낌새를 눈치챈
것같아. 그녀가 위험하다는 걸 말야 어떻게 알았는지는 모르겠지만 
그 임무를 우리에게 부여했어.. 난 적임자로 자네를 선택했고.."

 "그럼 굉장히 중요한 여자겠군요"

- "그런것같아. 그녀를 노리는 녀석들은 인간이 아닌 다른 종족들이거든.."

 "네??? 다른 종족이라구요?"

- "그래 아직 헤켈인지 세이렌인지 아니면 둘 다인지는 
모르겠지만 위에서 예측한 바로는 다른 종족이 틀림없어. 
그리고 나의 예감도 그렇고."

 얀은 한 번 스쳐지나갔던 세느카에게서 느낀 이상한 감정을 
지울수가 없었다. 알수 없는 미래. 마치 이카루스에게서 느꼈던것과
같은 두려움이었다.

 "흠.. 해보겠습니다. 다른 종족들과는 한 번밖에는 겨뤄보지 
않았지만 해낼수 있을것같습니다."

- "그래. 그래야지 그녀에 대한 상세 정보라네.. 한 번 읽어두게 
참고하면 좋을거야 여하튼 조만간 그녀에게 무슨 일이 벌어질걸세.. 
나의 미약한 예지력으로도 느껴질정도의 일일세"

 "알겠습니다. 그녀를 안전하게 보호하도록 하겠습니다. 걱정하지 마십시오."

 카인은 자신감있는 표정으로 얀을 응시했다. 얀은 카인의 
실력을 믿고는 있었지만 왠지 모를 불안감을 떨칠수 없었다.

 "만약 다른 종족이 그녀를 납치한다면 무슨 일이 벌어질지 모르네."


- "흠 그런데 다른 종족이 티탄시에 들어올수 있습니까? 
광선형 돔 결계를 통과할수 있는 것은 오직 인간뿐이지 않습니까?"

 "글세. 나도 그게 참 궁금하다네. 나의 감각들은 그녀의 위험을
감지하고 있다네. 그렇다고 그녀가 도시 밖으로 나갈일도 없을테고.. 
그렇다면 도시 안에서 공격을 받는다는 말인데 다른 종족이 어떻게 
도시 안으로 들어올거냐 이말이지"

- "정말 그렇군요. 돔형결계를 부수고 들어오지 않을까요?"

 "흠. 한 여자 때문에 그정도 위험까지 감수할까. 그렇지는 않을걸세. 
어쨋든 다른 종족이 도시를 활보하고 돌아다닌다는 사실을 민간인들이 
알게 되는날엔 일대 혼란이 벌어질걸세.. 타 연구소에서 개발한 반투과
성반사물질을 이용하면 신기한 사건으로 종결되겠지.. 하여간 그녀를 
항상 지켜보면서 위험에 대비하게. 그리고 그 상황이 닥치면 그녀를 
나에게로 보내도록 하게"

- "그녀를 박사님께로 말입니까?"

 "그래 이유는 간단하다네. 위험을 겪고 나면 누군가에게 의지하려 
들걸세. 어차피 우리도 그녀를 보호해야하는 입장이니 만남은 빠를
수록 좋겠지 적이 공격하기 전에 그녀에게 '당신이 위험하니 우리가 
보호해주겠소' 할수는 없는거 아닌가?"


- "아 무슨 뜻인지 알겠습니다. 그 사건을 계기로 공식적으로 보호
하겠다는 말씀이시군요"

 "굳이 말하자면 그렇다는 얘길세.. 재단에서도 그렇게 하기를 바라는
것같고.. 하여간.. 남은 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 명심해두게."

- "알겠습니다. 무슨일이 있어도 그녀를 보호하도록 하겠습니다."

 "그래. 그럼 그만 나가보도록 하게."

 카인이 인사를 하고 나가자 얀은 계속 이상한 느낌을 받는 자신을 발견했다.

 '후우 도대체 이 느낌은 뭐지. 이카루스에게서 받은 그 느낌이 
아니던가.. 이상한 것은.. 뭔가 짜여진 각본의 꼭두각시처럼 움직이는
것같다는거야'

 얀은 알고 있었다. 세느카에게 있을 그 사건이 세느카 자신에겐 
그렇게 큰 해가 될것같지 않다는 것을 왠지 그런느낌이 들었다. 
그것이 더욱 그의 마음을 심란하게 만들었다. 타 종족의 공격. 이것은
분명 엄청난 공포심과 불안감을 만들어내야했다. 하지만 세느카에서 
느껴지는 느낌에는 전혀 그런 것이 없었다. 누군가 장난치는것같은 
그렇지 않다면 어느 계획의 일부처럼 일부러 그러는것같은.. 그런 
느낌 얀은 고개를 세차게 흔들었다. 사건이 직접 일어나기 전에는 
아무것도 알아낼수 없을것같았다. 

 '흠.. 세느카 박사를 우리수중에서 보호할방법을 찾아야겠군. 
연구소에만 가둬둬서는 적의 의도도 파악하지 못한채 위험에만 
노출시키는 꼴이니.. 다른 계기를 만들어야할텐데..'

 얀은 세느카의 부전공이 고고학이란 사실을 이용하기로 마음먹었다. 
과학이란 것은 신이란 존재와는 별개의 문제라 할수 있었다. 하지만 
그런 과학자들 역시 신이란 존재를 믿고 의지하려했다. 아이러니라고 
할수 있었다. 


 몇일 뒤. 세느카에게는 우려했던 일이 발생하고야 말았다. 카인은 
헤켈을 발견하고는 그에게 반투과성반사물질을 뿌린후 공격을 시도
했다. 그렇게그들은 만났고 시간은 흘러갔다.

 -주석편 1권 끝-


제  목: 42회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=42

[기가 슬렌더] -17- 아크바레이(너를 위해서라면.....) 	 기가스

 4장. 몽환(夢幻)의 장..

 -아크바레이(너를 위해서라면)-

비옥한 영토를 가진 제 3지역구.. 그곳에서도 관광의 명소로 
자리잡은 코라닌시. 그러한 코라닌시에는 여러개의 위성도시가 
있었다. 그중 규모가 작으면서도 관광객에게 엄청난 인기를 
누리던 마을이 바로 라케프 마을이었다. 

 라케프 마을의 인기는 바로 자연(自然)스러움에 있었다. 자연과 
가까운 이미지 자연과 벗삼아 살아가던 그들에겐 도시의 유행은 
낯선 것들이었고 받아들이기엔 벅찬 것들이었다. 하지만 더욱 
번성한 문화에 그렇지 못한 문화가 동화되듯이 라케프 마을도 점차 
도시화가 되어가고 있었다. 
 하지만 과거 행해왔던 원시적인 생활은 곳곳에 어려있어 도시 사람들로 
하여금 굉장한 반응을 불러일으켰다. 게중 머리가 비상한 사람들은 
그런 점으로 하여금 관광객을 유치하도록 하는 전략을 짜내어 그것을 
히트시킨 것이다.

 라케프 마을과 얼마 떨어져 있지 않은 작은 집.. 아무도 살지 않을
것처럼 보이는 작은 집에는 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 그 
연기가 없었더라면 아마 폐가라고 생각했을것이다. 
 인적이 드문곳에 집이 있는것도 이상했지만 사람이 산다는 것도 
이상했다. 더더욱 이상한 것은 한 노인과 엄청난 미인이 같이 살고 
있다는 점이었다. 물론 이곳까지 와보는 사람들이 없어 그걸 이상하게 
여길 사람도 없었다. 어쨌든 그 작은집에서는 한참 할아버지와 젊은 
처녀가 실랑이를 벌이고 있었다.

 "라케프 할아버지!!! 이제 전 괜찮다니까요.. 왜 자꾸 그러세요???"

- "세느카야. 이건 몸에 좋은거야. 다 널 위해서 그러는거란다. 
그러니 그냥 먹으렴."

 "후우 그게 몸에 좋다는 것은 저도 알아요 하지만 너무 쓰다구요.."

- "입에 쓴게 몸에는 좋단다. 어서 먹으렴.."

 "할아버지나 많이 드세요.. 피이."

 세느카는 자신보다 훨씬 나이가 들어보이는 라케프에게 혀를 
빼꼼히 내밀고는 도망쳤다. 몇일사이에 그 둘은 나이라는 장벽을 
허물어버리고 친구사이가 되었던 것이다. 아직도 부분적인 기억을 
되찾지 못한 세느카에게 도움을 주고 싶었던 라케프는 기억력에 
효능이 있다는 약초를 캐와서 다려준것이었는데 세느카는 쓰다고 
도망친것이다.
 세느카 역시 라케프가 자신을 걱정하는 것을 알고는 있었지만 
도저히 참을수 있는 정도의 약이 아니었다. 그정도로 쓰고 뒷끝이 
안좋았다. 라케프의 손에서 빠져나온 세느카는 주변을 산책하기 
시작했다. 
 라케프는 고개를 좌우로 흔들면서 다시 돌아오면 반드시 먹일
것이라는 다짐을 했다. 하지만 늘상 승부는 세느카의 승리였다. 

 코라닌시 대형병원. 미시케와 카인이 잠들어있는 파인리히를 
보며 앉아있었다. 파인리히의 상태가 몇일사이 많이 양호해진 
것을 다행으로 생각하고 있었다. 의사도 놀랄정도의 빠른 회복이었다.

 "미시케.. 파인리히는 강한 녀석이에요. 곧 일어날거에요"

- "네에. 저도 그렇게 생각해요.."

 미시케는 자신을 위해 목숨을 걸고 싸운 파인리히의 모습을 잊지 
못하고 있었다. 세이렌과 맞닥뜨린 공포보다 자신을 위해 싸운 
파인리히에 대한 야릇한 감정이 아직도 잊혀지지 않고 있었던 것이다.

 "카인. 세느카는 어쩌죠?"

- "흠.. 그녀는 굉장히 여려보여도 강한 여성이에요 전 알아요.. 
우리중 그녀보다 더 강한 사람은 없을걸요"

 "다행이군요"

- "네? 뭐가요?"

 "당신의 생각이요.. 많이 긍정적으로 바뀌었어요."

- "아.. 네.."

 카인은 갑자기 떠오르는 동생 수아를 머리속에 그린채 그녀에게 말했다.

 '너와의 약속을 반드시 지킬게 그리고 세느카도 반드시 지킬거야.'

 파인리히는 이미 중환자실에서 일반병실로 옮겨진 상태였다. 아마 
이틀정도 후면 퇴원할수 있을것이다. 카인은 파인리히의 몸이 완쾌
되는데로 그와 함께 세느카를 찾아나설 작정이었다. 

 3지역구와는 다르게 중앙지역구는 빠른 공업화가 이루어진 지역
이었다. 그중에서 다른 도시들의 모태라고 할수 있는 티탄시는 
가장 먼저 개발된 도시로서 아직도 그 위상을 떨치고 있었다. 
티탄시의 한 위성도시,타르타로스 얀에게는 슬픈 과거를 만들
어낸 마을이었지만 이상하게 그곳을 향해 발길을 옮기는 얀이었다. 
 얀이 생활하는 건물에서 얼마 떨어져있지 않은 작은 집. 그곳에는 
아주 아릿따운 소녀가 살고 있었다. 그 상태로 커주기만 한다면 아마 
아름다운 여성으로 성장할것같은 소녀 하지만 그녀의 나이는 벌써 
18살이었다. 12살 때 멈춘 성장이 여전히 그때 몸 그대로를 유지하게 
만든것이다. 늘 비관적으로 생각하며 슬퍼하던 라이오네.. 하지만 
그녀의 어두운 표정의 틈사이로 한줄기 희망의 웃음이 피어오르고 
있었다.

 "아크 오빠.. 오늘도 수련할거야?"

 라이오네의 질문을 받은 사내는 푸른색 머리에 굉장히 깔끔해 보이는 
인상을 지닌 미소년이었다. 아크바레이는 수련을 한다고 말하고는 
라이오네의 집에 찾아온 것이다. 요즘들어 갑자기 늘어난 업무량으로 
얀은 굉장히 바빴다. 그래서 그에게 그다지 많은 것을 배우고 있지 
못했던 아크바레이었다. 과거 그의 조부에게 배웠던 것을 다시금 
정리하며 수련하고 있던 아크바레이었다.

 "후훗.. 그래. 혼자 있으면 심심할까봐 왔어.. 괜찮지?"

- "그럼 물론 나야 좋지. 오빠랑 있으면 난 행복한걸"

 라이오네는 마치 순수한 어린아이처럼 마냥 행복해했다. 아크바레이는 
천천히 자리에 정좌를 하고 앉았다. 그러자 라이오네는 가만히 그의 
모습을 바라보았다.

 "아크 오빠.. 오빠는 어째서 수련을 해?"

- "흠. 조부님의 유언을 지키기 위해서.. 그리고 나의 운명을 
개척하기 위해서. 후훗"

 "우와.. 대단한데? 멋져. 운명을 개척한다.."

 라이오네의 마지막말에는 묘한 여운이 담겨있었다. 자신의 운명은 
저주받은 것이라 생각했던 그녀였다. 그래서일까. 더욱 그 말이 가슴에 
와 닿았다.

 "얀 박사님은 요즘 무척이나 바쁘신가봐?"

- "어.. 선생님께선 티탄시 일로 무척 바쁘셔. 하시던 일은 중단
되었지만 저번 헤켈의 공격 때문에 뒷처리할게 많으신가봐 나도 
그 이상은 잘 몰라."

 "아. 그렇구나"

 아크바레이의 표정이 사뭇 심각해지자 라이오네는 더 이상 방해하지 
않았다. 벌써 표정만 봐도 수련에 집중하는지 안하는지를 아는 라이
오네였다. 조용해진 실내.. 라이오네는 천천히 방을 빠져나왔다. 그리고는 
아크바레이를 위해 음식을 만들기로 마음먹었다. 너무 행복한 순간들.

 티탄시 정신과학 연구소 소장실.
 얀은 산개되어있는 수많은 일들로 굉장히 바쁜 생활을 보내고 있었다. 
모처럼의 휴가라고 생각했던 얀은 그것이 빨리 끝난 것이 너무도 안타
까웠다. 처음으로 한일은 가오사이보그 탑승자를 모집하는 일이었다. 
저번 헤켈대전(이것을 후세사람들은 제 5차 헤켈대전이라 일컬었다.)
이후로 더욱 탑승자에 대한 인식이 나빠져서 그리 쉬운 일이 아니었다. 
 심지어는 기대를 가졌던 종족차별주의자들마져도 탑승자 테스트에 
응모하지 않고 있었다. 예상밖의 일이었다. 뭔가 이상한 점도 있긴
했지만 가난에 찌들은 빈민들이나 나름대로 의협심을 가진 청년 
몇을 제외하고는 참가하려는 자가 없었다.

 30여명 이상의 탑승자를 선발해야하는 얀으로서는 상당한 난관에 
부딪힌 꼴이었다. 응모한 사람들중에서도 합격할만한 실력을 가진 
사람들은 극히 소수였다. 

 이러한 탑승자 문제와 정신과학연구소 보수문제,그리고 쉐도우 
프로젝트의 뒷처리 문제들이 서로 뒤엉켜 얀을 괴롭히고 있었다.
 팔케넌의 죽음 이후 얀은 많이 변한 상태였다. 쉐도우 프로젝트의 
피실험자들에 대한 조사를 다시 시작한 얀이었다. 그들의 유전자 
구조가 비슷한 이유를 그 실험에 적합하기때문이다라는 마침표를 
물음표로 바꾼 상태였다.

 이미 재단에서 하는 일들이 굉장히 비밀스러운 것들이라는 것을 
잘 아는 얀이었다. 그래서 더더욱 신중에 신중을 기울였다. 아직 
많은 것을 알아내지 못했지만 재단에서 숨기고 있는 뭔가를 밝혀
낼 날이 올것이라 다짐했다.
 그런 얀에게 지오가 찾아왔다. 지상에 내려오는 일을 많이 삼가던 
지오였지만 쉐도우 프로젝트가 헤켈들의 공격 때문에 중단위기에 
놓이자 마음이 심란했는지 자주 지상을 방문했다. 얀을 찾아온 
지오에게 차를 대접하며 말했다.

 "어서 오십시오.. 가오그 탑승자 문제는 임금을 더 올리든지 하는 
방향으로 핵심을 바꿔야할것같습니다. 위험한 직업으로 굳어져버려서 
사람들이 하기를 꺼립니다."

- "흠. 생각했던것보다 종족차별주의자들의 참여율이 저조하군 그 
문제는 그렇게 처리하도록 하게 광선형 돔 결계는 완전히 보수가 
끝났는가?"

 "예. 이미 100% 가동률을 나타내고 있습니다. 가오사이보그 탑승자 
양성문제만 해결되면 티탄시의 방어력은 예전만큼 회복될것입니다."

- "흠.. 정신과학 연구소 수리도 거의 다 되어가고 있는 듯 하군.. 
그럼 이제 우리에게 남은 숙제는 뭔가?"

 "쉐도우 DNA 프로젝트입니다."

- "흠 그렇군. 유일하게 성공한 카인이란 친구는 잘 있는가?"

 "."

 얀은 자신이 카인과 연락이 두절된지 열흘가까이 된다는 사실을 
잘 알고 있었다. 카인의 MTM 이 고장난 듯 연락이 되지 않았던 
것이다. 그렇다고 다른 방법을 동원해서 찾기도 힘든 상황이었다. 
코라닌시로 향한다는 연락을 받은 이후라 3지역구에 있다는 것은 
알았지만 그 넓은 지역을 다 뒤져볼수도 없는 일이었다. 그래서 
카인에게 연락이 오기만을 기다렸던 얀인데 아직까지 연락이 오질 
않고 있었다.
 사실 걱정은 별로 안하고 있던 얀이었다. 카인은 굉장한 실력자
였으며 세느카 역시 똑똑한 여자였다. 그런 둘이 위험에 빠져도 
헤쳐나갈수 있을거라 믿었던 얀이었다. 그런데 지오가 카인에 대해서 
물어본 것이다. 사실대로 대답하자니 질책을 받을것같고 거짓말을 
하자니 마음에 걸렸다.

 "사실은 요 몇일사이 연락이 두절되어 마음에 걸렸던 차입니다. 
코라닌시로 간다는 말은 들었지만 어디에 묵는다는 그런말은 못들
었습니다."

- "흠.. 무슨 일이 있을지도 모르니 최대한의 수단과 방법을 동원해서
그를 찾도록 하게. 그마져 무슨 일이 생겨버린다면 우린 5년간의 
연구를 물거품으로 만드는 걸세"

 지오는 자신이 추진하던 ADIP 계획이 1,2,3차 모두 꼬였다는 데 
대한 불안감을 가지고 있었다. 다시 시작한 2차 계획과 아직은 
희망이 남아있는 3차계획.. 둘다 포기할수 없었다. 애가 타는 마음을 
얀에게 내비치지 않으려는 듯 더 이상의 말은 자제했다.
 얀은 지오가 세느카에 대한 것도 물어볼줄 알았는데 이상하게 
팔케넌보다 그녀에게 관심이 없는 듯 보였다. 프로젝트에 더욱 
심혈을 기울이는 듯 보였던 것이다. 재단에서 그토록 중요시 여기던 
세느카를 지오는 그다지 중요하게 생각지 않는 듯 했다.
 그렇다고 해서 정말로 지오가 그렇게 생각했던 것은 아니었다. 
세느카의 일은 '위대하신 분' 이 직접 지시한 일이었다. 타종족
으로부터 그녀를 보호하라는 임무는 어쩌면 지오에게 있어 가장 
중요한 문제일지도 몰랐다. 하지만 지오는 자신의 야망을 위해서 
ADIP 계획을 더욱 신경썼던 것이다.

 세느카의 문제를 꺼내려던 얀은 그냥 가만히 있기로 했다. 긁어
부스럼 만드는 격이었으니 말이다. 카인과의 연락이 두절된 것은 
곧 세느카와의 연락도 두절되었다는 뜻이었으므로
 지오는 혼자서 한참을 생각하는것같더니 한마디 덧붙였다.

 "카인에 대한 문제는 알아서 잘 처리하도록 하게."

 지오가 연구소를 나가자 얀은 지오의 행동을 유심히 되새겨보았다.

 '지오 그는 팔케넌님과는 다르다. 팔케넌님은 재단에서 시킨 
일이라면 충직하게 처리했다. 하지만 지오는 그렇지 않은것같군 
재단을 넘어선 뭔가를 지오는 하고 있는것같아 그의 눈빛 후우 
예사롭지 않은것이었어..'

 얀은 사람의 눈빛과 그에게서 풍겨지는 느낌을 토대로 그의 
미래를 짐작하는 능력을 가지고 있었다. 이상하리만치 싸늘하게 
느껴지는 지오의 눈빛은 그의 미래가 불러올 엄청난 파장을 
조금이나마 알수 있게 해주었다. 얀은 지오의 말대로 카인과 
세느카의 행방을 조금이라도 빨리 알아낼 방법을 찾아야겠다고 
생각했다. 
 다른 문제들은 여러방법을 동원하여 해결하면 되는것이었지만 
세느카의 경우 마음먹은데로 안되는것이다. 갑자기 전에 보았던 
세느카의 맑은 눈이 떠올랐다. 도저히 미래를 짐작할수 없던 소녀.. 
그녀에게서 느껴지는 것은 아주 맑고 깨끗한.. 뭐랄까 신선한 공기
같은 느낌이랄까. 그런것이다. 
 얀이 복잡한 업무를 처리하고 나서 자리에서 일어날때였다. 얀의 
MTM 이 울렸던 것이다. 얀이 MTM 을 받았을 때 화상에는 얀이 
그토록 궁금해하던 카인이 보이고 있었다.

 "카인!!!! 도대체 어찌된 일인가??? 연락도 안되고 말야!!"

- "소장님.. 죄송합니다. 세느카가 실종되었습니다."

 "뭐???"

 얀은 카인의 말에 천천히 자리에 다시 앉았다. 아니,주저
앉았다는 표현이 옳을것이다. 

 "천천히 말해보도록 하게."

- "여기는 코라닌시의 위성도시인 라케프 마을입니다. 파인리히와 
우연히 여행 도중에 만난 미시케라는 사람과 같이 있습니다. 라케프 
마을에서 세이렌 3개체가 출몰하였는데 저와 파인리히가 녀석들과 
싸우는 도중 세느카가 실종되었습니다. 그 녀석들에게 납치된 것은 
아닐것입니다."

 카인은 자세한 설명을 하지는 않았지만 대충 경황을 설명했다. 
얀은 카인의 설명을 듣고서는 다소 안심하는 듯 말했다.

 "그렇겠군.. 아마 무슨 일이 있었던거야. 그 세이렌들이 세느카를 
납치한 것이 아니라면 우리 인간의 짓일지도 모르네.."

- "저희들이 가지고 있던 호버크레프트는 파손되어 사용할수 없습니다. 
세느카가 자의로 호크를 타고 다른 곳으로 갔다고는 생각할수 없습니다. 
라케프 마을을 다시 한 번 뒤져보겠지만 그녀를 찾을수 있을지는."

 "흠.. 꼭 그녀를 찾도록 노력하게. 그녀는 아주 중요한 존재야. 
재단에서도 그렇게 생각하고.. 나도 그렇게 느끼고 있다네.. 여하튼 
나중에 상황이 진행되는 것을 보고해주게.."

- "예. 그럼."

 얀은 화상에서 카인이 사라지자 너무 세느카에 대한 것만 말하고 
끊었지 않나 생각했다. 카인의 몰골도 말이 아니었는데 말이다. 그를 
걱정해주는 말 한마디도 안한 자신이 한심스러웠다. 하지만 얀은 잘 
알고 있었다. 카인은 엄청난 정신력을 가진 사람이라는 것을.

 주말이 되어 모처럼 얀은 타르타로스 마을로 돌아왔다. 그를 반긴 
것은 아크바레이와 라이오네였다. 라이오네는 아크바레이의 충고에 
따라 얀의 집으로 거처를 옮겼다. 그녀가 살고 있던 곳은 그리 멀지 
않은 곳이었지만 범죄율이 높은 상당히 질이 안좋은 동네였다. 
 라이오네는 자신을 걱정해주는 아크바레이의 충고를 귀담아 듣기로 
하고 얀의 집으로 들어온 것이다. 생각보다 큰 얀의 집에 라이오네 
한명이 더 들어옴으로써 더욱 분위기는 화사해졌다.

 "얀 박사님!! 피곤하시죠?"

- "어. 라이오네. 아크한테 얘기는 들었다. 잘생각했다. 비록 집이 
작긴 하지만 내 집이라 생각하고 편하게 쓰렴.."

 "후훗 네에. 고맙습니다. 박사님. 너무 친절하게 대해주세요.."

- "녀석.. 부담갖지 말고 아크바레이와 친하게 지내려무나."

 "네에.. ^^"

 라이오네가 활짝 웃자 아크바레이도 미소를 지었다. 셋은 거실로 
들어가서는 쇼파위에 앉았다. 딱딱한 이미지의 쇼파였지만 앉으면 
자버릴것처럼 편안했다.

 "선생님 일은 다 처리하신거에요?"

- "휴우 글쎄다. 내가 할수 있는 것들은 거의 다 했단다. 다른 
문제들은 있지만 그건 내가 할수 없는 것들이고."

 "흠. 무슨 문제들인가요?"

- "후훗 네가 신경쓰지 않아도 되는 일이란다."

 얀은 그냥 그렇게 말을 하고는 그 외의 것은-세느카 일같은 -
언급하지 않았다. 아크바레이와 세느카가 서로 아는 사이라는 
것을 얀을 알지 못했다. 세느카와 얀이 서로 아는 사이라는 것을 
모르는 것은 아크바레이도 마찬가지였다. 

 "박사님.. 전 다른건 몰라도 음식은 잘 하거든요? 제가 식사 준비
할테니까 그동안 아크 오빠랑 말씀 나누세요"

 라이오네가 살짝 윙크하며 자리를 비켜주었다. 실제로 서로 할
말은 없었지만 그녀의 성의도 있고 해서 얀은 입을 열었다.

 "그래 수련은 잘 되어 가니?"

- "예전에 조부님께서 가르쳐주셨던 것들과 선생님의 노트에서 본 
것들을 가지고 열심히 하는 중이에요.. 매너 포스란 것이 뛰어난 
자질만 가지고 이루어지는 것이 아니란 것을 깨달았어요. 몸으로도 
느끼구요."

 "오.. 정말이냐? 흠.. 그래 네 말이 맞다. 아무리 뇌의 40% 를 
사용할줄 아는 사람이라해도 그랜드 포스 오너가 될 수 없다는 
것이지.. 보통 사람이라고해서 그랜드 포스 오너가 못되라는 법도 
없는 것이고"

- "전에는 여러종류의 매너 포스를 배워서 그런지 여러 가지를 
할수는 있는데 깊이가 없었어요. 그런데 이상하게 요즘들어 그 
모든 것들이 빠르게 진보함이 느껴져요."

 "흠. 역시 어쩌면 아크타리안님께서는 너의 먼 미래를 꿰뚫어보
셨는지도 모르겠구나. 여하튼.. 내일이 일요일이고 하니.. 내일은 
나와 같이 수련하자꾸나."

- "와. 좋아요 선생님. 기대하고 있겠어요.. 후훗."

 아크바레이는 얀의 가르침을 받을수 있다는 말에 기쁨을 감출수 
없었다. 그때 마침 라이오네의 목소리가 들려왔다.

 "거기 두분. 어서 오셔서 저의 일급요리를 드십시오 ^^"

 얀과 아크바레이는 서로 마주보며 살짝 웃은후 식사를 하기 
위해 자리에서 일어섰다. 

 다음날 아침.

 얀은 모처럼의 일요일을 맞이해서 아크바레이와 함께 수련을 
하기로 마음먹었다. 사실 아크바레이를 아크타리안에게 부탁받은 
이후 제대로 된 가르침을 준적이 거의 없었다. 그래서 오늘은 
아침부터 크게 마음을 먹고 일찍 일어났던 것이다.
 아크바레이 역시 들뜬 마음에 일찍 잠에서 깨어났다. 라이오네만이
여전히 자고 있었다. 이른 새벽이었지만 그 공기만은 어느때보다 
상쾌했다.

 "아크바레이. 어떠니? 기분은 상쾌하니?"

- "네 선생님.. 정말 좋아요"

 "그럼. 기본적인것부터 알아보도록 하자 우선은 네 장기가 뭔지를 
알아내는 것이 중요하단다. 물론 여러 가지 매너포스를 구사할수도 
있다 하지만 네 말대로 어느 한가지 주특기를 개발한다면 더욱 
뛰어난 포스 오너가 될 수 있을게야. 그렇다면 궁극적인 문제에 대해 
얘기해보자. 매너 포스가 무엇이라 생각하니?"

- "글쎄요 그 질문은 저의 조부님께서도 하셨던 질문이었어요 그때 
전 뇌를 사용하는 정도에 따라서 초능력 혹은 매너 포스라고 부른다고 
대답했었죠. 그때 조부님께서는 그냥 웃고 마셨어요. 그래서 전 그게 
답인줄 알았죠. 그게 답이 아니란 사실은 꽤 시간이 지나서야 알게 되었죠."

 "흠. 그렇다면 답은 뭐지??"

- "매너 포스는 뇌의 부피나 사용면적에 따라 달라지는 것은 아니에요. 
물론 그것들이 어느정도 영향을 끼칠수는 있죠. 하지만 그것은 결코 
인간의 의지력이 미치는 영향력에 비할바는 못돼죠."

 "흠. 그래 네 말이 맞다. 아무리 뛰어난 용량의 뇌를 가지고 있다고손 
치더라도 의지가 부족하다면 무용지물이고 그렇지 못한 보통 사람의 
뇌를 가지고 있다해도 의지가 있다면 초인적인 힘을 발휘할수 있는 
것이다. 추락한 호버크레프트에 깔린 아이를 엄마가 구출해내는 듯한 
사건은 그런 예를 뒷받침 해주는 것이다."

- "네에."

 "난 너의 눈빛에서 의지를 읽을수 있다. 아주 강한 의지.. 하지만 
결코 정순한 의미의 의지는 아니구나.."

- "네??? 그게 무슨 뜻이죠?"

 "언젠가 스승님께서 내게 이런말을 한적이 있다. 의지를 가지는
것보다 더욱 중요한 것이 있다는 말을.. '마음, 아무리 뛰어난 포스 
오너라 해도 그 마음이 곧지 못한다면 그 능력은 없느니만 못하다. 
너의 비뚤어진 마음을 보아라.' 나는 그 말을 듣고나서 내 속에 
잠재된 부정적인 생각들을 들여다볼수 있었다. 나의 의지들은 비록 
그러한 부정적인 생각들에의해서 만들어지는 것이었지만 그것들로 
인해 결국 내 몸을 망친다는 것을 알수 있었다."

- "곧지 못한 마음으로 만들어낸 의지는 차라리 없느니만 
못하다는 말씀이시군요.."

 "그렇다. 너의 조부님께서 널 내게 부탁하실때의 의미를 조금은 알 
듯 하구나.. 스승님께서 내게 하신 말씀은 네게도 해당되는 말인듯하다.. 
너의 의지는 다른 어떤 누구보다도 강렬하다. 하지만 깨끗하지 못한
것이 안타깝구나"

- "흠.. 무슨 뜻인지 알겠어요. 어릴적부터 왠지 모를 답답함과 쓸쓸함이 
있었어요 포스 오너가 되기를 원치 않으셨던 조부님의 마음을 조금은 
이해할수 있어요"

 "그래.. 네 능력으로 하여금 네가 지배당하지 않기를 원하셨던거야."

- "네."

 얀은 아크타리안이 자신을 향해 어떤 마음으로 가르침을 주었을지 
몸으로 뼈저리게 느끼고 있었다. 얀이 아크바레이를 보면서 느끼는 
그 아쉬움과 슬픔 아크타리안 역시 자신을 가르칠 때 그런 느낌이었지 
않나 생각하니 얀은 절로 슬픔이 밀려왔다. 그러한 스승님의 마음도 
몰라주었던 배은망덕한 제자 최후의 순간에 사죄하지 못하였더라면 
평생을 두고 후회했을 얀이었다. 
 얀은 아크바레이에 대해서 아는게 없었다. 그의 과거에 대해서도 잘 
몰랐고 현재에 대해서도 마찬가지였다. 아크타리안의 손주라는 사실만 
가지고 제자로 받아들였던 것이다. 하지만 이상야릇한 아크바레이의 
쓸쓸함은 그의 과거에 무슨 문제가 있는듯한 인상을 주었다. 그것이 
아크바레이의 심성을 좌우할 문제가 될 듯 보였다.

 "내가 스승님께 배운 것은 마음을 다스리는 법이었다. 나의 의지대로 
매너 포스를 사용한다는 것은 곧 내 마음이 가는대로 능력을 구사한다는 
것과 같다. 마음이 비뚤어져있는 상태에서 매너 포스를 사용한다면 좋지 
못한 방향으로 능력을 사용하는 것이 되고 곧은 마음을 가지고 매너 
포스를 사용한다면 누구에게나 도움이 되는 사람이 될 것이다."

- "알겠습니다. 선생님.."

 "그래.. 네 마음은 너의 것이다. 너의 것을 내가 어쩌지는 못한다. 
너는 너이고 나는 나이기때문이지 그러므로 네 것은 네가 다스릴줄 
알아야한다. 결코 남의 의지에 동화되어 따라가서는 안되는 것이다. 
설사 내가 너에게 부당한 일을 시킨다손 치더라도 넌 너의 의지대로 
일을 행해야하는 것이야."

- "그 뜻 잘 기억해두도록 하겠습니다."

 "좋다.. 이제 네 능력중 가장 쓸만한 것을 찾아보도록 하자."

- "네. 제 생각엔 아무래도 공격형 매너 포스가 아닐까 생각하는데요?"

 "흠.. 글세다. 솔직히 말해 난 예지력 분야에 많은 관심과 실력을 가지고 
있었다. 하지만 몇번의 전투에서 나의 엄청난 공격성에 놀라움을 금치 
못했었지.. 물론 지금은 이끌어 낼수 없는 힘이지만 말이다. 의지란 것은 
한곳에 치중하지 않아도 되는 것이다. 공격형 매너 포스에 재능이 있다고 
한다면 그것을 키우면 되는 것이겠지. 하지만 그렇다고 그것에만 매달리라는 
소리는 아니란게지."

- "알겠습니다."

 "스승님께선 너의 잠재력을 높게 평가하셨어.. 그러한 잠재력이 결코 
한가지 매너 포스에만 전념하라는 뜻은 아닐 것이다. 우선은 공격형 
매너 포스에 심혈을 기울이도록 하자. 그리고 난 후에 예지력,치료,
싸이코메트리 등을 연습하도록 하자."

- "네엣!!"

 아크바레이가 다부진 목소리로 대답을 하자 얀은 미소를 머금고 
공격형 매너 포스에 대해 설명하기 시작했다.

 "난 예지력 분야에 대한 전문가이기 때문에 전문적인 설명을 할수 
없어. 하지만 기본적인 것들은 알고 있지.. 우선 공격형 매너 포스란 
것은 어떠한 물체로 하여금 상대방에게 해를 입히는 공격을 일컫는 
말이지. 엄청나게 강력한 그랜드 포스 오너가 아닌 이상 보통 사람을 
의지대로 움직일수 있는 방법은 없어. 왜냐하면 그 사람에게도 의지라는 
것이 있으니까.. 간단히 말해서 매너 포스를 상대방 몸에 직접 사용하는 
것은 거의 불가능에 가깝다는 말이지. 하지만 그렇지 않고 의지가 없는 
물체에 대해서는 매너 포스를 사용할수 있다. 보통 가장 별볼일 없는 
공격이 일반 물체를 상대방에게 돌진시켜서 부상을 입히는 경우지. 
이럴 경우 상대방이 평범한 사람이라면 어느정도 다칠수는 있지만 
치명적일수는 없어.. 만약 상대가 포스 오너라면 날아오는 물체를 
자신의 매너 포스로 멈출수도 있지.."

 얀이 천천히 손을 움직이자 거실에 있던 작은 접시가 부상했다. 
그가 손을 비틀자 접시가 아크바레이를 향해 돌진했다. 순간적인 
상황에 당황할만도 했지만 아크바레이는 침착하게 포스를 접시에다가 
집중시켰다. 그러자 날아오던 접시는 허공에서 멈추어섰다. 얀이 손에 
주었던 힘을 풀자 접시는 천천히 땅에 내려왔다.

 "그래. 그렇게 말이지"

- "휴우. 깜짝 놀랬어요"

 "후훗 그냥 이해를 돕기 위해서 그랬던 거야 아 그런 공격보다 
조금더 세련된 공격이 여러 가지 물체들로 소용돌이를 만들어내는 
것이지. 공기를 이용한 소용돌이라던가 모래를 이용한 소용돌이 혹은 
물 소용돌이같은 것이 그런것들이지. 이런것들은 그 파괴력이 원심력과 
합쳐져서 보통 사람들에겐 치명적일수도 있는 공격이지. 보통 일반 
포스 오너들이 즐겨 사용하는 기술이야."

- "네에.."

 "하지만 그런 공격에도 취약성은 있어. 비슷한 실력자의 포스 
오너라면 쉽게 파해할수 있다는 거지. 방어막을 형성하거나 아니면 
반대방향의 원심력을 가해서 말야. 그 외에도 여러 가지 공격형태가 
있지만 그리 강력한 것은 못돼. 그럼 그랜드 포스 오너들이 사용하는 
공격형태를 알아볼까?"

- "좋아요!!"

 아크바레이는 그랜드 포스 오너라는 존재를 아크타리안 말고는 
알지 못했다. 아크타리안은 예지력 분야의 명인이었기 때문에 공격형 
매너 포스는 어떤 것이 있는지 구경조차 못했던 것이다. 그래서인지 
더욱 관심을 갖는 듯 했다.

 "주위의 모든 물체가 그들에겐 살인 병기지.. 그들에겐 물체를 
분해하는 능력이 있어 이건 보통 매너 포스 가지고는 어림도 없는 
말이지 물체를 분해한다는 것은 작은 입자,즉 분자 상태로 만들어
버린다는 것이지. 아무리 그랜드 포스 오너라해도 원자나,소립자
까지 분해할 수는 없다. 아직 그런 보고는 들어본적이 없거든. 
어쨌든 분자상태로 만드는 일도 정말 대단한거야. 분자들간의 인력을 
제거한다는 것이 보통 일이 아니거든. 그러한 입자 공격은 웬만한 
방어진 가지고는 막아낼수 없어. 방어진이 만들어내는 구조가 분자구
조보다 훨씬 큰 구멍을 만들어내거든.. 쓸모 없다는 말이지 그렇다고 
해서 다른 종류의 매너 포스로 그것들을 막는다는 것도 결코 쉬운 
일이 아니야. 보통 소용돌이 공격의 몇배의 매너 포스가 담긴 공격
인데 그게 어디 쉽겠어?"

- "와 그렇다면 그게 가장 강한 공격인가요?"

 "흠 글세.. 아마.. 아닐거야."

- "네??? 그랜드 포스 오너의 공격이라셨잖아요?"

 "맞아. 하지만 그랜드 포스 오너보다 더 강한 사람도 있거든.."

- "설마 그게 누구죠?"

 얀은 J 라는 말이 입에서 멤도는 것을 억지로 참았다. 하지만 
대답은 해줘야했기에 이렇게 말했다.

 "아주 정순한 기(氣)를 가지고 공격하는거야.. 내가 겪은 것은 
태양의 기였지.. 그것은 물체를 가지고 공격한다는 기본적인 상식을 
뒤엎는 공격이었어.. 자신의 몸속에 내재되어있는 매너 포스로 하여금 
실질적인 형태를 띄게 하여 공격하는 것이었지. 매너 포스 그 자체
였기에.. 물체에 실어보내는 매너 포스보다 훨씬 더 강력했지.."

- "그 그런 사람과 싸워보셨나요?"

 "후훗. 그것까지는 알 필요 없단다. 나중에 시간이 되면 차차 
알려줄게.. 하지만 너무 걱정하지 않아도돼 그런 사람은 세상에 
존재하기 힘드니까"

 얀은 아직 J 가 어딘가에 살아있을거란 생각이 들어 힘들다는 
표현을 썼다. 그런 능력을 가진 사람중에 또 다른 한명이 바로 
자신이란 말을 하지 않은채.

 순간적으로 얀은 자신의 바람의 매너 포스를 이용해 그와 대적
했던 것이 떠올랐다. 마음 이카루스를 향한 그의 순수한 사랑.. 
그것이 그런 능력을 깨우쳤던 것이다.

 "아크바레이. 강해지는 것은 쉬운일이 아니야. 하지만 네가 사랑
하는 사람을 지켜주기 위해서는 강해져야만한다"

- ""

 아크바레이는 얀이 순간적으로 감상적인 말을 하자 그의 눈빛을 
멍하니 바라보았다. 얀의 눈에서는 뭔가를 한없이 그리워하는듯한 
서글픔이 어려있었다.

 '선생님 뭔가. 아파하고 계시는군요'

 아크바레이도 얀의 아내가 납치된 사실을 어렴풋이나마 알고는 
있었지만 그것이 이유인줄은 알지 못했다.

 "후훗.. 오늘은 이정도로 해주자.. 사실 나도 스승님께 배운 것은 
얼마나 좋은 일에 매너 포스를 쓰느냐하는 것이었지 그것을 직접 
사용하는 기술적인 것이 아니었거든."

- "네. 알겠어요.. 어쨌든 오늘 많은 것을 알게되었어요."

 아크바레이가 환하게 웃었다. 어느 틈엔가 깨어난 라이오네가 
부시시한 눈을 비비며 둘에게 다가왔다.

 "치이 저만 빼놓고 두분이 뭐가 그렇게 재밌으세요?"

 라이오네의 삐진 말투에 또다시 거실안은 웃음 바다가 되어버렸다.

 티탄시 정신과학 연구소 정문 앞 대로.
 수많은 사람들이 플랭카드를 들고 고함을 지르며 농성을 하고 
있었다. 언뜻 보아도 그들은 종족차별주의자들이 틀림없었다. 그들이 
주장하는 것은 이번 헤켈 대전으로 인한 참상에 대한 진상을 규명
하라는 것이다.
 그도 그럴것이 예고 없이 들이닥친 헤켈들이 오로지 정신과학 연구소
만을 부순채 제지당했기때문이었다. 이것은 곧 헤켈들이 노리는 것이 
연구소 안에 있다는 뜻도 되었다. 한마디로 말해 도대체 어째서 헤켈들이 
공격할 만한 구실을 만드는 것이며 그것이 도대체 무엇인지를 밝혀내라는 
것이다.
 이미 시위는 3시간 넘게 계속 되고 있었다. 경비대장직을 맡고 있던 
펀캐드는 난감했다. 이번 주말은 아무일 없이 집에서 편히 쉬고 싶다는 
얀 소장의 말이 그의 귓가에 멤돌았다. 하지만 언제까지고 그냥 내버려
둘수도 없는 일이었다.
 아직 시위는 과격한 양상을 띄고 있지는 않았다. 하지만 언제 무력
시위로 변할지 모르는 상황이었다. 종족차별주의자들은 대부분 다혈질의 
인간들이 많았기때문이었다. 
 참다 못한 펀캐드가 얀에게 연락을 했다.

 "소장님! 펀캐드입니다!"

- "어. 자네가 왠일인가 아직 이른 시간에?"

 "모처럼의 일요일을 방해하고 싶지는 않았습니다만. 이쪽 
사정이 워낙 안좋아서."

- "무슨 일인지 뜸들이지 말고 말하게!"

 "종족차별주의자들이 헤켈대전의 원인규명을 하라고 시위를 하고 
있습니다. 그들의 낌새가 심상치 않습니다. 이미 CPD 에다가 연락을 
해놓긴했지만 무력시위가 벌어진다면 사태가 심각해질것같아 연락
드린겁니다."

- "휴우.. 그래 알았네 어쩔수 없지 내 곧 가지.."


 얀은 MTM 으로 펀캐드에게 몇가지를 지시한 후 연락을 끊었다. 
그리고는 아크바레이에게 말했다.

 "아크바레이.. 티탄시에 무슨 일이 생겼다는구나. 그만 가봐야할것같다."

- "이번주는 쉴수 있다고 하셨잖아요."

 "그렇게 되었단다."

 라이오네가 아쉬워 붙잡으려 했지만 사정이 있다는 것을 잘 
알았기에 더 이상의 말은 언급하지 않았다. 아크바레이 역시 
모처럼의 기회를 잃은것같아 안타까웠다.
 얀이 다급히 호크를 타고 티탄시로 떠나자 아크바레이와 라이오네
만이 집에 남았다.

 "아크 오빠.. 오늘도 우리 둘이 있어야하네. 쯧쯧.. 안됐어 정말."

- "응? 뭐가?"

 "얀 선생님께 많은 것을 배우고 싶어했잖아. 어제도 들떠서 
잠도 제대로 못잤으면서.."

- "내가 언제???"

 아크바레이는 아닌것처럼 말했지만 라이오네의 말은 사실이었다. 
라이오네는 아크바레이를 놀리는 것이 재밌는지 계속 말을 이어나갔다.

 "치잇. 얼굴은 새빨게져가지고 이젠 화내려구하네? 나같은 어린애한테???"
- "니가 무슨 어린애냐??? 아이구. 답답해."

 "헤헷 바보 오빠는 당황할때가 너무 귀여워 후훗.."

- "귀 귀여워???? 으악."

 아크바레이는 왕자병 걸린환자는 아니었지만 나름대로 자신을 
높게 평가하고 있었다. 그런데 라이오네가 귀엽다고 하니 더 이상 
말을 하고 싶지 않았다.

 "내 내가 졌다. 에구 혼자 수련해야겠다. 칫"


- "어??? 오빠? 삐졌구나? 미안해. 오빠가 그러면. 내가.. 내가
 슬퍼지잖아"

 라이오네가 순간적으로 눈물을 글썽이며 울먹거리자 아크바레이는 
한 번 더 당황하며 손을 내저었다.

 "아냐 아냐 미안해 미안 오빠가 잘못했어."

- "꺄르르르. 오빤 너무 귀여워 하하하핫"

 금방이라도 울어버릴듯한 라이오네의 표정은 순간적으로 사악한 
표정으로 바뀌더니 아크바레이를 비웃었다. 그런 라이오네의 모습은 
아크바레이에겐 악마와도 같은 모습이었다. 순간 홈런 맞은 투수처럼 
멍해져있는 아크바레이에게 라이오네가 사과했다. 

 "오빠??? 오빠?? 미안해. 장난이었어.. 오빠 너무 순진하다 후훗. 
미안해 대신 내가 맛있는거 만들어줄게???"

- "어???? 어. 그 그래.."

 어안이 벙벙해진 아크바레이였지만 더 이상의 말은 할수 없었다. 
또 당할까봐서.......


제  목: 43회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=43

[기가 슬렌더] 공지사항 ^^;;(링크하실 분들 필독!!) 	 1. 읽으시구 하시구 싶으신 
말씀 있으시면 꼬옥 코멘트 달아주세여

 궁금하시거나 고쳐야 할 점 있으시면 꼬옥 코멘트 달아주세여.
 
 성심성의껏 답변해드릴게여. 고칠 점은 고치구여...

 그럼... 여러분의 많은 성원 바랍니당 ^^
 
 2. 연재 속도에 대한 의견을 듣구 싶습니당... 너무 빠른게 아닌가 싶어서요.
 
 의견 있으신분도 리플 달아주세영 ^^

 3. 혹시 퍼가거나 링크 하시고 싶은 분들은 아래 주소로 링크하시면

 됩니다. 그런 분들이 있을지 의문스럽지만요 .. ^^

 http://hoyanet.new21.net/zero/zboard.php?id=gigaselender

 대신 퍼가는 건 안되구요(링크가 훨씬 편하잖아요 ^^;) 링크 하실때

 어디 주소에서 링크한다구 코멘트 달아주세요. 그래야 제가 확인해

 볼 수 있죠.. 그럼.... 많이 많이 읽구 많은 충고 바랄게요 

 ^^ 화이팅~

 작가이멜 : sares@hanmail.net

 MSN : saresjin@hotmail.com


제  목: 44회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=44

[기가 슬렌더] -18- 아크바레이(너를 위해서라면.....)(2) 	 얀이 티탄시에 도착했을
땐 이미 무력충돌이 벌어진 상태였다. 
종족차별주의자들이 동원한 무기들은 구식이었지만 게중에는 
파괴력 있는 구형무기들도 있었다. 보통의 CPD 들이라도 막기 
힘들정도로.. 

 결국에는 크레이넌이 이끄는 가오사이보그 전대가 출동하기에 
이르렀다. 종족차별주의자들과 가오사이보그 7대가 서로 대치
되어있는 상태에 얀이 도착한 것이다.
 사태가 긴박함을 안 얀이 그 사이에 끼어들었다. 종족차별주의자
들중의 일부가 얀을 알아보고는 소리쳤다.

 "저기 저 사람이 연구소 소장이다!!!! 진상을 밝혀라!!"

- "여.. 여러분!!! 잠시만 조용히 해주십시오.. 잠시만 조용히 
해주신다면 제가 답변해드리겠습니다."

 얀의 웅후한 목소리가 주위에 울려퍼지자 다소 진정이 되는 듯 
했다. 종족차별주의자중 한명이 소리쳤다.

 "저번에 헤켈들이 공격해들어왔을 때 어째서 정신과학 연구소만을 
공격했는지 그 이유를 밝혀주시오!!"

 얀은 그의 요구가 상당히 난처한 것임을 잘 알고 있었다. 실제로 
연구소에서 연구한 사항은 절대 기밀을 유지해야했기때문이었다. 
얀이 난처해하고 있는 상황에서 펀캐드가 구세주를 데리고 다가왔다. 
 그는 180센치미터정도 되는 키에 강인한 인상을 풍기는 노인이었다. 
그는 검은색 머리에 흰색 눈썹을 가진 백미(白眉)의 노인이었다.
 펀캐드가 다가오면서 얀에게 긍정적인 눈빛을 보내왔다. 얀이 지시한 
것이 성공했다는 뜻이었다. 그 백미의 노인은 얀의 앞으로 나서면서 
말했다.

 "여러분!! 티탄시의 시장직을 맡고 있으며 지역구의회에서도 의회장을 
맡고 있는 마테리온이올시다!!"

 마테리온의 간단한 자기 설명은 순간적으로 분위기를 조용하게 
바꾸었다. 그만큼 그의 파워는 대단한 것이었던 것이다. 

 "정신과학 연구소와 로봇공학연구소.. 생명공학 연구소 모두다 
여러분들의 안전과 아름다운 미래를 보장하기 위한 연구를 하는 
곳들입니다. 여러분들을 위해 헌신적으로 노력하는 그들에게 
이런식으로 행동한다는 것은 조금 무리가 있다고 생각합니다."

- "하 하지만!!!"

 "자자.. 우선 진정하십시오. 정신과학 연구소가 공격당한데에 
대한 진상은 아직 우리도 밝혀내지 못한 사항입니다. 우리도 
조사중에 있으며 밝혀지는데로 여러분들에게 알려드릴 생각이니 
너무 다급해하지 마십시오.. 그리고 다른 종족들로부터 우리 자신을 
보호하여야할 이 시간에 우리들끼리 서로 다툰다는 것은 시간적
으로나 전투력면에서나 낭비라고밖에 생각이 들지 않습니다. 
여러분.. 시장인 제 얼굴을 봐서라도 이런 말썽은 자제해주시기 
바랍니다."

- "."

 마테리온의 설명은 시위하던 사람들의 이해를 구하는데 상당히 
+로 작용했다. 역시 시장직을 하던 사람이라 그런지 사람들 구슬리는데 
끼가 있었다. 

 하나둘씩 마테리온의 말에 동의하자 시위는 금새 파장분위기로 
바뀌고 있었다. 펀캐드가 얀을 보며 살짝 웃자 얀도 위기는 넘겼다는 
듯 고개를 끄덕였다.
 마테리온은 사태가 진정국면으로 접어들자 얀에게 말했다.

 "다신 이런 일로 나를 부르는 짓은 하지 말도록 하시오! 얀소장.."

- "알겠습니다. 어쨌든 고맙습니다."

 "쳇.. 당신네 족속들이란쯧쯧"

 마테리온은 짜증섞인 말투로 혀를 차며 자신의 플라잉 머신에 
올라탔다. 그리고는 재빠르게 사건현장에서 벗어났다. 얀은 그가 
떠나가는 모습을 보며 펀캐드에게 말했다.


 "생각보다 일찍 왔군."

- "마테리온을 설득하는게 그렇게 쉬울줄 몰랐습니다."

 "역시. 예상대로였어"

 얀은 마테리온이 굉장한 종족차별주의자라는 것을 알고 있었다. 
그가 그들에게 끼치는 영향력은 굉장히 큰것이다. 하지만 그가 얻은 
부와 명성.. 즉, 티탄시의 시장이라는 것과 중앙지역구 의회장이라는 
명성은 결코 그의 힘만으로 만들어진 것은 아니었다. 뒷줄을 대주는 
재단이 없었다면 결코 어림도 없는 것이다. 얀은 그것을 이용해서 
마테리온을 불러낸것이다. 
 마테리온의 설득력있는 말들은 실상은 말이 설득력있던 것이 아니라 
그의 지위가 설득력이 있었던 것이다. 어쨋든 얀의 작전은 성공했고 
일단의 위기는 막아내었다.

 "또 이런 일이 발생하면 어떻게 하죠???"

- "그러게 말야.. 처음에는 재단을 다른 종족으로부터 보호해주는 우호적인 
단체로 생각했던 사람들도 요새는 생각을 달리하고 있어.. 마치 재단이 
적을 불러들인다는 쪽으로 말야.. 이러다가는 재단이 사회에서 매장당할지도 
몰라."

 "그렇게 간단한 일은 아닌것같은데요?"

- "그래 맞아. 저들은 재단이 어떤 곳이란 것을 전혀 모르고 있어. 
단지 자금을 대고 연구를 하는 곳이라고만 알고 있지.. 그것은 그들의 
착각이야. 저들이 재단의 힘을 아주 일부라도 알게 된다면 감히 이럴
생각은 못할거야. 더큰 문제는.."

 "더 큰 문제요?"

- "더 큰 문제는 잠자는 사자의 코털을 건드린 대가가 결코 간단히 
해결될문제가 아니라는 거지."

 얀은 길게 한숨을 내쉬었다. 만약 저들을 재단에서 자신들의 
힘만으로 처리하려든다면..?? 얀은 상상하기도 싫었다. 무슨 일이든 
서슴없이 처리하는 재단이었다. 저들중 선동하는 몇 명을 쥐도 
새도 모르게 없애버리는 것은 별로 어려울게 없는 재단이었으니 말이다.

 "어쨌든 종족차별주의자든.. 재단이든 우리에게 있어선 결코 반가운 
존재들은 아니군.."

 얀은 자신도 한때 종족차별주의자라고 생각했던 적이 있었다. 아내 
이카루스가 납치되었을 때 가장 심했던것같았다. 하지만 지금 저들을 
보면서 한때 그랬던 자신이 얼마나 한심한 존재였는지 깨달았다.
 
 원자력 천공위성. 
 음산한 기운이 중앙홀을 감싸고 있었다. 중앙에는 지오가 앉아
있었으며 세명의 원로들은 뭔가 상의하는것처럼 모여있었다. 잠시 
후 굵은 목소리의 원로가 입을 열었다.

 "지오 티탄시의 일은 잘 처리되고 있는지 알고 싶소."

- "이미 모든 방어시설을 복구하였소. 가오그 탑승자들만 선발하여
 교육시키면 마무리 될 문제들이오."

 "흠. 그렇다면 진행중에 있던 쉐도우 프로젝트는?"

- "아직 실험은 재개하지 않았지만 중단시킬정도는 아니오. 게다가 
이미 성공사례가 있기 때문에 너무 걱정할 필요는 없다고 생각하오 후훗.."

 지오는 내심 원로들을 비웃었다. 솔직히 말해 원로들이 쉐도우 
프로젝트에 대해 아는 것은 그것이 가오사이보그 프로젝트의 뒤를 
이을 인류의 방어수단이라는것뿐이었다. 
 ADIP 3차 계획인지 아니면 그 목적이 어떤것이라던지 하는 것에 
대한 것은 일체 알지 못하고 있었다. 그런 원로들이 자신에게 쉐도우 
프로젝트의 일을 들먹거리는 꼴이 우스웠다. 
 앙칼진 목소리의 여성원로가 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "지오. 이제 당신이 위대하신분과 접촉하는 유일한 사람이오. 그게 
너무 마음에 걸린다는 소리오."

- "그게 무슨 소립니까?"

 "위대하신 분의 뜻을 과장없이 순수하게 공포하느냐 하는 말이오?"

 여성원로의 질문은 지오의 마음 한구석을 뜨끔하게 만들고 있었다. 
사실 원로들이 항상 걱정하던 문제였다. 아까 상의하던 것도 바로 
이것에 관한 것이다. 위대하신분의 명령을 받는 지오가 자신의 
임의대로 생각하여 명령을 약간이라도 수정하게 된다면 원로들은 
그것이 위대하신분의 뜻인줄 알고 수행해야하는 처지였다. 아까 
의논할때는 거론하지 않기로 했었던 과제였지만 앙칼진 목소리의 
여성원로가 지오의 거만한 태도에 그만 질문을 던진것이다.

 "그렇다면 내가 위대하신 분의 명령을 내 멋대로 조작해서 수행
한다는 말뜻이오? 그것은 조직에 대한 배신이나 다름없소. 배신은 
곧 죽음이란 걸 뻔히 아는 내가 그런 멍청한 짓을 할것같소?"

 도리어 당당한 지오의 태도에 원로들은 적이 당황하고 있었다. 사실 
지오가 조작했다는 증거는 어디에도 없었다. 하지만 충분히 의심할만한 
부분이긴 했다.

 "그렇지만 그럴 가능성은 충분히 있지 않소? 당신이 팔케넌의 
후임자 역할을 한다면 그것은 즉 우리의 견제를 받아야하는 위치
라는 것이오. 물론 당신이 T.T 를 이끌고 있다는 사실은 알고 있소. 
그런 것은 중요하지 않단 말이오. 우린 조직을 위해 이러는 것이지 
우리 개인의 이익을 위해 이러는게 아니란 말이오!"

 약간은 흥분한듯한 여성원로의 말은 지오에겐 상당히 거슬리는 
말들이었다. 특히 팔케넌의 후임자니까 자신들을 무시하지 말라는 
투의 말은 지오의 기분을 안좋게 만들고 있었다.

 "솔직히 말해 나에게 있어 당신들은 필요 없는 존재들이오. 위대하신
분의 뜻이 그렇기에 가만히 두는것뿐이지 사실상 오늘같은 모임도 필요치 
않소."

- "뭐 뭐라구???"

 "당신들이 날 견제할수 있다고 생각하나!!! 이미 당신들의 힘은 
별볼일 없는게 되어버렸어!! 체면을 봐서 이렇게나마 대해줬건만.."

 다혈질적인 여성원로는 기가막혀서 아무말 하지 못했다. 그때였다. 
어지간한 일은 참고 신중하게 모든 일을 처리하는 묵묵한 성격의 
원로가 천천히 일어서며 입을 열었다.

 "당신이 정 그렇게 나온다면.. 원로원의 최고권한을 사용하도록 하겠소!!"

- "최 최고권한???"

 "원로원과 씽크 탱크(Think Tank) 수뇌인 당신과 바로 위대하신분. 
모두 한자리에 모이는 것이오!!!"

- "최고소집회의!!!???"

 "당신의 파워는 우리도 잘 알고 있소. 하지만 이렇게 우릴 무시
해서야 재단의 발전을 기대할수 있겠소? 오늘 회의는 이것으로 
마칩시다. 아마 조만간에 최고소집회의가 열릴것이오!!"

 묵묵한 성격의 사내가 돌아서서 홀을 빠져나갔다. 다른 두명의 
원로들도 회심의 미소를 띄며 홀을 등지고 나갔다. 지오는 뭐에 
한방 얻어맞은것처럼 잠시 가만히 앉아있었다.

 '최고소집회의라니.. 원로원에 정말 그런 숨겨진 파워가 있었단 
말인가.. 설마 위대하신분께서 실질적인 예하세력이 없는 원로원의 
파워를 유지시키기 위해 그런 생각을 하신거란 말인가 젠장.. 설마 
원로원이 나에게 태클을 감행할줄이야..'

 지오는 암담한 생각이 들었다. 위대하신 분의 생각과는 약간 다른 
방향으로 일을 진행한 것이 몇가지 있었기때문이었다. 물론 궁극적
으로는 일치하는 것이다. 하지만 급진적이냐 아니냐하는 문제에 
입각해서 볼 때 지오는 명령을 어긴것이나 다름없었다.

 'ADIP 계획은 누구에게도 알려져선 안된다. 젠장. 어째서 위대하신
분은 그토록 소극적이란 말인가'

 지오는 맥없이 일어서서 자신의 집무실로 향했다. 가는도중에 지크
프리드를 호출했다. 지크는 큰일 아니고서는 다급히 부르지 않는 
지오가 자신을 호출한데 대해 큰 호기심을 가지고 달려왔다. 아니나
다를까 지오의 표정은 별로 좋아보이지 않았다.

 "지크프리드.. 몇일후 소집될 최고소집회의에 참관인 자격으로 참석
해줬으면 좋겠어."

- "뭐???? 최고소집회의??"

 "그래."

- "흠 그런게 있다는 말은 들었지만 정말 하는줄은 몰랐는걸? 설마..
 이번 심문 대상이 너인거야?"

 "후훗. 표정보면 모르겠냐"

- "후우 큰일이군.. 이곳에서 네 파워를 모르는 사람이 없을텐데. 
그런 너를 견제하기 위해 그런 일까지 벌이다니. 그런데 내가 
참관인으로 나가도 되는자리야?"

 "원래 T.T 의 수뇌인 내가 나가야하는 자리인데.. 내가 심문대상
이잖아.. 네가 대신 그 역할을 맡아줬으면 해"

- "흠. 그렇게 되는건가 설마 원로원에서 그렇게 하자고 한거야?"

 "그래. 녀석들이 뭔가 눈치를 챈것같아.."

- "무슨 눈치를? 설마.. ADIP???"

 "아니. 그것 말고 내가 위대하신분의 명령을 내 멋대로 조작해서 
수행했다는 거야. 엄밀히 말하면 틀린 말은 아니지. 하여간 꽤 
고생하게 되겠어."

- "후훗. 너무 걱정하지마 그들에겐 심증은 있겠지만 물증은 
없을테니. 그리고 내가 있잖아."

 "그래.. 그 날이 닥치면 모든게 해결되겠지."

 지오는 씁쓸한 표정으로 지크프리드를 바라보았다. 지크는 심각한 
일임을 잘 알았지만 애써 환한 표정을 지어 지오를 위로했다. 

 작은 체구의 미소년과 그 옆에는 2미터정도 되어보이는 건장한 
사내가 서있었다. 그 사내는 온몸을 이상한 천으로 싸맨 듯 보여 
생긴 모습을 전혀 알아볼수 없었다.

 "주인님.. 어째서 그녀를 가만히 두라는 말씀이십니까?"

- "너에겐 질문할 권리가 없다."

 키큰 사내의 말에 작은 소년은 간단히 잘라 말했다. 그러자 키큰 
사내는 다소 당황한 듯 안절부절했다. 소년은 싸늘한 표정을 온화하게 
바꾸며 말했다.

 "난 운명이란 것을 믿지 않았다. 하지만 오랜 세월 살아오며 
운명이란 것이 얼마나 나를 괴롭히는 것인지를 알게 되었지. 나의 
운명이란 무엇인가.. 네가 한일은 네 운명에 맞는 것인가.. 저 소녀는 
아직도 자신의 운명에 발을 들여놓지 못하였다. 그리고 저 소녀의 
운명과 끈으로 묶여있는 다른 여러개의 운명들도 아직 그 끈이 확실히 
이어진게 아니야."

- "무슨 말씀이신지.."

 "나의 운명이 그 해답이다."

 알수 없는 존재인 작은 소년은 그 말을 끝으로 더 이상 말을 하지 
않았다. 그들의 앞에는 세느카 아이리스가 나무를 바라보며 생각에 
잠겨있었다. 
 키큰 사내. 즉 카자마는 뭔가를 이해할듯도 했다. 이 절대적인 힘을 
가진 사람의 말뜻을 운명이란 정해진 것이 결코 아니란 것을.
 라케프는 뭔가 심상치 않은 기운이 주위에 머물고 있다는 것을 
직감적으로 느끼고 있었다. 오랜 세월을 살아온 그에겐 관록이라는
 것이 있었다. 주위의 공기가 전해주는 느낌만으로도 그런 것을 
알수 있던 것이다. 천천히 세느카에게 다가가던 라케프는 순간적으로 
그 기운이 사라졌다는 것을 알았다. 

 "어머. 라케프 할아버지 왜 그렇게 땀을 흘리고 계세요???"


- "어??? 어.. 글세다. 나이가 들어서 그런가??? 하하핫"

 라케프는 이마의 땀을 닦는척하면서 연신 주위를 둘러보았다. 그의 
느낌대로 주위에는 아무것도 없이 조용했다. 무안했는지 세느카에게 
질문을 던졌다.

 "자연을 무척 사랑하나보구나?"

- "네.. 자연을 보고 있으면 마음이 포근해져요. 오래전에 학교에 
다닐때도 생명공학보다는 고고학이 더 좋았었죠.. 오랜 과거에 대한 
향수.. 뭐랄까.. 산과 바다,들과 강. 이런것들이 많이 퍼져있었을것같은 
느낌.."

 "후훗.. 녀석도. 기운내거라. 이곳에서 머무르면서 나와 자연을 
벗삼아 지내면 되지 않겠니?"

- "하지만 잃어버린 기억을 왠지 꼭 찾아야만 할것같아요.. 특히.. 
'카인' 이란 낱말에 대해 꼭 알아보고 싶어요. 그게 물건이든 사람이든"

 "후훗 요즘엔 머리아픈 것은 덜한가보구나."

- "할아버지께서 신경써주신 덕분이죠 그 쓰디쓴 약하구요. 하하핫"

 그랬다. 약을 먹은후로 잃어버린 기억에 대한 생각을 골똘히 해도 
머리가 덜 아팠던 세느카였다. 하지만 머리만 덜 아플뿐 기억이 
재생되는 것은 아니었다. 

 "흠. 네가 떠나가는 것은 아쉽겠지만. 네 기억을 찾도록 나도 
적극적으로 돕도록 하마.."

- "라케프 할아버지. 고마워요."

 세느카는 라케프의 말이 진심인걸 잘알았다. 너무 고마운 분이었다. 

 "그래 오늘은 한 번 마을 중앙으로 가보자꾸나.. 네가 쓰러져있던 
곳부터 해서 주위를 둘러보자꾸나. 혹시 또 아니? 뭐가 기억이 날지.."

- "네!! 좋아요.. 할아버지 ^^"

 카인과 파인리히 그리고 미시케가 집에 돌아온지 나흘이 지났다. 
나흘동안 세느카를 수소문해봤지만 누구도 행방을 몰랐다. LCPD 에 
신고도 하고 직접 돌아다녀보기도 했지만 별다른 성과가 없었다.

 "파인리히 괜히 나 때문에 너까지 세느카를 찾을 필요는 없어. 넌 
네 할 일도 있잖아.. 떠나도 돼."

- "이봐. 카인! 난 널 싫어한적은 없어. 그렇다고 좋아한다는 소리는 
아니야. 하지만 적어도 너희들을 동료라고 생각했었어 그런데 나보고 
동료를 버리고 혼자 떠나라구? 난 이래뵈도 의리는 있는 놈이라구!!"

 "후훗 녀석 너다운 말이다. 그래 고맙다. 어쨌든."

 카인의 말투는 상당히 힘이 없어 보였다. 얀 소장의 당부도 있고 
자신의 슬픈 추억도 있고 해서 세느카에게 집착하던 카인이었다. 
하지만 별다른 뾰족한 수가 없었다.

 "미시케.. 고마워요. 벌써 몇일째 신세만 지고"

- "후훗. 그렇게 말하지 말아요 전 괜찮은걸요 세느카를 빨리 
찾았으면 좋겠어요."

 사실 미시케에겐 다른 생각도 있었다. 세느카를 찾게 되면 
이들이 떠나버리지 않을까 하는.. 파인리히의 곁에서 조금더 
오래 있을수만 있다면.. 차라리 세느카를 못찾으면 어떨까 하는 
생각까지 했던 미시케였다.

 "도저히 이렇게 집안에만 있을수만은 없겠어. 밖으로 나가서 
찾아보든지 해야지"

 카인이 천천히 일어섰다. 파인리히는 카인의 심정을 충분히 
읽을수 있었다.

 "후훗 또 시작이군.. 오늘은 혼자 찾아봐. 난 잠시 쉬고 있을테니까."

 파인리히의 꼬인 말투를 들은 카인이었지만 개의치 않고 밖으로 나섰다. 

 '오늘 역시 못찾는 것은 아니겠지 세느카..'

 아크바레이는 집 근처에서 산책하는 중이었다. 얀에게서 배운
것들을 다시 한 번 머리속으로 그리고 있던 중이었다. 이미 오래
전에 마음으로 매너 포스를 다스리는 법을 약간이나마 배운 그였다. 
그래서 적에게 들키지 않고 매너 포스를 운용하는 방법도 터득한 
상태였다. 

 여러 가지 생각으로 머리가 복잡했는지 발이 집으로 향하고 있었다. 
아크바레이가 집에 거의 도착했을무렵이었다. 집앞에 이상한 괴한들이 
여러명 서있었고 갑자기 비명소리가 들렸다. 순간 라이오네의 비명
소리임을 직감한 아크바레이는 있는 힘껏 달리기 시작했다. 
 집앞에 도착했을 때 라이오네가 뺨을 붙잡고 땅에 앉아있었다. 
언뜻 보아도 그들에게 한 대 맞은 것같았다. 

 "도대체 무슨 일들이오???"

 아크바레이는 순간적으로 터져오르는 분노를 겨우 억누르며 
이성적으로 질문했다. 그러자 한 사내가 대답했다.

 "이곳이 얀 이반 소장의 집 맞나?"

- "맞는데 왜 그러십니까?"

 "후훗. 우리도 이유는 몰라. 단지 시키면 하는 것일뿐"

 그 사내가 손짓하자 6명의 사내가 한꺼번에 아크바레이를 향해 
공격해들어왔다. 모두들 건장한 체구라서 185센치의 아크바레이가 
작아보일정도였다. 

 한사내가 앞차기를 하며 공격해들어왔다. 아크바레이는 순간적으로 
녀석들의 무술 실력이 보통이 아님을 직감했다. 앞차기를 오른손으로 
막아낸 아크바레이는 몸을 돌려 뒤에 따라오던 사내의 배를 찼다. 그 
사내는 빠른 대응을 보이는 아크바레이의 발을 양팔로 붙잡고는 비틀어
버렸다. 
 반격기에 당한 아크바레이는 다리가 부러지는 것을 막기 위해 몸을 
틀며 도약했다. 땅에 다리가 닿기가 무섭게 어디선가 주먹이 날라왔다. 
힘겹게 피한 아크바레이는 도저히 무술로는 상대가 안됨을 절실히 느끼고 
있었다. 
 아크바레이가 양손을 펼치자 순간적으로 공기의 소용돌이가 형성되기 
시작했다. 맹공을 펼치던 괴한들이 아크바레이가 포스 오너란 사실을 
알아챘는지 뒤로 약간 물러서기 시작했다.

 "쳇.. 얀녀석만 포스 오너라더니. 저 녀석도 포스 오너일줄이야.."

 아까 말을 건넸던 사내가 다소 긴장한 표정으로 말하자 다른 괴한들도 
더 이상의 공격은 감행하지 못하고 있었다. 

 "하아 하아 도대체 너희들은 누구냐? 누가 너희들을 사주했지!!!???"

- "그건 알 필요 없어!! 쳇.. 포스 오너라고 해서 우리가 두려워할거라 
생각하면 큰 오산이다."

 "과연 그럴까???"

 아크바레이가 오른손에 모여진 공기의 소용돌이를 한 괴한을 향해 
발사했다. 엄청난 파괴력을 가진 공격인지라 맞으면 큰 부상을 입을게 
틀림없었다. 그때였다. 아크바레이의 오른손이 무방비상태가 된 것을 
눈치챈 한 녀석이 오른쪽에서 공격을 해 들어온 것이다. 빠른 공격을 
막느라 신경을 못쓴 나머지 공기의 소용돌이는 방향을 잃고 다른 곳으로 
날아가 버렸다. 
 그러자 다른 괴한들도 여기저기서 공격을 해 들어오기 시작했다. 
아크바레이는 다수의 적과 처음 싸워보는 것이라 당황하기 시작했다. 

 '젠장. 이래서는 매너 포스도 소용이 없잖아.'

 아크바레이의 비어있는 왼쪽 다리를 한 괴한이 걸어버리자 아크바레이가 
휘청거렸다. 기회를 본 다른 괴한이 얼굴을 발로 강타했다. 꽤 충격이 
컸는지 뒤로 주춤거리다가 자리에 주저앉아버렸다.
 아크바레이의 입가에는 피가 흘러내리고 있었다.

 '하아 하아. 보통 사람들을 상대로 내가 지고 있는것인가.. 도대체
 저들은 어떤 훈련을 받은 자들이길래.'

 아크바레이는 다시 한 번 양팔에 힘을 집중하기 시작했다. 역시 믿는 
것은 매너 포스 뿐이었다. 

 '젠장.. 내가 좀더 강했더라면..'

 아크바레이는 자신의 실전 경험이 아직 많이 부족하다는 것을 새삼 
깨닫고 있었다. 한명의 괴한이 아크바레이를 향해 돌진했다. 아크바레이는 
왼손에 모여진 포스를 그를 향해 돌진시켰다. 아니,사실은 그 괴한의 
뒤쪽에 있는 괴한을 향해 공격했던 것이다. 공격하던 괴한은 움찔했는지 
옆으로 회피했고 뒤에있던 괴한은 피하지 못하고 그 자리에 쓰러져버렸다. 
 한명을 쓰러뜨린것에 힘을 얻었는지 아크바레이는 연속적인 공격을 
시도했다. 옆으로 회피한 괴한을 공중 뒤돌려차기로 공격한 아크바레이는 
자신을 향해 덮쳐오는 괴한에게 오른손에 모여있던 공기의 소용돌이를 
발사했다.

 공중 뒤돌려차기를 피한 괴한이 주먹으로 명치를 가격하려했다. 아크바레이가 
빠른 자세전환으로 피하며 회축으로 상대의 복부를 강타했다. 파워있는 
한방이었는지 신음소릴 흘리며 쓰러졌다. 
 공기의 소용돌이에 당한 괴한이 뒤로 날아가며 다른 한명의 괴한을 
덮치자 남은 세명의 괴한들이 뒤로 물러서 자세를 가다듬기 시작했다.

 '하아 하아. 하아. 나도 쉽게 지진 않아.'

 아크바레이는 격투와 매너 포스를 동시에 사용하던 탓에 굉장한 
체력소모를 겪고 있었다. 하지만 여전히 강한 살기를 내비치고 있었다. 

 "쳇. 생각보다 강한 녀석이군.. 네 녀석의 이름이 뭐냐?"

- "흥 웃기는군 알고 싶으면 알아내봐!!"

 아크바레이가 손을 펼치자 주위에 있던 돌들이 부들부들 떨리기 
시작했다. 작은돌부터 주먹만한 돌까지 공중으로 천천히 부상하기 
시작한 것이다.

 "빌어먹을 오늘은 안되겠다. 그만 가자!!!"

 녀석이 손짓하자 쓰러진 괴한들을 한명씩 들쳐 업고는 도망치기 
시작했다. 아크바레이의 괴기스런 살기를 느꼈던 것이다. 녀석들의 
뒷모습이 완전히 보이지 않을때까지 돌에 힘을 주던 아크바레이가 
천천히 자리에 앉았다. 굉장히 지쳐있었다.

 "아크 오빠.. 흑흑.."

- "라이오네. 도대체 무슨 일이야 저들은 도대체 누구야"

 "나도 잘 모르겠어.. 누가 왔길래 오빠인줄 알고 문을 열어줬는데 
다짜고짜 집에 들어오려는거야.. 안된다고 하니까 내 뺨을"

- "이런 이젠 괜찮아 라이오네. 오빠가 곁에 있잖아."

 라이오네가 천천히 아크바레이의 어깨에 머릴 기대었다. 산전수전 
다 겪은 라이오네였기에 눈물따위는 흘리고 있지 않았다. 다소 불안해
보이는 것 빼고 다친곳은 없어보였다.

 "우선 집안으로 들어가자 선생님께서 오시면 말씀드리기로 하고"

 아크바레이는 녀석들이 필시 얀과 관련되어있다는 생각이 들었다. 
얀의 집이냐고 물은것도 그렇고 자신들은 그들과 원한관계를 살만한 
일이 없었기때문이었다. 
 얀이 집에 도착한 것은 아크바레이의 연락을 받은지 얼마 안된 
후였다. 그만큼 아이들을 걱정하고 있었던 것이다. 얀이 집에 들어서
면서 말했다.

 "아크바레이 라이오네!! 모두 무사하니? 다친데는 없구?"

- "네에. 조금 멍든것빼고는 둘다 괜찮아요"

 "도대체 어떤 녀석들이 너희들을 이렇게 만든것이니?"

- "저도 그게 궁금했어요 선생님집이 맞냐고 묻더니 다짜고짜 공격을 
하는거에요.. 더욱 신기한 것은 그들은 굉장한 무술실력을 가진 사람들
이었다는 것이죠. 포스 오너인 제 공격에 당황하지도 않았어요. 마치 
몇번 겨뤄보기라도 한 듯.."

 얀은 다소 마음을 가라앉히며 차분히 생각을 했다. 그 정도의 무술
실력을 가진 자들이 여러명 뭉쳐있는 경우는 그리 흔치 않았다. 어떤 
도장에서 수련하는 자들이거나 아니면 어떤 조직에서 뒷일을 봐주는 
녀석들이거나.. 누군가의 보디가드이거나.. 그 외에도 이유는 많을것이다. 

 "나에게 원한을 살만한 사람이 있었던가"

 얀은 자신의 최근 행동을 조심스럽게 되짚어 보았다. 재단에 관한 
일을 조사한다고는 했지만 그리 깊숙히 파고든게 아니어서 재단에서 
눈치챌정도는 아니었다. 그리고 재단에서 일을 처리하려했다면 이토록 
허술하게 아이들을 살려두지는 않았을것이다. 
 그렇다면 다른 무슨 사건을 계기로 이런 일이 생긴것인데. 도무지 
그것이 생각이 나질 않았다. 

 "선생님.. 그들은 대체 누구일까요?"

- "글쎄다. 전혀 예상이 안되는구나. 내가 누구에게 해를 끼친것도 
아니고 나에게 기분나빠할 사람이 없을.."

 얀은 말을 하는 도중에 스치는 한 사람이 있었다. 백미(白眉)의 
마테리온 쥬 고어 시장 사실상 얀도 그도 서로 싫어하는 사이었다. 
서로 서로의 이익을 위해 이용했을뿐이었다. 
 저번 시위사태를 마테리온을 이용해 저지한 것이 이번 일과 관련
되어있는 듯 했다.

 '맞아. 사실상 마테리온은 종족차별주의자들의 우두머리격인 인간이었어 
그런 인간으로 하여금 그런 요구를 했으니. 그것도 반 협박으로 역시 그인가..'

 "선생님 짚이시는데라도??"

- "흠 아직 확실하지 않아 누구라곤 말하지 못하겠구나. 만약 내가 
생각하는 사람이 확실하다면 조심해야한다. 너희들이나 내가 함부로 
건드릴수 있는 사람이 아니다."

 아크바레이는 얀의 말뜻이 뭔지 잘 알고 있었다. 생각이 깊은 아크
바레이였기에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "알겠습니다. 하여간 조심할게요. 앞으론 문단속도 잘하구요."

- "저두.. 조심할게요 박사님.. 죄송해요."

 "후훗 라이오네. 죄송할것까진 없단다. 도리어 내가 미안하지 나
 때문에 그런 봉변을 당한것이니. 어쨌든 오늘은 그만 쉬도록 해라. 
두 번다시 그런 일은 없을테니.. 걱정하지 말고."

 얀은 마테리온을 한 번 찾아가 봐야겠다는 생각을 하고 그런 말을 
한것이다. 아크바레이와 라이오네가 자신들의 방으로 돌아가자 얀은 
한숨이 절로 나왔다. 

 '저번 시위는 단순하게 한 번에 끝날 종류의 것이 아니었다. 누군가.. 
누군가 배후에 있다.. 설마. 마테리온은 아니겠지..'

 라케프 마을 중앙에서 약간 떨어진 상가부근..

 "이 근처에서 널 발견했단다. 세느카. 정신을 잃고 쓰러져 있었더랬지"

- "아.. 네"

 세느카는 주위를 한참 세심하게 살펴보았다. 하지만 기억나는 
것은 전혀 없었다. 

 "그래.. 뭐가 기억나니?"

- "아뇨 전혀 생각이 나질 않아요 정말로 제가 여기 쓰러져있었나요?"

 "그래.. 그렇다니까 설마 다 늙어 죽어가는 노친네가 
그런 거짓말을 하겠니?"

- "하핫 그렇게 말씀하시면 제가 나쁜애 같잖아요."

 세느카는 웃으면서 말했다. 하지만 그다지 기분이 좋은 것은 
아니었다. 잃어버린 기억을 찾는 여행은 그다지 달가운 것이 
아니었다.

 "아 차차차!!! 너 고고학을 무척이나 좋아한다고 했지???"

- "네 그런데요?"

 "내 생각엔 네가 이 근처에 있는 유적에 대해 공부하러 이쪽에 
온게 아닐까 생각이 드는데??"

- "네? 이 근처에 유적이 있나요?"

 "그래.. 그래 알리타인 유적이라고. 역사는 짧지만 굉장히 
유명한 유적이 하나 있거든. 코라닌 시와 더불어 유명해졌지 
아마."

- "아.. 정말 어쩌면 그럴지도 모르겠어요 고고학이라면 사족을 
못쓰는 저거든요 분명 이곳에 온 이유는 그 유적을 조사하기 
위함일거에요 히힛"

 세느카는 유적이 근처에 있다는 말을 듣고부터 생기를 되찾고 
있었다. 그만큼 고고학은 그녀의 꿈이자 목표였다.

 "녀석두. 그래.. 그럼.. 오늘은 이만 집으로 돌아가서 쉬도록 하고. 
내일 유적을 한 번 둘러보러 가보자꾸나. 혹시 아니? 기억을 되찾을지?"

- "좋아요 정말요 좋아요 히히힛"

 세느카가 좋아하는 모습만으로도 라케프는 기분이 좋아졌다. 단지 
기억을 찾기 위해 유적에 가자는 말이었는데 세느카는 마치 고고학을 
하기 위해 가는것처럼 좋아했던 것이다.

 원자력 천공위성 비밀의 방. 최고 소집회의.
 안에는 굉장히 어두운 조명이 설치되어있었다. 신비스러운 분위기를
연출하려는 듯 실내는 조용했다. 마치 법정을 보는듯한 느낌이나는 
비밀의 방은 오른쪽에는 원로원이 왼쪽에는 T.T 가.. 가운데 지오가 
앉을 자리가 마련되어있었다.
 언뜻 보아도 최고 상석처럼 보이는 단상위의 자리에는 누가 앉을지 
누구나 쉽게 짐작할수 있을것이다. 그 자리에는 이상한 문양의 천으로 
둘러싸인 칸막이가 존재하고 있어 안에 앉아있는 사람의 모습을 볼수는 
없도록 되어있었다.
 위대하신분의 신비감을 높이기 위한 수단처럼 보였지만 실제 의도는 
그것이 아닐수도 있었다. 어쨌든 엄숙한 분위기의 비밀의 방에 사람들이 
하나둘씩 들어오기 시작했다. 원로원 3명의 원로와 T.T 를 대표해서 
나온 지크프리드 그리고 심문 대상이었던 지오. 모두 5명의 최고위원들이 
자리에 앉았다. 카안드리아스는 아직 모습을 나타내지 않고 있었다.
 지크프리드가 조용하게 지오에게 말을 건네었다.

 "지오. 너무 걱정하지마. 원로들은 무의미한 도전을 한거야"

- "후훗.. 나도 알고 있어.. 이번 기회에 그 늙은이들의 기를 
팍 죽여버려야겠어.."

 "흠.. 어쨌든.. 잘해"

- "그래 알알어. 지크"

 다른쪽에서는 세명의 원로 또한 서로 의논중이었다. 앙칼진 
목소리의 여성원로가 묵묵한 성격의 원로에게 말을 건네었다.

 "쟈코모. 괜히 나 때문에 무리한 도전을 하는것같소"

- "기니비아. 어차피 한 번은 부딪혀야할 벽이었소. 이번 일로 
우리의 존재감을 일깨워줄필요가 있소."


 "하지만 너무 증거가 불충분하지 않소.."

- "증거는 이번 회의에서 밝혀질것이오 위대하신분의 뜻과 그의 
행동이 얼마나 다른지만 증명하면 되는것이오. 그가 한 일들에 대한 
것들은 모두 우리 수중에 있는 것들이오 그것들이 곧 증거자료가 
될거란 뜻이오. 루치펠 어떻게 생각하오?"

 묵묵한 성격의 쟈코모가 굵은 목소리를 가진 루치펠에게 질문을 
던지자 침중한 표정으로 대답했다.

 "쟈코모.. 당신 말은 일리가 있긴 하오. 하지만 그 정도의 심문에 
쉽사리 당할 지오가 아니란걸 알아야하오.. 신중에 신중을 기해서 
일을 처리해야하오.. 기니비아. 이번엔 저번처럼 경거망동해서는 안되오."

- "알겠소.."

 세명의 원로들은 위대하신분이 들어오기만을 기다렸다. 몇분이 
흘렀을까.. 천으로된 칸막이 안으로 하나의 그림자가 비치기 시작했다. 
그 그림자는 자리에 앉더니 천천히 말하기 시작했다. 그 목소리는 마치 
사람을 압도하는 무언의 힘을 가지고 있었다.

 "원로들은 최고소집회의를 건의한 이유를 말하라."

 카안드리아스의 질문에 쟈코모가 일어서서는 대답했다.

 "우선 첫째로 지오의 행동에 관한 사항입니다. 카안드리아스님의 
뜻을 와전시켜일을 처리했다는 것입니다. 두 번째로 원로원에 대한 
태도입니다. 엄연히 카안드리아스님의 뜻에 의해 인정받고 존속하고 
있는 원로원을 무시하는 발언을 서슴없이 했습니다."

- "좋다.. 지오는 그에 대해 할말이 있는가?"

 "첫번째 문제는 제가 일을 제 멋대로 처리했다는 것인데 전 그런 
적이 추호도 없습니다. 그건 배신행위이며 죽어마땅한 짓입니다. 그런 
일을 제가 하려한다는것조차 납득할 수가 없습니다. 두 번째문제는 
원로원에서 저를 먼저 의심하길래 그에 대한 항변을 한것이지 원로원을
무시한 것은 아니었습니다."

- "흠.. 지오. 그대는 T.T 의 수뇌가 맞는가?"

 "예. 카안드리아스님"

- "원로들은 들어라 그대들은 내가 임명한 원로원의 원로들이 맞는가?"

 "예 카안드리아스님"

- "흠. 좋다.. 그대들은 우리 재단을 이끌어가는 중추신경과도 같은 
존재들이다. 그런 그대들이 서로 싸우는 것은 참으로 안타까운일이다. 
하지만 나의 뜻을 제멋대로 바꾸어 행사한 자가 있다면 그것은 그냥 
지나칠수는 없는일.. 원로들은 한 번 그 증거를 대 보도록 하라.."

 카안드리아스의 말을 들은 원로들은 잠시 침묵을 지켰다. 잠시 
후 루치펠이 일어나 어렵게 말을 꺼내었다.

 "우선 그 증거에 대해 알아보기 전에 알고 싶은 것이 있습니다. 
지오가 해온 일들에 관한 것들입니다."

- "좋다 말해보도록 하라"

 "지상에 관련된 일은 모두 팔케넌이 독자적으로 처리했었습니다. 
물론 카안드리아스님의 명을 받들어 행해진 일들이었습니다. 그런 
팔케넌도 모르는 일이 지상에서 행해진 것이 있습니다. 바로 가상 
생명체 프로젝트입니다."

 루치펠의 입에서 V.C(Virtual Creature) 프로젝트에 대한 말이 
튀어나오자 지오는 작은 신음을 흘렸다.

 '어떻게 . 저들이 ADIP 2차 계획에 대해 안단 말인가. 
그렇게 보안을 유지했는데'

 "가상 생명체 프로젝트는.. 우리 Think Tank 에서 주관하는 연구중 
하나요. 물론 팔케넌의 손을 통해 일을 진행시킨 것은 아니오 그렇
다고 해서 내 멋대로 일을 진행시킨 것은 아니란 소리오."

- "그걸 어떻게 믿을수가 있소?"

 "그건 내가 지시한 일이다.."

 루치펠의 질문에 카안드리아스가 대답했다. 루치펠은 원로들의 
예상이 빗나가고 있음을 직감했다. 사실상 카안드리아스가 모르는 
일을 지오가 수행했어야지 말이 되는 게임이었다. 그런데 카안
드리아스가 시킨 일이라니 원로들은 순간적으로 멍해져 있었다. 
이해할 수가 없었던 것이다. 공식적으로 팔케넌을 이용해 처리하면 
될일을 어째서......
 그것은 지오와 지크프리드 역시 마찬가지였다. 카안드리아스는 
최근들어 지상에 관한 일에 대해 관심을 갖지 않고 있었다. 어떤 
일이 진행되고 있으며 무슨 문제가 있는지. 그런 보고만 들을뿐 
어떠한 지시도 내리지 않고 있었다. 
 그런 카안드리아스가 직접 자신이 지시했다고 말한것이다. 

 'T.T 에서 하는 일을 위대하신분께서 모르는게 있다고는 생각지 
않는다. 그렇다고 해도 내가 직접적인 보고를 늦추고 있었던 계획을 
직접 지시하셨다고 말을 하다니 설마 나를 옹호해주려는것인가..'

 루치펠의 뒤를 이어 기니비아가 일어서서 말하기 시작했다.

 "그.. 그렇다면. 다른 문제를 짚고 넘어가도록 하겠습니다. 카안드리
아스님께서도 쉐도우 프로젝트에 대해 알고 계시리라 믿습니다. 그 
실험에서 실험대상이었던 3명의 피실험자들중 2명이 실험도중 사고를 
당했습니다. 그 사고의 원인이 뭔지 지오. 당신은 잘 알고 있으리라
사료되오만."

- "쉐도우 프로젝트는 나도 알고 있다. 실험의 고통을 참지 못한 
나약한 정신력을 가진 두명의 피실험자가 실패했다는 보고를 들었다. 
그것이 사실이 아니란 말이냐? 지오?"


 "그.. 그렇지 않습니다. 그들은 분명히 강한 정신력을 가졌었지만 
실험이 요구하는 정도의 것은 아니었습니다. 그.. 그래서 한명은 
목숨을 잃고 다른 한명은 깨어나지 않는 식물인간이 되어버렸습니다."

- "흠.. 지오의 말은 보고한 그대로다. 할말 있는가? 기니비아?"

 "이것은. 팔케넌이 조사한 자료입니다. 팔케넌이 죽었을 때 그의 
죽음을 상당히 의심했었습니다. 강도도 아니고 그렇다고 원한관계에 
의한 살인도 있을수 없다는 판단을 내렸습니다. 하지만 뭔가 짚이는 
것이 있었습니다. 이것은 팔케넌이 T.T 에 대해 조사한 자료입니다. 
이 자료를 누설하기 직전에 누군가에게 암살당했던것입니다. 즉,
팔케넌을 암살한 자들은 그 기밀을 누설하지 못하도록 입막음을 한
것입니다. 그들이 누구일지는 뻔한 것입니다. 하지만 물증이 없으니 
그 점은 그냥 지나치도록 하겠습니다. 여기 자료에 의하면 T.T 에서 
추진했던 가상생명체 프로젝트에 관한 것 일부와 쉐도우 프로젝트에 
관한 것이 적혀있습니다."

 기니비아의 손에 들려있는 작은 문서를 본 지오는 몸서리를 치고 있었다. 

 '팔케넌에게서 원본을 찾았을 때 복사본이 있을줄은 몰랐다.. 젠장.. 
설마.. 원로들이 나를 견제하기 위해 일부러 그의 죽음에 대해 조사하고 
다녔단 말인가 그들의 힘을 얕본 나의 실수란 말인가.'

 사실 원로원의 원로들은 자신들의 친 동료나 마찬가지였던 팔케넌이 
최근 몇 년 사이 수상해진것에 대해 의심을 품었었다. 그렇다고 해서 
해가 되는 일을 하는 팔케넌이 아니기에 의심에만 그쳤던 그들이었다.
 그러던 어느날 팔케넌이 암살당한것이다. 가장 먼저 의심할 존재들은 
T.T 였다. 재단 내부에서도 상당히 비밀스러운 조직이며 막강한 힘을 
가진 존재. 그들이 아니고서야 팔케넌같은 고위직의 인물에게 손을 
댈수는 없을것이다.

 T.T 와 연관지어 생각하던 원로들은 뜻밖에 수확을 걷게 되었다. 
바로 팔케넌이 조사하던 씽크 탱크에 관한 자료였다. 자료는 상당히 
불충분 했지만 충분한 의문점을 제공해주었던 것이다. 

 얀을 만나러 갔던 팔케넌은 재단에 관한 자료..즉 T.T 에 관한 자료를 
얀에게 넘겨주려했었다. 그렇게 하기 직전에 암살당한 팔케넌은 뒷처리를 
하기 위해 온 경찰들에 의해 자료를 빼앗기고 말았다. 그 자료를 습득한 
것은 당연히 지오였다. 지오는 원본을 찾고 나서 복사본이 있나 없나 
팔케넌과 관련된 모든 곳을 다 뒤져보았었다. 
 하지만 그런 것은 어디에도 없었다. 그 어디에도.. 설마 팔케넌이 
죽으면 그 복사본을 원로원이 받도록 했을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

 "이 자료에 보면 그 두명의 피실험자들은 그들의 정신력이 결코 약해서 
그렇게 된 것이 아니라고 되어있습니다. 즉,누군가 그들의 목숨을 노리고 
실험을 진행시켰다는 뜻이 됩니다. 특히 잭, 이란 피실험자의 경우 가장 
성공확률이 높은 사람이었습니다. 그런 그가 거의 막바지에 접어든 실험에서 
한순간에 죽어버렸다는 것이 수상쩍습니다. 게다가 그 실험도중 누군가 
시스템에 접근한 흔적이 발견되었습니다. 재단 내부의 연구소안에는 
엄청난 보안장치들이 되어있어 웬만한 사람들은 근처에도 접근할수 
없습니다. 달리 생각해 시스템에 접근하여 사람을 죽일정도라면 보통 
힘을 가진 사람이 아니고서야 불가능하다는 말입니다."

- "흠.. 지오. 기니비아의 말이 사실이냐?"

 지오는 카안드리아스의 말에 잠시 침묵을 지켰다. 여기서 그를 속이는 
것은 신뢰를 완전히 뭉게는 꼴이 될것이다. 
 팔케넌은, 늘 피실험자들을 걱정하는 얀에게 사고가 터지자 뭔가 이상한 
낌새를 챘었다. 그래서 남몰래 조사에 착수했던 것이다. 그래서 T.T 가 
관련되어있다는 것을 눈치채고는 그 사실을 얀에게 말해주려했던 것이다. 
재단의 비밀과 함께.. 팔케넌의 노력이 지오를 애먹이고 있었다.

 "사실.. 그들은 제가 죽인 것이 맞습니다. 우선 잭이란 친구는 연구에
 대한 기밀을 빼내려했기 때문에 그렇게 처리한것이고.. 레이는 잭을 
처리하는 도중 발생한 우연한 사고로 인해 그렇게 되어버린것입니다. 
사실대로 보고하지 않은 것은 죽어마땅한 죄입니다. 하지만 겨우 그정도 
일로 카안드리아스님을 걱정시켜드리고 싶지 않았습니다. 죄송합니다."

- "흠 그랬었군. 거짓을 말하는 것이 얼마나 큰 죄인지 알고 
그런짓을 한것이냐?"

 "예.. 카안드리아스님.. 주시는 벌 어느것이라도 달게 받겠습니다."

 쟈코모와 루치펠 그리고 기니비아 셋은 자신들의 의도대로 일이
 진행되고 있음을 다행스럽게 여기고 있었다. 그렇지 않을 경우
 아무 죄도 없는 지오를 건드린데 대한 문책이 기다리고 있었기
 때문이다. 하지만 일은 결코 그들이 원하는데로만 되지는 않았다.

 "분명 죄는 죄다. 하지만 원로원에서 걱정할만큼 큰 문제는 아닌 
듯 싶다. 죄를 진 지오는 앞으로 1년간 위성안에서 근신하며 지상의 
일에 관여하지 말거라. 대신 그 업무를 지크프리드가 맡도록 하여라."

- "카안드리아스님!!!"

 원로들과 지오 모두 한꺼번에 카안드리아스를 외쳤다. 원로들은
죄값을 너무 가볍게 처리하는 것에 대한 불신으로, 지오는 자신을 
용서하는것이나 다름없는 카안드리아스의 행동에 감동하여 그랬던 
것이다. 묵묵히 옆에서 참관하던 지크프리드가 천천히 일어서서 
대답했다.

 "알겠습니다. 카안드리아스님.."

 원로들은 난감해지고 있었다. 지상의 일에 관여하지 말라고 한다면 
분명 지오의 세력은 약화되는 것이다. 하지만 그것은 일시적인 현상
일뿐 크게 도움이 되는 것은 아니었다. 더더군다나 후임자를 또 
T.T 의 인물로 선정하지 않았는가. 카안드리아스가 얼마나 T.T 를 
신임하는지 다소나마 볼수 있는 장면이었다.

 지크프리드는 원자력천공위성에 발을 들인후 지상에 거의 내려가본
적이 없었다. 저번에 한 번 지오가 하도 칭찬을 하여 내심 한 번 
만나보고 싶었던 타렌이란 친구를 보기 위해 내려갔던 것을 제외하고는 
손으로 꼽을 정도로 적었다. 그런데 이제 지상의 일을 맡게 되었다니 
그로서도 반가운 일은 아니었다.
 다만 지오만이 큰 문책을 당할줄 알았는데 그걸로 그친데 대해 
감격하고 있었다. 원로들은 다른 것들을 들먹거려봤자 더 이상 소용이 
없음을 잘 알았다. 최고소집회의는 원로들에게 그렇게 성과없이 끝나가고 
있었다.

 "원로들이여.. 더 할말이 남았는가?"

- "없습니다. 카안드리아스님."

 쟈코모가 대답하자 실내는 조용해졌다. 카안드리아스는 천천히 
일어서는 듯 보였다. 그리고는 그의 그림자가 천천히 사라져버렸다. 
그렇게 회의가 끝난 것이다.

 지오와 지크프리드의 표정은 회의 중간보다 다소 밝아진 상태였고 
원로들의 표정은 굳어져있었다. 팔케넌이 목숨걸고 찾아낸 자료들이 
무용지물이 되는 순간이었다. 그렇다고 쉽사리 버리거나 없앨 자료는 
아니었다. 언제고 지오의 발목을 붙잡을수 있는 유일한 단서였기에......
 지오 역시 계속 마음에 걸리는 그 자료를 빼앗아야했다. 하지만 다른 
방법이 없었다. 이미 위대하신 분께서 알아버린 일이라 그걸 갈취하는 
것은 소용없는 짓이었다. 갈취한다고 해도 쉽사리 빼앗길 원로들도 아니
었고 말이다. 위기의 순간을 넘긴것에 대해 감사할 따름이었다.


제  목: 45회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=45

[기가 슬렌더] -19- 카인 쥬언트(이별은 또 다른 만남을 준비하기 위한 과정....) 	 -
카인(이별은 또 다른 만남을 준비하기 위한 과정..)-

 미시케의 방안은 작아보였지만 상당히 깨끗해보이는 느낌을 
주었다. 그 안에는 그런 깨끗한 느낌과는 상관없어보이는 파인
리히와 카인이 앉아있었다. 
 미시케는 그동안 못했던 일을 하기 위해 나갔으며 파인리히와 
카인은 여전히 세느카의 일에 대해 의논하고 있었다.

 "무슨 다른 방법이 없을까?"

- "이봐 카인. 내 생각에는 말야 세느카는 네 MTM 이 고장난 
것을 알고 널 찾기 위해 집을 나섰던것같아. 아마 널 무척이나 
걱정했겠지. 하지만 널 찾을수가 없었던거야. 그래서"

 "그.. 그래서??"

- "흠 그 당시에 출현한 다른 종족은 세이렌이 전부였어.. 세느카를 
쫓던 그 헤켈녀석은 그날 본 사람이 없다는 것이지. 이 말은 즉,다른 
종족이 아닌 바로 우리 인간이 그녀를 납치했다는 말이야."

 "도대체 그런 짓을 할 이유를 가진 녀석들이 없잖아?"

- "글세. 이 동네는 약간 낙후되어있는 환경이라 도시를 동경하는 
사람들이 많이 있어 그런 자들에게 세느카 같은 도시적인 미인은 
표적이 되기 십상이란 말이지."

 "흠.. 네 말이 상당히 일리가 있는것같은데?"

- "물론이지 다시 한 번 잘 생각해보자. 이 마을 어딘가에도 질이 
안좋은 녀석들이 모여 만든 조직같은 것이 있을거야 우선 그 녀석
들부터 족쳐보자.. 그럼 뭔가 얻는게 있을거야."

 "흠.. 그래. 이렇게 가만히 있는것보다 그게 낳겠어.."

 카인과 파인리히는 그렇게 의견을 모으고 밖으로 나섰다. 하지만 
어떻게 일을 시작해야할지 그것부터가 난감했다. 가장 쉬운 방법은
근처 상가를 운영하는 사람들에게 물어보는 방법이란 결론을 내린 
그들은 근처에 있는 식료품점에 찾아갔다.

 "저 주인아저씨. 혹시 이 근처에 보호비 명목으로 돈을 갈취하는
 녀석들이 있지 않나요?"

- "네??? "

 가게 주인은 카인 일행을 사나운 눈초리로 바라보고 있었다. 그들 
역시 그런 부류의 인간인줄 알고 그랬던 것이다. 파인리히는 사태를 
금새 눈치채고는 손을 휘저으며 말했다.

 "하핫 저희는 그런 녀석들이 아니에요 그 녀석들을 혼내주려고 
하는 착한 사람들이라구요"

- "그 그걸 어떻게 믿겠소?"

 "흠.. 저희가 질이 안좋은 그런 놈들이었다면 이렇게 아저씨한테 
물어볼 이유가 없잖아요. 저흰 녀석들을 찾아내서 혼내주려는 것 
뿐이에요.."

- "하 하지만 녀석들은 당신 둘이 상대하기엔 엄청나게 쎄단 
말이오.. 숫자도 많고.."

 "후훗.. 저희도 친구들이 더 있으니 걱정하지 마시구요"

- "혹시. 세력다툼하려는거 아니오?"

 "하핫 저흰 그런 놈들이 아니라니까요"

- "흠 그럼 말해주리다. 일주일에 한 번씩 상점들을 돌면서 돈을 
빼앗는 녀석들이 있소.. 플라잉 드레건이란 조직인데 모두들 
굉장한 싸움꾼들이오. 소문에 의하면 녀석들은 마약에 납치 살인. 
온갖 나쁜짓은 도맡아 하고 있다고들 하오.. 코라닌 시에서 대대적인 
범죄조직 척결활동을 펼치자 이곳에 들어와서는 그런다오. 녀석들 
때문에 고생이 아주 심하오.."

 "흠. 녀석들의 본거지가 어딥니까?"

- "이곳에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳이라오 아마 이 마을에서 
가장 큰 건물이라 찾기도 쉬울거라오."

 상점 주인은 그 건물을 찾아가는 방법을 가르쳐주었다. 얼마 안되는 
거리에 있었다. 카인은 금새라도 달려갈 듯이 주먹을 불끈 쥐었다. 
하지만 신중한 파인리히는 그런 카인을 제지했다.

 "카인.. 진정해. 우리가 아무리 강하다고 해도. 사람을 상대로 무자비
하게 싸울수는 없는거야. 우리가 쉽게 이기리란 보장도 없고.. 녀석들은
싸움꾼들이라구.."

- "후우. 그런건 관계없어 난 절대 지지 않으니까.."

 "하핫.. 녀석도.. 좋아. 나도 두려운게 없는 놈이니까 한 번 찾아가볼까??"

- "그래"

 카인과 파인리히는 천천히 그 건물을 향해 발걸음을 옮겼다.

 같은 시간 알리타인 유적
 미시케는 다시 평소의 모습으로 돌아와 관광객들을 붙잡고 유적에 
대해 설명을 하고 있었다. 세느카의 일도 걱정되긴 했지만 자신이 할
수 있는 일이 아무것도 없음을 깨닫고 다시 본업에 충실하기로 했던 
것이다.

 "이 유적에는 두 개의 서로 다른 무기가 출토되었었는데요. 그것은 
이곳에 거주했던 부족과 또 다른 부족이 서로 충돌했었다는 뜻이 
됩니다. 하나의 부족이 산다고 생각했던 선조들의 생각은 잘못된것
이지요. 그리고."

 미시케가 자신의 지식을 관광객들에게 전달하고 있을때였다. 얼마 
떨어져있지 않은 곳에서 한 노인과 젊은 여자가 걸어가고 있었다.
처음에 그들을 본 미시케는 조금 신기해했을뿐 별다른 관심을 갖지 
않았었다. 하지만 순간적으로 여자의 머리카락이 검은색임을 알아챘던
것이다.

 '설마. 세느카?? 머리색이 검은 사람은 그녀밖에는 본적이 없어 
틀림없어.. 그녀가 맞을거야!!'

 미시케는 일을 내팽겨쳐두고 그들을 향해 뛰어갔다.
 라케프는 세느카의 표정을 유심히 살펴보고 있었다. 하지만 기분이
 좋은 듯한 표정 이외의 다른 표정은 발견할수 없었다.

 "세느카.. 뭐 기억나는것이라도 없니?"

- "네?? 아 아뇨."

 세느카는 유적을 구경한다는 그 자체로 들떠 있었던것이지. 기억을 
되찾는다는 생각은 하지 않고 있었다. 라케프가 걱정하듯 물어보자 
자기생각만 했던것같아 미안했다.

 "할아버지는 이곳에서 오래 사셨으니 이 유적에 대해 잘 아시죠? 
많이 알고 싶어요"

- "후훗.. 녀석두. 나도 그다지 많은 것을 아는 것은 아니란다. 
하지만 오래산덕분에 선조들의 말씀을 많이 들을수 있었지. 이 
유적은 다른 유적들보다 그 역사가 짧다. 그만큼 문명이 다른곳보다 
늦게 발생했다는 뜻이지 이곳엔 너도 알지 모르겠다만 두 개의 
세력이 서로 충돌한 흔적이 있다. 선택받은 자들과 버림받은 자들
이었지 선조들은 한가지만은 확신하고 있었어. 어떤 신으로부터 
선택받은자들이 버림받은자들을 몰아내고 이 땅을 차지 했다는 
것을. 아마 버림받은 자들은 다른곳으로 떠나고말았겠지"

 "저도 학교에서 공부할 때 그런 논문을 읽어본적이 있었어요. 두 
개의 다른 무기들과 토기들. 그런 것을 볼 때 두 개의 서로다른 
문명을 가진 부족이 서로 충돌했을거라는 가설을 가진 논문이었죠 
하지만. 선택받은자나 버림받은자. 그런 건 그곳에 없었어요."

- "선조들은 증거를 댈수는 없었지만 알고는 있었어. 선택받은 
자들은 바로 인간이라는 것을.."

 "네??? 인간이요?"

- "그래. 버림받은 자들은 인간이되 인간이 아닌 자들이었지.. 사실상 
그 서로 다른 두 개의 무기는 같은 발상에서 출발한것이었지 하지만 
둘은 서로 달랐어 나중에는 서로 다르게 발전했다는 뜻이기도 하지"

 "흠 그럼. 인간으로부터 버림받은 자들이라는뜻이군요."

- "후훗 그렇게 심각하게 받아들일필요는 없어. 나도 주워들은 
얘기일뿐이니까."

 세느카의 표정이 다소 심각해지자 라케프는 웃으면서 그렇게 말했다. 
그때였다. 맞은편에서 관광객들을 상대하던 가이드가 이쪽을 향해 
달려오고 있었다. 라케프와 세느카는 의아했지만 자신들을 고객으로 
끌어들이려는 줄 알고 가만히 있었다.
 미시케가 세느카의 앞에 도착했을때였다. 폴리아트겐 재질의 단단한 
제복을 걸친 사람 셋이 그들의 앞에 나타났다.

 티탄시 한 고층빌딩 
 얀은 집에서 일어난 일에 대한 해명을 듣기 위해 시청에 찾아갔다. 
높다란 세라곤 빌딩에 들어선 얀은 마테리온 시장을 찾아왔다고 
경비에게 말했다.

 경비가 잠깐동안 전화를 하는 듯 하더니 엘리베이터로 안내했다. 

 "꼭대기층입니다.."

 얀은 묵묵히 고개를 끄덕이고 버튼을 눌렀다. 사실상 마테리온이 
그런일을 시켰다는 증거는 어디에도 없었다. 하지만 그밖에 그런짓을 
할사람도 없었다. 마테리온은 배짱이 두둑한 사람이었다. 얀은 그것을 
잘 알고 있었기에 조금만 자극하면 뭔가를 얻을수 있을것같았다.
 시장실은 굉장히 넓었다. 여럿이서 사용해도 될만큼 큰 공간을 
시장이라는 권력을 가진 마테리온이 혼자 독차지해 사용하고 있었다. 
얀이 안으로 들어서자 마테리온은 싸늘한 웃음을 흘리며 술을 권했다.

 "와인한잔 하겠수?"

- "아닙니다. 괜찮습니다."

 "후훗 정 그렇다면.. 차라도 한잔 하시오. 윤갈립 차(Yungalip tea)가 
있으니.. 생각보다 질이 좋은 상품이라오. 후후훗.."

 마테리온은 은근히 자신의 재력을 자랑하며 윤갈립차를 꺼내어왔다. 
얀은 그런 고급차 마시기를 별로 좋아하는 성품은 아니었다. 하지만 
성의를 무시할수 없어 잘먹겠노라고 대답했다.

 "그래.. 무슨 일로 왔소? 당신과는 별로 할얘기가 없는걸로 아는데?"

- "시장님. 요즘들어 종족차별주의자들의 세력이 늘어가는걸로 아는데 
어떻게 생각하십니까?"

 얀은 마테리온이 종족차별주의자들의 우두머리격이라는 사실을 
모르는척 그렇게 물었다. 마테리온은 뜬금없이 얀이 그런말을 꺼내는
것에 대해 내심 불안해 하고 있었다.


 "어떻게 생각하다니 무슨 뜻이오?"

- "사실 다른 종족을 옹호하거나 좋아하는 사람들은 없을겁니다. 
종족친화론자들도 타 종족들과 평화를 모색하자고 생각하는 사람들이지 
실질적으로 타 종족을 좋아한다고는 할수 없습니다."

 "그. 그렇소만?"

- "종족차별주의자들의 세력이 커지게 되면 무슨 일이 벌어
질거라 생각하십니까?"

 "흠.. 다른 종족을 없애자고 하겠지"

- "그 말은 다른 종족을 깡그리 부수기 위해 우리가 먼저 공격해
들어간다는 뜻이 아닙니까?"

 "그렇게 생각할수도 있겠지. 그런데 그건 왜 묻소?"

- "지금 정부의 입장은 방어적인 입장입니다. 하지만 중앙지역구 
의장이신 마테리온 시장님께서 공격적인 태도로 바꾼다면 정부에서도 
고려해볼만한 사항이 되겠죠.."

 마테리온은 얀의 말뜻을 충분히 이해하고 있었다. 사실상 그가 생각
해오던 방향을 얀이 먼저 말해버렸던 것이다. 마테리온은 자신의 힘을 
더 키우기 위해 종족차별주의자들을 선동하고 다녔던 것이다. 언젠가 
다른 종족을 몰살시키는 그날을 위해 말이다.

 "지금 나하고 뭐하자는거요? 나를 심문하겠다는 것이오?"

- "그런 뜻은 아닙니다. 하지만 아무리 힘이 없는 사람이라해도 그런 
일을 당하면 가만있지는 않겠다는 것입니다."

 "그 그런 일이라니???"

- "차라리 직접적으로 말을 하십시오.. 의견을 나누기도 전에 먼저 
그렇게 나오시면 저희가 당황스럽지 않습니까?"

 "이것보게. 얀소장!! 후후훗 제법 마음에 드는 친구로군. 박사쟁이라 
얕잡아 봤더니. 그게 아니었어. 좋아. 솔직히 말하지.. 내가 종족차별
주의자들에게 뒷돈을 대주며 힘이 되주고 있다는 사실을 자네가 모를리 
없을걸세.. 그런 나에게 저번 부탁은 너무 어리석은 짓이었어 물론 사태는 
그렇게 수습되었지만. 그건 내가 바라던 방향이 아니었지. 후훗"

- "그렇다고 아무런 죄도 없는 아이들을 공격하는짓을 하다니요?"

 "후훗.. 사실 겁만주려했을뿐이야. 그녀석들이 그렇게 완강하게 나올
줄은 몰랐거든. 자네 밑에 그런 녀석이 있을줄은 몰랐네"

- "흠.."

 "너무 걱정하지마 맛배기였으니까. 앞으로 자네의 행동을 유심히 
살펴볼걸세 재단도 마찬가지고 한때 재단의 도움을 받았다고 해서 
내가 그곳에 종속되어있는걸로 착각해서는 안되네.. 난 그들이 도와줄
때보다 훨씬 더 커버렸는걸. 하하하핫"

- "무슨 뜻인지 알겠습니다. 하지만 또 한 번 그런 일이 생긴다면 
그때는 정말 가만있지 않을것입니다."

 "하하핫 당돌한 친구로군. 아주 마음에 들어.. 하지만 명심하게.. 또 
한 번 그런 일이 생길때는 지금처럼 겁만 주지는 않을거란 사실을.. 
하하하핫.."

- " 그만 가보겠습니다."

 얀은 식어가는 윤갈립차를 뒤로하고 걸음을 재촉해 건물을 빠져
나왔다. 얀은 마테리온의 생각을 잠시나마 읽을수 있었다. 마테리온은 
자신의 세력을 확장해 다른 종족을 공격하자는 강경론을 펼칠생각이었다. 

 '만약 그렇게 된다면 더욱 많은 희생자가 생길 것이다. 더욱 많은 
과부들과 고아들 자식을 잃은 부모들이 그는 자신의 권력욕을 만족
시키기 위해 무모한 도전을 하고 있다 젠장.'

 마테리온은 얀의 당돌함을 경계해야겠다고 생각했다. 자신의 권력에 
가장 방해가 될 수 있는 존재를 생각해봤을 때 그것은 카안드리아스 
재단밖에는 없었다. 그 사실을 잘 알고 있던 얀이 그걸 한 번 이용해
먹었던 것아니었겠는가.. 
 그는 얀의 행동을 예의주시하기로 마음먹었다. 여차하면 얀같은 
사람은 쥐도새도 모르게 죽여버리면 그만이라는 생각을 하고 있었던 
것이다.

 '난 더 이상 재단의 도움 없이도 위로 오를수 있다. 한때 나의 출세의 
발판으로 삼았던 재단이. 이제와 나의 발목을 붙잡을 줄이야 나를 
방해하는것들은 모조리 부숴버리겠다.'

 원자력 천공위성의 한 조용한 방.. 그 안에는 지오가 무릎을 꿇고 
앉아있었다. 어디선가 발자국소리가 들리더니 천천히 지오를 불렀다.

 "지오.. 내 너를 부른 이유를 아느냐?"

- "잘 모르겠습니다. 카안드리아스님"

 "네게 긴히 할 말이 있기 때문이다."

 최고소집회의가 끝난지 얼마 안되어 지오는 카안드리아스의 호출을 
받았다. 회의때 자신을 옹호해준 위대하신분의 호출이라 지오는 다급히 
그분의 방으로 달려왔던 것이다. 

 "네 죄를 문책하려는 것은 아니다. 몇가지 지시할것이 있어서 부른 
것이다. 지상의 일에 신경쓰지 않은것도 꽤 오래된것같다. 지상에서 
일어나는 프로젝트는 네가 알아서 하도록 하여라 나 몰래 어떠한 일을 
한 것은 잘못이지만 다 생각이 있어 그러리라 믿는다. 그건 그렇고 
요즘들어 신경쓰이는 일이 한가지 있다."

- "그게 무엇입니까?"

 "바로 세느카 아이리스.. 왠지 모르게 계속 그녀의 이름이 머리속을 
떠나지 않는구나. 네게 말해줄수 있는 것은 별로 없다. 말해줘도 이해
하지 못할것들이다. 하지만 이 말만은 해둬야겠다. 그녀는 너나 우리에게 
가장 가치 있는 존재이다. 처음에는 그분의 예언을 반신반의 했었는데..
이제는 믿어야할것같다.다른 종족들까지도 알아채버린것같더구나.그녀를 
위험에 빠뜨려서는 안된다. 서둘러 그녀를 데려오너라.."

 카안드리아스의 말을들은 지오는 무슨말인지 거의 이해하지 못하고 
있었다. 하지만 세느카를 붙잡아오라는 말은 이해할수 있었다. 

 "알겠습니다. 한가지 궁금한 점이 있는데 어째서 그녀가 그렇게 
중요한 존재입니까?"

- "그녀가 우리의 생명을 쥐고 있기 때문이다."

 "네??? 

무슨 말씀인지"

- "그만 나가보거라."

 "예 알겠습니다."

 지오는 조심스레 방을 빠져나왔다. 자신의 집무실로 향하는 동안 
내내 방금전 일을 떠올렸다.

 '어째서. 그런 미약한 여자가 그렇게 중요하다는 것이지. 위대하신
분이 말한 우리라는 것은 기가스를 말하는 것인가.. 도대체 알수가 
없군.. 세느카 아이리스. 그녀는 위대하신분의 존재유무조차도 모르는 
하찮은 존재에 불과한데.. 후우.'

 지오는 아무리 생각을 해봐도 결론이 나오지 않자 생각을 접기로 
했다. 그녀를 데려오라는 명령만 수행하면 되는 것이다.
 카안드리아스는 지오를 내보내고는 창밖으로 보이는 우주를 내다
보고 있었다. 그는 혼자 중얼거리고 있었다.

 "정말.. 그분의 뜻대로 되는 것인가.. 후후훗 하하핫 하하하하핫."

 조용한 실내에서 미친 듯이 웃어대자 웃음소리가 계속해서 메아리
쳤다. 싸늘하게 웃던 카안드리아스는 조용히 명상에 잠겼다.

 라케프 마을.. 번화한 상가의 중심부에는 그래도 높은 건물이 몇 
있었다. 그중 하나의 건물에는 'Flying Dragon'이라는 간판이 아로
새겨진 곳이 있었다. 
 카인과 파인리히는 어렵지 않게 그 건물을 찾을수 있었다. 

 "카인.. 우리의 실력을 믿어 의심치 않치만 녀석들은 한두명이 아니
라구. 다시 한 번 작전을 짜는게 어떨까?"

- "흠.. 네 말이 맞긴해. 하지만 그런 녀석들과 대적해본적이 없는 
우리들로써는 별 소득있는 작전이 나올것같지 않은데?"

 "그것도 그렇군. 하지만 들어가서 다짜고짜 세느카를 내놓아라!! 할
수는 없는거 아냐?"

- "흠 그럼 어떻게 한다??"

 "아무리 세력이 약한 조직이라도 자신들의 약점은 철저히 숨기는 
법이야 녀석들이 온갖 나쁜짓을 한다고 해도 그것은 뒷구멍으로 하는 
짓들이지 결코 저런 건물에서 하는 일들은 아닐거란 말이지."

- "흠. 맞아. 우리가 지금 들어가도 증거를 찾아낼수는 없을거야."

 "어떤 조직이든 그 우두머리를 잡으면 굴복하게 되어있어. 그걸 이용하
자"

- "흠. 근데 녀석들의 우두머리가 누군지 어떻게 알지?"

 "그야. 척보면 알수 있지. 저거봐 굽신거리는 꼴을."

 파인리히가 가르키는 곳에는 한명의 흰색 정장을 입은 사내가 있었고 
그 주위에 여러명의 건달들이 굽신거리고 있었다. 정말 척봐도 흰옷을 
입은 사내가 짱이라는 것을 알수 있었다.
 다소 유치한 말을 주고받던 카인과 파인리히는 상대방의 짱을 알아
보고는 사뭇 심각한 표정으로 바뀌어있었다. 카인의 주먹에는 어느새 
힘이 들어가 있었다. 빨리 세느카의 행방을 알고 싶은 충동에 카인은 
천천히 그들을 향해 걸어가고 있었다. 파인리히는 말릴생각도 하지 않고 
그의 뒤를 따랐다.
 카인이 건달들에게 다가서자 흰색 옷을 입은 사내주위를 검은색 옷을 
입은 건달들이 보호하며 물었다.

 "뭐야? 죽고 싶어?"

- "간단히 묻겠다. 너희들이 납치한 여자들중에 세느카란 여자가 있냐?"

 카인의 질문은 건달들에게는 정말 어이가 없는 질문이었다. 솔직히 
파인리히마져도 카인의 말에 터지는 웃음을 억지로 참고 있던 중이었다. 
하지만 질문을 던진 카인은 무척 심각했다. 카인의 질문에 흰색옷을 입은 
사내가 천천히 앞으로 걸어나오며 말했다.

 "당돌한 녀석이군.. 잘 들어두어라. 우린 인신매매단이 아니야. 그리고 
아무리 배짱이 좋아도 그런 식의 질문은 안하는게 신상에 좋을거다. 
가자! 얘들아!"

- "후훗.. 너희가 인신매매단인지 아닌지는 중요하지 않다. 난 물었다. 
세느카란 여자를 아느냐구?"

 "아니 이 자식이?"

 흰색옷을 입은 사내가 발끈하자 주위에 모여있던 십여명의 사내들이 
카인을 향해 달려들었다. 파인리히는 우두머리를 잡아 족치자는 생각은 
물건너 간 것을 알고는 급히 사태에 대응했다.
 한건달의 발차기가 카인의 가슴을 노리고 다가왔다. 카인은 상체를 뒤로
굽히며 상대의 발을 걷어찼다. 그러자 그 건달은 뒤로 한바퀴 돌며 
땅에 처박혔다. 동료가 다치자 그에 고무된 듯 다른 건달들이 더욱 
거세게 덤볐다. 
 파인리히의 면상을 향해 주먹을 던진 한 건달은 그의 쉘리아드를 
주먹으로 치는 바람에 팔목이 부러지는 부상을 당했다. 그리고 뒤따라 
오던 녀석을 향해 '미케노스' 가 불을 뿜었다. 파워를 조절한 미케노스
였기에 정신을 잃게 만들고는 다른 방향으로 회전하여 움직였다. 건달들은
 파인리히의 놀라운 공격에 넋을 잃고 보다가 정신을 차리고 다시 
공격하기 시작했다.
 카인이 옆차기로 한 녀석을 보내고 옆으로 한바퀴 돌아 또 한 녀석을 
팔꿈치로 보내버리자 남은 녀석은 몇 안되었다.

 "잠깐!!!! 모두 멈춰라!!"

 흰색 옷을 입은 사내가 명령을 내리자 모두들 그의 뒤로 가서 섰다. 
흰색옷을 입은 사내는 상대의 실력이 보통 수준이 아님을 직감했다.

 "도대체 무슨 일이냐? 우린 세느칸지 뭔지 하는 여자는 납치한적이 없어!!"

- "쳇 발뺌하려들지마.. 나는 모르지만 저 친구는 화나면 물불을 
안가리는친구라구"

 파인리히가 카인을 가리키며 말하자 카인은 더욱 무섭게 적들을 노려보았다.

 "아 아니. 정말이라구. 우린 그런 여자 납치한적이 없어!!!"

- "쳇 정신을 덜차렸나보군 스피리쉬!!!"

 파인리히가 스피리쉬를 소환하고 나서 엄청난 속도로 흰색옷을 
입은 사내에게 다가갔다. 그리고는 그 사내를 낚아채고는 카인이 
있는 곳을 향해 다시 돌아왔다. 정말 엄청난 빠르기였다. 다른 누구도 
대응하지 못했던 것이다.

 "후훗. 내가 물어볼 때 대답해.. 저 친구한테 넘기기 전에.."

- "정말.. 모릅니다. 진짜에요 당신같은 사람들에게 왜 거짓말을 
하겠습니까??? 정말 몰라요. 저희들이 도울일이 있다면 저희가 한 
번 찾아보겠습니다."

 "이봐 카인 이 녀석들은 정말 모르나본데??"

- "흠 우리가 잘못 짚었나?? 그럼. 도대체 누가.."

 그때였다. 로이안 리플을 든 건달들과 가오사이보그 한 대가 
출현한 것은.. 사실 흰색 옷을 입은 녀석은 플라잉 드래건의 
중간보스였던 것이다. 밖에서 일어난 소동에 5분대기조를 투입
시킨 것이다. 로이안 리플을 들고 있는 건달이 10명 거기다가 
약간은 이상한 모양으로 개조된 가오사이보그 한 대가 카인의
앞을 막고 서있었다.

 "파인리히. 이 녀석들은 시간끌기용이었어"

- "후훗 그런것같군. 우린 괜한 시간낭비만 한꼴이잖아"

 "더이상 참는것도 한계가 있겠군.."

- "그래.. 끝내버리자구."

 둘의 대화를 듣던 흰색옷을 입은 사내는 치를 떨며 두려워했다. 
카인과 파인리히는 그런 그를 내버려둔채 로이안 리플을 든 건달들을 
향해 뛰어갔다.
 쉽사리 항복할줄 알았던 적들이 도리어 싸늘히 웃으며 달려오자 
건달들은 당황해서 어쩔줄을 몰라했다. 그때 흰옷을 입은 녀석이 
'공격해!!! 이 병신들아!!' 이란 말을 외쳤다. 그러자 10명의 건달이 
동시에 카인들을 향해 로이안 리플로 공격했다.
 수십개의 레이져 빔이 카인과 파인리히를 향해 날아왔다. 카인은 
급히 왼쪽 허리춤에서 입자폴리곤 단검을 꺼내어 들었다. 

 "Connect!!!!!"

 카인의 외침과 함께 쉐도우가 소환되었다. 붉은색 쉐도우와 접속한 
카인의 몸에 레이져 빔들은 일제히 반사되고 있었다. 그런 카인의 
뒤를 파인리히가 뒤따라가고 있었다.

 "말도 안돼!!!! 저건 괴물이다!!!!"

 한 건달이 소리치자 모두 당황한 듯 사격을 멈추고 있었다. 그 틈을 
이용해 파인리히가 미케노스를 발사했다. 파인리히는 왼손으로 오른
손목을 붙잡고 미케노스의 궤도를 조종했다. 미케노스는 적들의 로이안 
리플을 하나둘씩 부수고는 사라졌다. 
 카인은 이상한 장식으로 뒤덮혀 있는 가오사이보그를 향해 돌진했다. 
가오사이보그의 크기가 워낙 커서 카인의 쉐도우가 약간은 작아보였지만 
위압감은 더욱 커보였다.
 카인의 입자폴리곤 단검이 가오그의 가슴을 베기 위해 /자로 그어져 
내려오고 있었다. 가오그가 급히 T-Blade 를 들어 카인의 검을 막아
내었다. 카인은 급히 몸을 숙이며 비어있는 오른쪽 복부를 찔러들어
갔다. 가오그 탑승자는 꽤 능숙한 검술을 구사하는 자였는지 카인의 
공격을 예측하고는 왼쪽으로 몸을 틀어 피해내었다. 
 카인은 생각보다 적이 강하다는 것을 알았는지 긴장을 늦추지 않았다. 
카인의 검이 위에서 수직으로 내려오자 가오그는 검을 수평하게 만들어 
막아내었다. 비어있는 복부를 카인의 발이 가격했다. 덩치 큰 가오그가 
뒤로 쓰러져버리자 건달들은 일제히 놀라는 표정이었다. 
 카인이 쓰러져버린 가오그에게 다가가서 베기 공격을 했다. 가오그가
검으로 막으려다가 충격에 의해 검을 놓치고 말았다. 

 "이것으로 승부는 난 셈이군"

 카인이 쉐도우와의 접속을 끊자 파인리히가 다가왔다. 이미 로이안 
리플을 들고 설치던 건달들은 모두 쓰러진 후였다. 어디선가 굵은 
음성이 들려왔다.

 "댁들은 누구길래 우리에게 행패를 부리는거요?"

 음성이 들리는 방향으로 고개를 돌린 카인과 파인리히는 그 목소리의 
주인공이 플라잉 드래건의 보스라는 사실을 알수 있었다.

 "우린 다만 한 여자를 찾고 있는 중이야. 댁들이 알것같아서 물어
보았는데 다짜고짜 공격을 하잖아. 그래서 잠깐 몸좀 푼것뿐이지.. 헤헤헷"

 파인리히가 그렇게 말하자 보스의 미간이 좁혀졌다. 하지만 이미 
상대의 실력이 도저히 맞설실력이 안됨을 잘 알고 있는 상태였다.

 "좋습니다. 그 여자가 누군지 알려준다면 최선을 다해 도와주겠소. 
하지만 더 이상의 말썽은 바라지 않소"

- "우리가 찾고 있는 여자의 이름은 세느카 아이리스라고 하고.. 검은색 
머리에 검은 눈동자를 지닌 미인이지. 나이는 20살.. 키는 170정도에 
굉장히 이지적으로 생긴 여자야."

 "흠.. 사실 우리 조직은 인신매매에는 손을 대지 않고 있습니다. 그리고 
그런 여자를 본 적도 납치한 적도 없소 특히 검은색 머리의 여자는 듣도 
보도 못했소. 어쨌든 애들을 풀어 찾아보라고 할테니.. 오늘은 그만 돌아
가보도록 하시오"

 카인과 파인리히는 보스의 말에 진실함이 담겨있는 듯 느껴졌다. 사실 
다짜고짜 행패를 부린 것은 카인일행일지 몰랐다. 파인리히는 카인에게 
조용하게 말했다.

 "카인. 녀석들의 말이 사실인것같아. 이정도까지 했는데 말하지 
않는걸보면 정말로 모르는게 틀림없어. 그만 이쯤에서 돌아가는게 어때?"

- "나도 같은 생각이야 하지만 저런 질이 안좋은 녀석들을 가만히 
둔다는 것은 내 성격상 맞지 않아"

 "그럼 어쩌겠다는거야? 지금 일을 더 크게 벌리면 우리만 손해라구.. 
때린놈이 다리 펴고 자는거 봤어? 지금은 우리가 가해자라구.."

- "젠장.. 아까 그 아저씨가 그랬잖아. 녀석들 때문에 고생이 
심하다구.. 그런데 그냥 넘기라구?"

 "그냥 넘기라는 뜻이 아니야 지금은 때가 안좋다는 거지 녀석들을 
조용히 훈계한다음 여길 뜨는게 낳다는 소리야."

- "후우. 그래 알겠어 그렇게 하자.."

 대충 상의를 끝마친 파인리히는 보스에게 말했다.


 "좋다. 댁들이 범인은 아닌것같군. 그걸로 됐어. 도와줄 
필요는 없다는 뜻이야."

- "흠."

 "아 마지막으로 한가지 더.. 이 마을에서 사라지는게 좋을거야.. 
그 정도 실력으로 우리 쉐도우 나이트(Shadow Knight) 조직에 
맞서려는 생각은 안하는게 낳을테니까.. 후후훗.."

 파인리히가 여운을 남기며 웃자 보스는 상당히 당황한 표정이었다. 
그의 표정에는 '쉐도우 나이트' 에 대한 궁금증이 역력히 나타나고 있었다.

 "잠깐 가시기 전에 한가지만 물어봐도 됩니까?"

- "마음대로."

 "그. 조직이. 이 곳에 세력을 넓히려는 것입니까?"

- "후훗. 우리 '쉐도우 나이트'가 겨우 이런 촌구석에다가 세력을 
넓히려하겠냐? 다만.. 나와 이 친구와 한 번 부딪힌 이상 두 번째는 
죽음을 각오해야할거란 말이야. 우리 조직에선 두 번 얼굴 마주치는 
것을 별로 안좋아하거든. 후후훗"

 "무슨 뜻인지 알겠소.. 가자."

 보스가 풀죽은 목소리로 부하들을 이끌고 사라졌다. 카인은 
파인리히를 바라보았다. 파인리히는 나오는 웃음을 억지로 계속 
참고 있었다.

 "이봐. 왜 그래? 뭐가 그리 웃긴데?"

- "카인 재밌지 않아? '쉐도우 나이트'란 말에 놀라는 표정.. 
푸하하하. 확실히 겁먹은것같은데?"

 "휴우 녀석두.. 그만 조용히 일을 처리하자던게 누군데.. 놈들을 
가지고 놀다니. 근데 '쉐도우 나이트'가 뭐냐? 유치하게. 헤헷. 하
여간 대단하다.. 대단해"

- "하하핫.. 어쨌든 이곳을 빨리 뜨자 LCPD 가 오면 귀찮아져"

 "그래"

 카인과 파인리히는 서둘러 그 장소를 빠져나왔다. 파인리히의 
예상대로 경찰들이 그곳에 속속 도착하고 있었다. 카인과 파인리히가 
조용한 골목에 접어들었을때였다. 카인의 MTM 에 신호음이 들렸다.

 "어? 미시케? 무슨일이에요?"

- "카.. 카인!! 여기.. 여기 세느카가 있어요. 근데. 이상한 녀석들이.!!!"

 "세느카가요??? 어디에요? 거기가???"

- "알리타인 유적이요 빨리와요. 잘못하다간 할아버지가 할아버지가"

 "조금만 기다려요 파인리히. 서둘러!! 알리타인 유적에 세느카가 있어!!!"

 카인과 파인리히는 급히 렌트호크를 하여 알리타인 유적으로 출발했다.

 '제발 세느카 미시케 무사해요.. 제발.'

 호버크레프트는 있는 속도 없는 속도 다 내며 알리타인 유적을 
향해 날아갔다. 가까운 거리라 그런지 금새 유적에 도착한 카인은 
미시케에게 연락을 취하려했다.
 
 지오의 집무실로 누군가 급하게 들어오는 소리가 들렸다. 지오는 
힘없는 모습으로 그를 응시했다. 지크프리드였다.

 "어. 웬일이야? 지크"

- "지오 큰일이야 누군가 세느카를 납치했어!!"

 "뭐??? 그게 무슨 말이야?"

- "정말 어처구니 없게도 한발 늦었지 뭐야. 젠장."

 "한발 늦다니 도대체 무슨 일이 있었길래??"


- "그건 자세한 설명은 나중에 해줄게. 도대체 어떤 녀석들이 
그녀를 노린것일까? 다른 종족은 분명 아니었어."

 "흠.. 알수 없는 노릇이군. 위대하신분의 말대로라면 다른 종족 
이외에 그녀를 노릴만한 세력은 존재하지 않아. 도대체 어떤 녀석들이."

- "이번 문제는 결코 가벼히 여길것이 아닌것같아.. 어쩌면 우리 
조직을 해하려는 세력일수도 있고말야."

 "후훗 감히 그런 생각을 할수 있는 세력이 있을까."

- "어쨌든. 세느카를 찾기는 더욱 힘들어졌어.. 그녀가 라케프 마을에서
실종된 사실을 토대로 추리가들과 포스 오너들을 동원해 그녀가 갈만한 
곳을 뒤져서 겨우 찾아낸것이었는데 납치되어버리다니."

 카인과 파인리히가 미시케를 발견하고 달려갔을때는 엄청난 혼전 
양상을 띄고 있었다. 세명의 폴리아트겐 재질의 옷을 입은 남자와 두
명의 포스 오너 그리고 알수 없는 할아버지가 서로 뒤엉켜 결전을 
벌이고 있었다. 

 "이런 젠장. 누가 적인지 분간이 안가잖아?"

 파인리히의 외침에 미시케가 손가락으로 가르키며 말했다.

 "저 할아버지하고 세느카가 같이 있었어요 나머지 사람들은 갑자기 
나타나서는 저렇게 싸우는거에요"

- "저 노인은 나이가 상당히 들어보이는데도 엄청난 움직임을 보이는군
오랜 시간동안 수련을 한 사람처럼말야."

 카인의 말대로 라케프는 굉장한 실력을 가지고 있었다. 폴리아트겐 
재질의 옷을 입은 사내들 중 두명과 2:1 대결을 펼치는데도 결코 굴함이 
없었다. 다른 한명의 사내와 한명의 포스 오너가 싸우고 있었고 남은 
한명의 포스 오너가 세느카를 쫓고 있었다.

 "젠장.. 누가 적인지 모르겠군.. 우선 세느카를 쫓는 녀석이 수상하니까 
포스 오너들부터 공격하자 내가 저 녀석을 맡을테니까 넌 저 쪽을 도와줘!"

 파인리히의 말에 카인은 사내와 포스 오너가 싸우는 곳으로 달려가기 
시작했다. 파인리히 역시 세느카를 쫓는 포스 오너를 향해 '스피리쉬'를 
외쳤다.

 카인이 전장에 뛰어들자 양상은 더욱 복잡한 꼴이 되어버렸다. 한명의 
포스 오너를 공격하기 위해 끼어든 카인이었는데 그런 카인을 사내가 
공격하는 형태가 되어버린것이다. 사내의 공격에 주춤거리는 사이 포스 
오너까지 카인을 공격하고 있었다. 

 "젠장. 도대체 누가 우리편이야???"

 카인은 포스 오너의 공격에 쉐도우를 소환하고 말았다. 쉐도우와 접속한 
카인은 엄청난 속도로 포스 오너를 향해 공격했다. 그런 카인에게 사내가 
맨몸으로 공격해왔다.
 파인리히는 세느카를 쫓는 포스 오너를 스피리쉬로 따라잡은후 '미케노스'
를 구사했다. 상대는 엄청난 속도로 쫓아온 파인리히가 공격을 감행하자 
잠시 주춤거리더니 방어막을 형성시켰다.

 '제법 고수급의 포스 오너군.. 이렇게 간단하게 미케노스를 방어해내다니.'

 파인리히는 다시 전열을 가다듬고서는 상대를 노려보았다. 포스 오너 
역시 갑자기 등장한 이상한 옷차림의 파인리히를 보고는 포스를 모으기 
시작했다.

 라케프는 두명의 뛰어난 무인들에게 둘러싸여 엄청난 무공을 선보이고 
있었다. 두명의 사내는 늙은 노인이 자신들을 상대로 전혀 지치지 않은 
모습을 보이며 싸우자 내심 두려워지기 시작했다.
 한 사내의 주먹을 간단히 피한 라케프는 노인답지 않은 점프 실력으로 
상대의 머리를 발로 가격했다. 발이 닿으려는 순간 다른 한 사내가 발로 
라케프의 발을 방어했다. 그러자 당하려던 사내가 착지하려는 라케프의 
하복부를 발로 찼다.

 라케프는 땅에 닿으려는 순간 바람소리를 내며 다가오는 발을 밟고 뒤로 
덤블링해 피해냈다. 그리고는 착지하면서 앞으로 내딛으며 주먹을 뻗었다. 
라케프의 놀라운 회피능력과 역습으로 두명의 사내는 일제히 주먹에 맞고 
뒤로 쓰러졌다. 하지만 언제 맞았냐는 듯 다시 일어서고 있었다.

 "나 원.. 지독한 놈들. 맞아도 맞아도 다시 일어서니 하아. 하아."

- "할아범. 비키시오!! 살날이 얼마 안남았다고 그렇게 막 살아서야 쓰겠소?"

 "뭐여? 이놈이.. 늙은이라고 무시하는게냐? 젊은것들이란.. 네놈들 
다칠까봐서 천천히 해줬더니. 이것들이 눈에 뵈는게 없구나!!"

- "이봐 할배! 흥분하면 몸에 해로워. 몸생각도 좀 해야지."

 "뭐여? 이놈들이!!!"

 라케프는 다시금 공격을 시도했다. 싸늘하게 웃던 사내들도 다시 
긴장한 표정을 하며 방어했다. 
 가장 유리한 상황으로 전개된 것은 카인쪽이었다. 카인의 쉐도우와 
검술이 워낙 강력한 것이기에 무술 이외에 다른 기술이 없던 사내는 
카인의 발에 맞고는 쓰러져 정신을 잃었고 포스 오너도 수세에 몰리고 
있는 상황이었다. 게다가 카인은 세느카를 찾아야한다는 생각에 평소보다 
더욱 과격한 공격을 하고 있었다. 
 포스 오너의 소용돌이 공격을 쉐도우 맨몸으로 막아내면서 달려가던 
카인의 왼주먹에 포스 오너도 쓰러지고 말았다. 카인은 급히 세느카를 
향해 달려갔다. 아무도 카인을 막는자가 없었다.
 카인이 세느카에게 다다랄때쯤 접속을 해지하자 카인의 본 모습이 
드러났다. 세느카는 엄청난 결투에 공포에 떨고 있었다. 카인이 다가오자 
몸이 부들부들 떨리기까지 했다.

 "세느카!! 세느카!!! 괜찮아?? 세느카!!!"

- "누.. 누구세요???"

 "뭐??? 세느카!! 날 못 알아보는거야??"

 카인은 세느카의 반응에 어리둥절했다. 마치 생전 처음보는 사람을 
대하듯 말했던 것이다. 카인은 잠시 멍하니 있었다는 것을 깨닫고는 
세느카에게 자신의 존재를 설명하려 했다. 그때였다. 
 세느카가 카인에 수중에 들어갔다는 것을 깨달았는지 두명의 사내와 
라케프가 동시에 카인을 향해 덤벼들었다.

 "이런. 젠장"

 카인은 쉐도우와 접속하고 싶었지만 다소 무리가 있다는 것을 느꼈다. 
사실 쉐도우는 많은 체력을 소모시켰기 때문에 장시간 접속하는 것은 
금물이었다. 지금은 오랜시간 접속하지는 않았지만 접속을 해지한 상태에서 
얼마 지나지 않아 바로 접속하는 것은 엄청난 체력소모를 가져왔다. 그래서 
카인은 쉐도우와의 접속은 포기하기로 했다. 포스 오너가 아니라면 충분히 
맨몸으로도 이길수 있을거라는 계산하에서였다.

 두명의 사내가 동시에 주먹과 발로 공격해들어오자 카인은 급히 왼손과 
오른발로 공격을 무마시켰다. 하지만 곧이어 들어온 라케프의 공중킥은 
막아내지 못했다. 뒤로 미끄러져 넘어진 카인은 입가에서 피가 흐르고 
있음을 알았다. 

 라케프는 갑자기 나타난 건장한 사내가 세느카에게 말을 걸자 세느카를 
보호하기 위해 날라차기를 했던 것이다. 묘하게도 자신과 싸우던 두 사내의 
공격과 조화를 이루어 카인의 얼굴을 가격할수 있었다. 하지만 카인이 당하자 
두 사내는 다시 라케프를 공격했다. 

 파인리히는 연이은 공격을 모두 방어해냄으로써 포스 오너를 궁지에 몰고 
있었다. 포스 오너 역시 미케노스를 막아내고 있었지만 날아오는 방향까지 
변하는 공격을 쉽게 막아내기란 여간 힘든 것이 아니었다. 특히 포스 오너는 
자신의 방어막을 살짝 비껴나가 왼쪽 다리를 맞췄을 때 엄청난 심리적인 
압박감에 사로잡혔다.
 파인리히 역시 자신이 유리해지고 있다는 것을 알고 있었다. 그건 포스 
오너의 표정에서 충분히 읽을수 있었다. 포스 오너는 자신의 모든 힘을 
모으는 듯 보였다. 이마과 목 곳곳에 푸른 힘줄이 툭 불거져있었다. 

 "젠장.. 으아아아."

 포스 오너의 기합과 동시에 공기의 소용돌이 속도가 배가가 되고 있었다. 
엄청난 속도에 물체가 빨려들어갈 듯 보였다. 포스 오너가 더욱 힘을 주자 
마치 소용돌이가 정지한 듯 보였다. 

 '굉장한 공격이다 쉘리아드로는 전체를 다 방어할수 없겠군. 젠장.'

 포스 오너가 일갈을 토하며 공격을 하자 파인리히는 맞공격을 펼쳤다.

 "볼캔샤이어!!!!"

 카인이 입가의 피를 닦으면서 치열한 전투 현장으로 끼어들었다. 
두명의 사내의 무술실력도 굉장했지만 노인네의 실력은 더욱 고강
했다. 도저히 노인이라고는 생각할수 없을 움직임이었던 것이다.
 라케프 역시 카인의 움직임에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 

 '분명 검술로 다져진 실력이다.. 검을 빼지 않고도 이정도의 실력을 
가지고 있으니. 어쩌면 내가 아는 무인중에 검술로는 당해낼 자가 없을 
듯 하구나..'

 카인은 사람을 상대로 굳이 검을 쓸 필요가 없다고 생각하고 있었다. 
특히 권각(拳脚)을 사용하는 상대에게 무기를 쓴다는 자체가 불공평
하다고 느끼고 있었다. 더더군다나 노인을 상대로.
 4명이 서로 뒤엉켜 싸움을 벌이던 것은 실력이 출중한 카인과 라케프의 
싸움으로 좁혀지고 있었다. 다른 두명의 사내는 자연 실력이 달려 뒤로 
쳐졌던 것이다. 
 카인의 돌려차기를 몸을 숙여 피한 라케프는 그대로 엎드리며 양발로 
카인의 남은 왼발을 걷어찼다. 카인은 당황하지 않고 왼발을 뒤로 급히 
빼며 한바퀴 돌아 오른발로 라케프의 등을 가격하려했다. 라케프는 양
팔로 땅을 힘껏 밀어 공중으로 뛰어올랐다. 카인의 발에 등이 정확하게 
맞으려는 순간 몸을 비틀어 피한후 땅에 착지했다. 착지와 동시에 전진하며 
출수했다. 
 카인은 빠른 몸놀림에 자신이 결코 우세하지 않음을 잘 알고 있었다. 
시간을 끄는 것이 가장 현명한 선택이라고 느껴졌다. 시간이 지나면 
적어도 체력면에서 우수한 자신의 승리라고 생각되었기때문이었다. 
 라케프의 주먹을 양손으로 막아낸 카인은 그의 팔을 붙잡고 뒤로 던지려
했다. 하지만 어느순간엔가 팔을 빼내어 카인의 가슴을 팔꿈치로 가격했다. 
다급히 손바닥으로 막아내었지만 그 뒤에 따라오는 발꿈치차기는 보지 
못했다. 공격에 당하면서 옆으로 쓰러지던 카인은 그 순간 라케프를 지지
하던 다리축을 공격하여 그를 쓰러뜨렸다. 동시에 넘어진 그들은 재빨리 
뒤로 굴러 일어서며 상대를 바라보았다.

 "훌륭한 솜씨로군. 젊은이.. 그런 실력을 나쁜일에 사용하다니."

- "그게 무슨 말씀이십니까? 전 친구를 구하려했을뿐입니다."

 "친구를 구하다니???"

- "세느카는 저희의 동료입니다."

 "세느카?? 그녀의 이름을 안단 말인가?? 혹시 자네가 카인인가???"

- "맞습니다. 제가 카인입니다!!!"

 "이럴수가.. 엇. 아니????"


제  목: 46회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=46

[기가 슬렌더] -20- 카인 쥬언트(이별은...........) (2) 	 파인리히의 공격에 엄청
난 속도로 회전하여 마치 정지한
것처럼 보였던 공기의 소용돌이는 말끔히 사라져버리고 말았다. 
포스 오너는 다급히 방어막을 형성했지만 때늦은 것이다. 파인
리히가 포스 오너를 물리치고나서 카인이 있는 곳을 바라보았을 
때 두명의 사내중 한명이 세느카를 납치하여 호버크레프트에 
데리고 가는 것이 보였다. 다른 한명은 쓰러진 동료를 업고 
뒤따라가고 있었다.

 "세느카!!!!"

 카인과 파인리히,라케프 그리고 미시케가 동시에 세느카를 
외쳤다. 하지만 이미 호크는 이륙한 뒤였다. 

 "젠장 파인리히 어떻게 좀 해봐!!!"

- "틀렸어. 공격을 할수는 있지만 그렇게 되면 세느카가 
다칠지도 몰라!!!"

 "저 저건. 티탄시에서 날아온 호버크레프트야.."

- "어떻게 알아? 파인리히?"

 "저. 문양 티탄시 일련번호가 찍혀있다구.."

- "젠장 여기보다 티탄시는 더 넓은데."

 카인이 자리에 주저앉자 라케프가 다가왔다.

 "미안허이. 난 자네들도 나쁜 녀석들인줄 알았어."

- "아니에요 할아버지. 저도 착각한건 마찬가진걸요.."

 "우선. 마을로 돌아가서 상의해보지.."

- "그래요 카인. 파인리히 우선 집으로 돌아가요 이미 
그들은 떠났다구요.."

 미시케의 말에 모두들 집으로 돌아가는데 동의했다. 집에 
돌아온 카인은 다짜고짜 티탄시로 가야한다고 주장했다.

 "시간이 없어 지금이라도 호크로 빨리 쫓아간다면 녀석들을 
잡을수 있을거야.. 파인리히가 호크 일련번호까지 봐뒀잖아 뭘 
망설이는거야?"

- "렌트 호크로는 장거리 여행이 불가능해.. 우리의 신용도로는 
빌려주지 않는단 말이야. 게다가 그들이 꼭 티탄시로 향했으리란 
보장도 없고."

 "하지만 가만이 있을수는 없잖아."

- "그래.. 카인의 말이 맞네.. 우선 녀석들을 쫓아가기로 하지. 
내게 오래되었지만 성능이 좋은 호버크레프트가 한 대 있네 그걸 
타고 가도록 하지"

 "라케프 할아버지.. 그렇게 하도록 하자"

 집으로 돌아오는 도중 라케프에게서 대충 세느카가 기억을 잃은 
일등 여러 가지 사연을 들은 일행이었다. 특히 카인은 그런 라케프
에게 굉장히 고마움을 느끼고 있었다. 라케프의 말에 동의한 일행은 
그의 집으로 갔다. 늘 도시인들과의 여행을 꿈꿔왔던 미시케도 이번 
일에 따라가겠다고 했다. 카인이 만류했지만 그녀가 파인리히에게 
관심이 있다는 것을 몰라서였다. 미시케의 주장이 워낙 단호해서 
그러라고 했다.
 라케프의 호크는 굉장히 이상한 모양이었다. 보통 원형 모양을 띄고 
있어 그다지 멋있다는 느낌은 가질수 없던 것이 보통 호크였는데 그의 
것은 뭔가 다른 점이 있었다. 
 앞면이 5각으로 각이 져있는 모양에 뒷체가 상당히 길어 보통 
호크보다 훨씬 커보였다. 게다가 호크에는 달려있지 않는 보조날개가 
옆으로 5미터 가량 뻗어져있었다. 

 "우와. 굉장하군요. 도대체 이런걸 어디서??"

- "후후훗. 오랫동안 쓰지 않아서 잘 굴러갈지 의문이군.. 하여간 
어서 그들을 쫓아가도록 하지."

 라케프는 만족스러운 듯 웃으며 조종간을 붙잡았다. 실내는 보통 
호크와 비슷했는데 조종장치와 항법장치는 전혀 다른 형태를 띄고 
있었다. 

 "도대체 이 비행선의 정체가 뭡니까?"

- "글세.. 후훗 나중에 차차 알게 될걸세.. 그건 그렇고.. 티탄시까지는 
넉넉잡아도 3~4시간은 걸릴텐데."

 "네??? 여긴 3지역구입니다. 중앙지역구까지 가려면 반나절은 
족히 걸리는데."

- "하핫. 이 물건은 일반 호크보다 몇배는 빠르다구."

 "설마.."

 파인리히는 밑으로 쏜살같이 지나가는 마을의 풍경을 보고는 
조금은 이해할수 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 라케프는 자신의 
애마를 남들에게 보여주는 것이 모처럼 느끼는 즐거움이었다. 
세상을 등진지 몇십년..? 되었는지 기억도 가물거릴 정도의 그였다.
그런 그가 세느카라는 아이를 만나 생기를 되찾았고 모처럼만의 
전투도 치뤘다. 다시 젊은시절의 호탕했던 그로 되돌아가는듯한 
느낌이었다.

 "그나저나 저 카인이란 친구 세느카를 무척 좋아하는 
것같은데? 안그런가? 파인리히?"

 라케프는 노인이라도 기억력이 상당히 좋은 편이라 일행의 신상에 
대해 벌써 많이 알고 있었다. 파인리히는 자신이 만나본 사람중에 
가장 희한한 사람이 아닐까 생각되는 라케프란 노인의 질문에 약간은 
당황하며 말했다.

 "아.. 하핫. 제가 카인이 아니라서 모르겠어요"

- "저.. 저런 쯧쯧 옆에 있으면서 그 정도 눈치도 못챈단 말인가??"

 "아 아뇨. 카인은 자신의 일에 충실한 사람이에요 저같이 속좁은 
놈에 비하면 정말 괜찮은 녀석이죠"

- "후훗 자신을 속좁다고 평가하면서 남을 칭찬하다니. 그건 
그리 속좁은 행동이 아니구먼"

 "하핫. 그.. 그런가요???"

- "사실 이번 일에 끼어들지 않으려고 했어 세느카를 발견했을
때부터. 그런데 왠지 모를 감정이 일어나기 시작했지.."

 "세느카에게 말인가요??"

- "하핫 이 친구 날 변태취급하는구먼"

 "아뇨 아뇨 절대 그런뜻이 아니에요.."

- "뭐랄까. 그 아이를 구하지 않으면 안될것같은. 그런 느낌이랄까. 
속세와 등진지 오래 되어서 그정도 일은 그냥 지나칠수 있는 것이었거든."

 "아 그렇군요."

- "자네들을 만나니 더욱 유쾌하구먼.. 오래전의 내 모습을 보는것
같기도 하고 말야 하하핫"

 파인리히는 라케프란 노인의 무공을 잘 알고 있었기 때문에 그의 
젊은 모습이란 것이 얼마나 굉장했을지 충분히 이해가 가고도 남았다. 

 "자네 별로 오래 살지도 않은 친구가. 무슨 고민이 그리도 많은가??"

- "네???"

 "카인이란 친구도 그랬었지 그 친구는 세느카에 대한 걱정 때문에 
그렇다치고. 자네는 무슨 고민이 그렇게 많지??? 지금 당장 죽어도 
그만이란 표정이야."

- "그렇지 않아요 해야할 일이 있거든요."

 "해야할 일??"

- "네. 제 과거를 되찾는 일이요"

 "후훗 자네도 세느카처럼 기억을 잃어버린게로군"

- "네 왜 잃어버렸는지도.. 내가 누구인지도. 어째서 이런 이상한 
구슬이 박힌 손을 가지고 있는지도. 전 몰라요.."

 "한가지는 확실하다네."

- "그게 뭐죠?"

 "자네의 말투는 상당히 자조적인데가 있어. 하지만 그 눈은 한없이
 맑고 투명하다는 거지 선인(善人)이란 소리야."

- "네???"

 "후훗.. 말길을 못알아듣는군. 그 이상꾸리한 모자를 
둘러써서 그런가?? 하하핫.."

- "."

 파인리히는 라케프의 웃음소릴 듣고 미소지었다. 

 '내가 착하다는 말인가.'

 카인은 급히 얀에게 연락을 취했다. MTM 에 모습을 들어낸 
얀은 카인의 설명을 듣고는 말했다.

 "티탄시의 일련번호가 찍힌 호크라면 내가 알아볼수 있을걸세."

- "일련번호는 XT 6925 SVE 입니다. 녀석들의 위치를 파악할 
수는 없을까요?"

 "흠.. GPS(Global Positioning System)로 찾아볼수는 있지만 
경찰이 아닌 내가 하는건 불법적인거라서. 약간 시간은 걸릴테지만 
찾아낼수는 있을걸세. 연락을 기다리도록 하게"

- "알겠습니다. 소장님"

 카인은 얀과의 연락을 마치고 초조하게 기다렸다. 그런 카인의 
모습이 안쓰러운 듯 미시케가 다가와 옆에 앉았다. 그리고는 카인을 
바라보며 말했다.

 "세느카는. 무사할거에요."

- "저도 그렇게 믿어요 그녀는 절 실망시킨적이 없죠. 근데.. 
아까 그녀는 절 못알아봤어요 라케프씨의 말대로 부분 기억 
상실증에 걸린거죠. 영원히 날 못알아보면 어쩌죠?"


 "너무 걱정하지 말아요 부분 기억상실증은 노력만 깃들인다면 
충분히 고칠수 있는 병이랬어요 만약 기억해내지 못한다하더라도 
그녀를 영원히 지켜주면 되잖아요."

- "고마워요 미시케. 당신은 늘 제게 도움되는 말만 해주는군요.."

 "고마워 하지 말아요. 아마 누구라도 이렇게 말했을테니까요."

 카인은 조종실로 들어갔다. 조종실 안에서는 라케프가 파인리히
에게 조종법을 가르치느라 여념이 없었다. 상당히 난해할줄 알았는데 
의외로 쉽사리 배울수 있었다. 

 "오. 카인 어서 오게 자네한텐 궁금한게 많아.."

- "그건 저도 마찬가지에요."

 "후훗 검술은 누구한테 배웠지???"

- "저희 사부님의 존함은 카켄 입니다."

 "오오오. 2지역구에서 명성을 떨치던 그 신검 카켄 말인가???"

- "네에.. 제2차 세이렌 대전때 돌아가셨죠."

 "후훗 역시. 그런 고명한 사람의 제자라 그렇게 대단한 
실력을 가지고 있었구만.."

- "그런 라케프 할아버지께서는 어디서 그런 무공을 배우셨나요?"

 "하핫. 이거? 그냥 뭐.. 혼자 연습좀 했지. 나이가 먹어서 몸이 
많이 둔해졌어 젊었을땐 날라다녔으니까.. 하하핫."

- "정말 날기까지 하셨나요?"

 ""

 아무리 고지식한 인간이라해도 카인만하랴.. 라케프는 순간 
정신을 차리고는 다시 말하기 시작했다.

 "하여간 내가 자네만했던 시절엔 나도 꽤 유명했지. 거의 100년전 
일이니 후훗. 잊혀질만도 하지"

- "역시.. 그런 내력을 가지고 계셨군요"

 "그래도 난 아직 팔팔하다구. 하핫"

 카인은 라케프의 호방한 성격에 점점 끌리는 것을 알수 있었다. 
마치 나도 늙어서 저렇게 되야지 하는 생각을 품는 듯..
 카인의 MTM 으로부터 신호음이 울렸다. 얀이었다. 카인은 급히 
꺼내들고는 물었다.

 "알아내셨나요???"

- "물론.. 약간의 문제는 있었지만 걱정안해도 돼. 녀석들은 
티탄시로 오지 않고 유그리스시로 향했어. 지금은 정지한 상태야 
좌표를 불러줄게. ET 4682 3705 유그리스시 한 외곽 지역이야."

 "고맙습니다. 소장님!!"

- "그녀를 무사히 구출하도록 하게."

 얀은 연락을 끊으면서 야릇한 기분에 사로잡히고 있었다. 마치 
세느카의 위험이 가까운곳에서 일어나는듯한.
 카인은 급히 파인리히에게 좌표를 불러주었다. 아니,파인리히는 
카인이 연락하는동안 이미 좌표를 입력한상태였다. 

 "이대로라면 유그리스시에 한시간 내에 도착할수 있을겁니다."

- "후훗 그렇군.. 아주 재밌는 여행이 될것같은데??"

 라케프는 청춘을 되찾은 사람처럼 즐거워했다. 카인은 이런 심각한 
상황에서도 그렇게 침착?할수 있는 라케프가 부러웠다. 카인의 마음은 
여전히 불안했던 것이다. 
 
 "젠장. 일이 왜 이렇게 꼬이는거야?"

 지오의 투덜거림에 지크프리드 역시 한숨을 내쉬었다. 

 "우리가 보냈던 포스 오너는 그랜드 수준은 아니었지만 그래도 
일류급이었어.. 그들의 말에 따르면 얀박사가 붙인 카인일행도 
녀석들을 놓친 모양이야"

- "녀석들이 타고간 호크의 일련번호도 못봤데?"

 "후훗. 그런가봐. 내 생각엔 녀석들에게 당해서 녀석들이 꽁무니빼는 
모습만 겨우본것같은데?"

- "멍청한 녀석들. 아무리 실력이 좋아도 머리가 나쁜 
녀석들은 쓸모 없어."

 "우스운건 그녀를 납치한 녀석들이 그런 일류급의 포스 오너를 
상대로 맨몸으로 일대일로 싸웠다는거야.. 물론 그때 카인들이 
끼어들어 승패가 갈렸지만.."

- "흠 도대체 그런 무공을 가진 녀석들을 가진 녀석이 누구지? 완전 
정예멤버아냐.. 포스 오너를 상대로 무술만으로 대들다니.."

 "후우.. 하여간. 우린 잠시 발을 빼는게 낳겠어. 어차피 카인이 
그녀를 찾으면 얀에게 보고할테고.. 자연히 우리의 귀에도 들어오겠지"

- "그 뒤에 빼앗으면 되는거군."

 "그런데 위대하신 분께선 갑자기 왜 그녀를 원하시는거지?"

- "나도 잘 모르겠어.. 그분의 생각은 짐작조차 불가능하다니까."

 "후훗 그게 우리가 그분을 존경하게 만드는 이유중 하나지."

- "그래. 이제 기다려보자구."

 "후훗. 3호의 무운을 기대하자구."

 적도지방을 가로지르는 거대한 산맥 아크로나딘. 그 산맥에는 
적도지방임에도 불구하고 고지대라서 수많은 수목림들이 자리잡고 
있었다. 산맥은 마치 사계절을 연상시키듯 고지대에는 활엽수들이 
저지대에는 열대림들이 자라고 있었다. 산맥의 최고봉이라 일컬어지는 
로페하벤 봉우리에는 몇천년동안 녹지 않은 눈이 그 위용을 자랑하고 
있었다. 

 이 거대한 산맥 아크로나딘을 끼고 있던 제 4지역구. 이곳은 버림
받은 땅이었다. 비옥한 영토를 가지고 있어 어떤 농사도 성공한다는 
3지역구와 그에 비하면 다소 지력이 약하지만 그래도 좋은 기후속에서 
풍요로운 생활을 했던 2지역구. 이 지역들에 비하면 4지역구는 사람이 
산다는 자체가 믿기지 않을정도로 황폐한 곳이었다. 온대지방이었던 
3지역구와 2지역구의 좌우를 사이에 두고 넓게 분포한 화산지대가 
바로 1지역구였다. 죽음의 전쟁당시 얼마나 참혹한 피해를 당했던지 
1지역구는 온통 화산의 잿더미 속에 파묻혔었다. 세월의 영겁을 통해 
현재는 단기성 상품을 매게로 한 근로자들의 도시들이 건설되고 있었다.

 4지역구는 열대지방에 위치해서 그런지 아니면 흙먼지층이 얇아서 
그런지 직사광선을 직접적으로 받는 땅이 굉장히 많았다. 다른 지역도 
사막지형이 땅의 많은 부분을 이루었지만 4지역구 만큼 완벽히 사막
으로 되어있지는 않았다. 한마디로 4지역구는 인간에게 있어서는 저주
받은 땅이었다. 하지만 아크로나딘 산맥이 자리잡은 곳에서는 문명이 
탄생했다. 아니,누군가 문명을 탄생시켰다. 
 인간들의 적응력은 굉장히 뛰어난 것이었지만 사막기후에 적응하려
하는 자들은 많지 않았다. 편한 것만을 쫓는게 본연의 심리가 아닐까.. 
하지만 그건 여유있는 자들만이 생각할수 있는 것이고. 쫓겨나 그럴만한 
여유가 없는 자들은 생각할 시간조차 없었다. 그들은 바로 헤켈이었다. 
 아크로나딘 산맥 최고봉 로페하벤 거대한 신전을 방불케 하는 
건물이 서있었다. 주위에 보이는 다른 이상한 형태의 건물과는 완전히 
다른 마치 인간의 건물을 보는듯한 깨끗한 양식의 건물이었다. 그 
건물 안의 한 거대한 방안은 하늘이라도 받치고 있는듯한 기둥 4개가 
서있었고 가운데에 한명의 저주받은 운명이 무릎을 꿇고 기도를 드리고 
있었다. 마치 깊은 신앙심에 빠진 우직스런 성직자처럼 그는 허리를 
있는대로 숙이고 있었다. 한참을 말없이 그렇게 앉아있던 그는 헤켈어로 
말했다.

 "언제까지 이렇게 이곳에서 있어야합니까? 우리에겐 힘이 있지 
않습니까? 아직도 더 기다려야한단 말입니까?"

 그의 오랜시간을 고뇌한듯한 질문은 길게 신전안을 메아리쳐돌았다. 
하지만 그가 기대한 대답은 돌아오지 않고 있었다. 그가 바라보고 있던 
것은 거대한 석상이었다. 엄청난 고통에 일그러진듯한 표정을 하고 있는 
그 석상은 그 넓은 방의 1/3을 차지할정도로 거대했다. 표정만큼이나 
고생이 심했는지 온몸은 뼈만 앙상하게 드러내고 있었다.
 그 자는 다시금 열심히 기도를 드리기 시작했다. 벌써 몇시간째 그러고 
있던 것이다. 그때였다. 그의 그런 모습에 감동이라도 받은 듯 어디선가 
엄청난 압도감을 가진 목소리가 들려왔다.

 "때를 기다린것뿐 이미 시작되었다. 네가 바라는 것은 무엇이냐?"

- "고귀하신 존재시여.. 어째서 이렇게 멸시당하며 숨어살아야합니까? 
우리에게 땅을 밟게 해주소서"

 "그들은 조약을 깨버렸다. 그들의 생각이 나와 같을지 의문이구나 
하지만 그 전에 한가지 할 일이 있다."

 그 목소리는 위압감을 주던 태도를 금세 부드럽게 바꾸고는 여전히 
허리를 굽혀 일어설줄 모르는 자에게 말했다.

 "아마도 금계를 깨버린 것은 그녀가 나타났기때문.. 그녀때문이 
아니라도 비슷한 심정이었겠지.. 인간들에게 우리에게 없어선 안
되는 존재가 있다. 그녀에 대한 정보는 아무것도 가진게없으나 이 
유전자를 분석해 비슷한 정보를 가진 인간을 찾으면 될 것이다. 
그녀를 우리 수중에 넣지 못하는한 인간들을 공격할수 없다!"

 목소리는 혼잣말처럼 중얼거리더니 한 슬라이드를 공중으로부터 
내려오게 하였다. 슬라이드는 몇천년동안이나 봉인되었을것처럼 
단단히 밀봉되어있었고 그 안에는 검은색 머리카락이 하나 있었다.

 "이것은 무엇입니까? 그리고 도대체 그녀가 누구길래. 최후의 
순간을 저지하는것입니까?"

- "그건 설명해줘도 알지 못한다. 다만 우리가 완벽히 인간을 
이기는 방법의 열쇠는 그녀가 쥐고 있다. 넌 명령에만 따르면 
되는 것이다."

 "존명!!"

 사내는 천천히 슬라이드를 가지고 신전을 빠져나갔다. 그리고는 
그 슬라이드를 급히 다른 헤켈들보다 지능이 높은 하이헤켈들에게 
넘겼다. 그들의 능력이라면 충분히 그녀의 존재를 찾아낼수 있는 
물건을 만들어낼것이다.

 '도대체 어떤 인간이길래.. 고귀하신 존재의 필요대상이 되었단 
말인가.. 인간인 주제에. 그럴만한 가치가 있단 말인가'

 다시 신전으로 돌아간 사내는 자신의 직속부하들중 가장 믿을만한
 부하를 한명 불러들였다. 그의 이름은 쥬데카 였다. 

 "흉켈리스님.. 부르셨습니까?"

- "그래. 쥬데카 최근에 네가 세운 공적은 잘 알고 있다. 또 한 번의 
기회를 주도록 하겠다. 너의 실력은 5검중 가장 으뜸이다. 하지만 
우리와는 다른 너를 배척하는 이들이 많은줄로 안다. 그런만큼 이번 
기회를 잘 이용해보도록 해라"

 "알겠습니다."

 사실 흉켈리스에겐 5명의 검사가 있었다. 일명 5대 검사라 불리는 
이들은 3대 현자와 더불어 가장 뛰어난 실력과 명성을 갖춘 자들
이었다. 그들중 한명이 바로 쥬데카였다. 그는 최근에 5대검사에 
들었는지 굉장한 눈총을 받는 인물이었다. 

 "인간으로 하여금 한 여자를 빼내오는 일이다. 결코 쉬운 일은 아닐 
것이다. 하지만 너라면 충분히 가능하기에 너에게 맡기는 것이다. 난 
널 아끼고 신임한다. 다른 녀석들이 이러는 내게 불만을 가지고 있다는 
것도 잘 알고 있다. 심지어 현자들도 나에게 이러쿵 저러쿵 하고 있다. 
그런 그들의 입을 틀어막는 길은 네 실력을 보여주는 길뿐"

- "알겠습니다. 기대에 부응하겠나이다."

 "유전자의 해석은 몇일내로 끝날 것이다. 그들이 만들어낸 
물건으로 그녀를 찾길 바란다. 그리고 무슨 일이 있어도 그녀를 
다치게 해서는 안된다."

- "예."

 쥬데카는 부복해있던 자세에서 천천히 일어섰다. 그리곤 조용히 
방을 빠져나갔다. 그 모습을 지켜보던 흉켈리스는 혼자 생각에 빠졌다.

 '우리 헤켈들이 언제까지 이곳에서 썩을수는 없는 것이다. 뼈를 
깎는 고통으로 지난 시간들을 버텨왔다. 내 생명의 불꽃이 꺼지기 
전에 네놈들을 피바다에서 허우적거리도록 만들어주겠노라.
으으으하하하하..'
 
 온몸을 이상한 옷으로 칭칭 두르고 머리엔 후드까지 써서 사람인지 
괴물인지조차 의심받을정도의 사내가 한 집앞에 서있었다. 그의 
옆에는 전혀 그와 어울릴것같지 않은 아름다운 얼굴의 미소년이 
서있었다. 

 "이곳에 녀석이 있다. 영향요소의 힘을 가진 녀석이 후훗.."

 미소년의 웃음은 정말 아름다웠지만 옆에 서있는 카자마는 그 
싸늘함에 질식해버릴것같은 기분이었다. 도대체 알수 없는 말들만 
하는 소년이었지만 카자마는 묵묵히 그의 심부름을 하고 있었다.

 "한번 더 악역이 되어야겠어."

- "명령만 내리십시오.."

 "안에 들어가서 여자를 납치해와."

 미소년은 소년답지 않은 냉랭한 어투로 그렇게 명령했다. 카자마는 
천천히 집 안으로 들어갔다. 생각보다 집이 컸다. 방이 여러개가 있었
는데 두명의 움직임이 카자마의 감각에 의해 포착되었다. 한명은 포스 
오너의 기운을 가진 녀석이었고 다른 한명은 그의 주인이 말한 여자
같았다. 

 카자마는 천천히 여자의 느낌이 나는 곳으로 다가갔다. 그 여자는 
여자라고 하기엔 너무 어려보이는 꼬마애였다. 카자마는 검을 빼려던 
것을 다시 집어넣고는 소리 없이 다가갔다. 
 라이오네는 아크바레이의 간식거리를 만드는 도중에 이상한 느낌을 
받고는 말했다.

 "아이 아크 오빠!! 장난치지마!!"

 하지만 아크바레이에게선 아무런 대답이 없었다. 문득 뒤를 돌아본 
라이오네는 비명을 질렀다

 "까아아악!!!"

 카자마의 억센 손이 그녀의 입을 틀어막았다. 소녀를 안고 뛰어
나가려는 카자마의 앞에 아크바레이가 나타났다. 수련중이었던지 
온몸이 땀으로 흠뻑 젖어있었다.

 "도 도대체 누구냐??"

 아크바레이는 온몸에 이상한 천을 두르고 있어 상대가 누군지 전혀 
알아볼수 없었다. 다만 엄청난 살기를 가졌으며 그 살기는 그의 
실력을 입증해주는것처럼 느껴졌다.

 "이 녀석은. 후훗."

 카자마는 문득 기억을 떠올렸다. 상대는 알리타인 유적에서 자신을 
죽음의 궁지까지 몰아넣은 장본인이 아닌가 그 당시 카인이 알수 없는 
감정에 휩싸여 머뭇거리지만 않았던들 그는 지금 이 자리에 있을수 없었다.
 
 카자마의 굵고 음산한 목소리를 들은 아크바레이는 포스를 집중하고 
있었다. 아니,라이오네의 비명소리를 들었을때부터 모으고 있었다. 다만 
마음으로부터 움직이는 법을 아는 그였기에 카자마도 모르는 사이에 
포스를 모았던 것이다. 
 급작스런 선제공격을 하려던 아크바레이는 모아놨던 포스를 아쉽게도 
붙잡고 있어야했다. 카자마의 왼팔에는 라이오네가 붙잡혀 들려있었기
때문이었다. 라이오네는 언제 기절했는지도 모르게 고개를 떨구고 있었다.

 "이런.. 젠장.. 도대체 어째서 죄도 없는 그 아이를."

- "그건 나도 모른다."

 "뭐야? 이 자식이.. 정정당당하게.. 쳇. 너같은 녀석한테 정의란
 말이 통할리 없지."

- "잘 아는군. 비켜라. 난 분노를 조절할줄 모르기 때문에 자칫 
잘못하면 이 꼬마의 목이 부러질수도 있다."

 "그.. 그런.."

 아크바레이는 천천히 옆으로 물러서고 있었다. 도저히 공격할 여건이 
되지 못했다. 정말 녀석은 라이오네의 목을 부러뜨릴것처럼 무서운 
살기를 내뿜고 있지 않은가..
 카자마가 천천히 집 밖으로 나왔을 때 미소년은 어디로인지 없어진 
뒤였다. 카자마는 어찌해야할지 순간 당황하고 있었다. 그때였다. 
얀이 연구소에서 돌아온 것이다. 얀은 집앞에서 연출되는 장면에 
플라잉 머신을 급히 몰고는 미끄러지듯 내려왔다. 

 "무슨 일이니? 아크바레이!!"

- "저 녀석이 라이오네를 납치하려고 해요"

 "설마.. 마테리온이? 해보자는건가??"

 얀도 어쩌지 못하고 그저 바라만 보는 대치상황이 연출되고 
있었다. 카자마는 얀과 아크바레이 둘다 엄청난 실력을 가진 포스 
오너란 것을 단박에 알아챌수 있었다. 순간 난감해진것이다.

 '도대체 그분이 바란 것은 무엇이지? 그 영향요소인지 뭔지 
하는게.. 이 꼬마를 말하는 것인가? 아니면 저 녀석?'

 카자마는 카인의 동생이 죽을 때 처음으로 죄책감이란 것을 
느꼈었다. 그 때 이후로는 살생을 자제하고 있던 그였다. 지금 
그의 왼팔에는 카인의 동생보다는 더 어리지만 그녀를 생각나게 
하는 꼬마여자애가 들려있었다. 다시 한 번 그런 실수는 되풀이 
하지 않겠다고 다짐했던 그였다.

 "난 이 아이만 데려가면 된다. 날 방해하면 무슨 일이 벌어질지
 모른다. 그냥 조용히 가게 내버려둬."

- "선생님. 어떻게 하죠?"

 아크바레이는 절실한 눈으로 얀을 바라보았다. 얀도 걱정되는
 것은 마찬가지였기에 어쩔수 없이 천천히 고개를 끄덕여 대답을 
 대신했다.

 "알겠다"

 아크바레이가 말을 하자 카자마는 있는 힘껏 달리기 시작했다. 
아크바레이와 얀은 그런 그의 뒷모습을 바라보는수밖에는 없었다. 
아크바레이는 시선을 땅으로 내리며 고개를 숙였다.

 "아니. 이건???"

 아크바레이가 땅에서 뭔가를 발견하고는 다가갔다. 마치 나일론 
조각같은 천에 글자들이 적혀있었다.

 '그녀를 살리고 싶다면 유그리스 시로 오도록.'

 "얀 선생님. 도대체 무슨 뜻일까요?"

- "흠. 아무래도 녀석이 원하는 것은 우리의 행동이 아닐까 한다. 
우리가 움직여주길 바라고 애꿎은 라이오네를 잡아간것같아."

 "그럴수가.. 그럼. 녀석이 시키는대로 하는수밖엔 없군요."


- "그래 어차피 세느카를 찾기 위해 그리로 갈려던 참이었으니.."

 "네?? 세느카요??? 세느카 아이리스??"

 아크바레이가 얀을 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 얀 역시 
아크바레이가 세느카에 대해 되묻자 호기심이 생겨 물었다.

 "너도 세느카를 알고 있니?"

- "네에.. 저번에 조부님께서 돌아가시기 직전까지 세느카 일행들과 
같이 있었어요.. 그들을 선생님은 어떻게 아세요?"

 아크바레이의 물음에 얀은 어찌된 영문인지 소상히 말해주었다. 
사실 아크바레이 역시 그의 조부로부터 세느카란 존재의 중요성에 
대해 들은바가 있어 얀의 말은 쉽게 알아들을수 있었다. 

 "그랬군요.. 세느카가. 납치되어서 유그리스 시에.. 묘한 우연이군요. 
세느카와 라이오네의 납치.."

- "흠.. 그러게 말이다. 하여간. 한시가 급하구나. 어서 유그리스시에 
가도록 하자. 세느카의 일은 카인이 알아서 처리하도록 하고 우리는 
라이오네를 찾는거야.."

 우연을 가장한 필연일지도 모른다는 생각은 전혀 하지 않는 
얀과 아크바레이였다. 

 "그런데 유그리스시에만 오라고 되어있고 더 이상의 
정보는 없는데요?"

- "이 천을 잘 보거라 이런 나일론조각은 요새들어선 거의 생산이 
되지 않는 제품이다. 폴리 재질의 옷감이 유행이라 그런 류의 것은 
사용하지 않기때문이지. 아마 유그리스시에 이런걸 생산하는 공장은 
몇 없을게다."

 "아. 알겠어요. 어서 가요."

 얀과 아크바레이가 급히 플라잉 머신에 올라타고는 호버크레프트 
전용 주차장으로 향했다. 호크에 올라탄 둘은 급히 유그리스시로 향했다.


제  목: 47회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=47

[기가 슬렌더] -21- 카인 쥬언트(이별은...........) (3) 	 다급히 움직이는 얀과 아
크바레이의 모습을 지켜보던 미소년은 
쓴 웃음을 지었다. 그리고는 카자마에게 조용히 말했다.

 "아직 운명이 정해준 마지막 한명의 존재는 나타나지 않고 있구나 
그들의 빗나간 화살의 방향을 돌리는 것이 내가 할 일인가 후우 결코 
쉬운일은 아니군.."

 카자마는 자신에게 하는 말인지 혼잣말인지 알아들을수 없는 말을 
하는 미소년을 바라보았다. 그가 어렵다고 말할정도의 일이라면 도대체 
어떤 일이란 말인가 거의 신의 힘에 필적할것이란 생각이 드는 존재가 
말이다. 카자마는 자신의 가슴에 안겨있는 라이오네를 바라보았다. 
굉장히 예쁜 꼬마아이였다. 그녀의 외모만으론 그렇게 생각했을것이다. 
꼬마라고..

 "여전히 카오스 이론은 이해하기 힘든 것이다. 한쪽에서 발생하는 
작은 파장 때문에 일어날 일을 예상한다는 것은 결코 만만치 않은
것이지.. 그것들 사이에도 법칙이 있다는 주장은 어쩌면 혼돈 그 
자체를 부정하려드는것일지도 몰라.. 후우 하물며 세상을 진동시킬 
녀석들이 만들어내는 파장이랴. 오죽하겠느냐만은.."

- "이제. 유그리스시로 가야하는 것 아닙니까?"

 "후훗.. 그럴필요는 없다. 우린 단서만 제공할뿐. 그들은 알아서 
대면하게 될 것이다. 그 아이는.. 다시 집으로 돌려보내거라.. 내일쯤 
깨어날테지.."

 카자마는 애써 납치한 예쁜 꼬마를 돌려보내기가 아쉬웠다. 어째서 
그런 생각이 드는지 자신이 우스웠지만 그래도 그런 것은 어쩔수 
없었다. 카자마가 꾸물거리자 미소년이 차갑게 쳐다보았다. 카자마는 
굳이 이렇게 할필요가 있었냐고 말하고 싶었지만 대답은 알수 없는 
말일테니 관두기로 했다. 
 카자마가 라이오네를 집에다 돌려보내고 나서 다시 미소년앞에 
돌아왔다. 

미소년은 멍한 표정으로 몇분 서있더니 말했다.

 "후우.. 내 능력밖이란 말인가.. 지켜보는수밖에. 가자"

- "알겠습니다."

 둘은 천천히 어디론가 사라져갔다.

 쥬데카는 유전자에 대한 해석을 마친 하이헤켈로부터 하나의 
추적기를 받았다. 그것으로 비슷한 유전자를 가진 세느카를 찾을수 
있을것이다. 이번 임무는 상당히 어려운-인간의 도시에 침입해야하는-
것이었기에 쥬데카는 단독으로 행동하는 것은 무리가 있다고 생각했다. 
그래서 흉켈리스에게 지원을 요청했다.
 아크로나딘 산맥. 로페하벤 봉우리의 거대신전. 흉켈리스앞에 
쥬데카가 부복해있었다. 

 "그래. 무슨 일이냐?"

- "임무를 수행하는데 필요한 지원을 바랍니다."

 "후훗. 난 너 혼자서도 충분히 가능할거라 생각했는데?"

- "그렇지 않습니다. 제가 비록 검술에는 능하다고하나 인간들에게는 
강력한 포스 오너들이 많이 존재합니다. 더더군다나 그렇게 중요하게 
여기는 여자를 쉽게 빼앗길만큼 허술하게 지키고 있지는 않을것입니다. 
아마 뛰어난 자들이 그녀를 보호하려들겠죠.. 아무리 강하다해도 혼자
서는 무리입니다."

 "후후훗. 그래.. 역시 자신의 주장을 펼칠줄도 아는구나.. 다른 4검
들과는 다른 훌륭한 점이로군. 좋다. 너와 비슷하게 이곳에 들어온 
두 녀석을 붙여주겠다. 아마 인간의 도시에 침입하기도 훨씬 수월할 
것이다. 게다가 녀석들도 인간들의 포스 오너들처럼 포스를 사용할줄 
안다."

- "네??? 헤켈에게도 포스를 사용할줄 아는 자가?"

 "후훗. 내가 말하지 않았느냐 너와 비슷한 녀석들이라고 그럼.. 
가보거라.. 인간의 도시로."

- "알겠습니다."

 중앙지역구. 유그리스시. 유그리스시는 근처 여러도시를 묶는 중간자 
역할을 하는 중도시였다. 지리적으로 상권이 넓게 자리잡을수 있는 
위치였던 것이다. 자연히 도시의 발전은 중간 무역으로 시작되었다. 
상권이 더욱 넓어지자 중도시에서 광선형 돔 결계를 가진 대도시로 
성장할수 있었고 여전히 부유한 도시로 손꼽혔다. 방어력도 높은 도시에 
속해있었으며 중앙지역구의 모든 물건은 유그리스시를 한 번 거쳐
간다해도 거짓이 아닐정도였다.

 유그리스시의 한 거대한 세라곤 빌딩 City Hall 이라고 적혀있는 
그 빌딩의 최상층에서는 두명의 사내가 '블루 샤인'이란 술을 
마시고 있었다. 블루 샤인은 13도의 아주 달콤한 술이었다. 
독하지도 않은데다가 은은한 향이 풍겨와 그 자체의 맛이 달콤
한것과 겹쳐 감미롭기까지 했다. 

 "에리네.. 어떻게 생각하나? 이 생각을."

 한 백미(白眉)의 사내가 질문을 던지자 에리네라는 자가 술을 
한모금마신후 대답했다.

 "글쎄요. 카안드리아스 재단은 결코 쉽게 이길수 있는 집단이 
아닙니다. 그들이 미치는 영향력은 전지역구적입니다. 아무리 
중앙지역구의 의장을 맡고 계신 마테리온님이라도 그리 쉽게 
그들을 제지할 수는 없을것입니다."

- "후후훗.. 자네도 그렇게 생각하는 사람중의 한명이군. 후후훗"

 "하지만 마테리온님. 전 언제나 마테리온님을 따르고 있지 
않습니까? 설령 상대가 카안드리아스라 해도 저는 변함이 없을
것입니다."

- "하하핫 역시 마음에 드네. 그래서 한가지 묘책을 마련해두었지 
사실 어느 조직에도 부패가 있기 마련이고 첩자가 있는 법이야. 재단
안에 뿌려둔 씨앗이 좀 있거든. 그들의 첩보에 의하면 세느카란 
여자에게 재단은 상당히 약한 면모를 보이고 있더군.."


 마테리온은 말을 하면서 블루 샤인을 들이켰다. 레드 볼케논처럼 
크으. 하는 맛은 없었지만 입안에서 감도는 맛은 오래도록 지속되었다.

 "세느카란 여자는 어디서 들어본듯하군요."

- "그래 브레인 특수 대학교 수석졸업자거든.."

 "아.. 기억납니다. 그때 제가 그녀에게 상장을 줬었죠.. 하핫. 그걸 
기억못하다니. 근데 그녀가 그렇게 중요한 인물입니까?"

 "후훗 상상도 못할만큼.."

 에리네는 유그리스시의 시장이었다. 마테리온이 재단의 힘을 
빌어 연구소 건립건을 따내 시장이 되었다면 에리네는 그의 총명
함의 힘으로 시장이 되었던 것이다. 중앙지역구 의회에서 우연히 
만난 둘은 이렇게 친한 사이가 되어있었다. 
 사실 에리네의 주전공 역시 생명공학이었다. 그가 이룩해낸 업적중 
가장 위대한 것이 종족 DNA 식별장치였다. 광선형 돔 결계가 
만들어진 순간부터 다른 종족과 인간을 구별할수 있는 장치가 필요
했다. 사실 에리네는 학창시절부터 그 장치를 발상해내고 있었다. 
다만 만들어진 것이 훨씬 뒤의 일이었을뿐.. 그 장치가 성공을 거두고 
그 뒤로 그는 승승장구하여 시장의 자리에까지 올랐던 것이다.

 "세느카란 여자는 아무래도 재단에겐 꼭 필요한 존재인것같다. 그 
힘이 재단에게 필요한 힘인지. 아니면 위협이 되어 미리 제거하려하는
것인지는 알수 없다."

- "흠. 그 여자를 얻는다면 재단에 대항할수 있는 무기를 얻는 셈이군요?"

 "후훗. 역시 영리하군.. 이미 손써두었지. 녀석들이 깜짝 
놀랄 파티를.. 하하하핫.."

 마테리온이 광소를 터트리자 에리네는 눈쌀을 찌푸렸다. 그만큼 
충분히 거부감을 가질만한 웃음이었다.

 유그리스시 동부 거대한 나일론공장.. 이제는 생산라인이 중단되어 
더 이상 가동되지 않는 거대한 공장이었다. 그 규모만봐도 한때 얼마나 
많은 제품을 생산하고 그것으로 돈을 벌었을지 충분히 짐작이 갔다. 그 
거대한 공장을 바라본 카인일행들은 다시한번 좌표를 확인했다.

 "파인리히. 이곳이 맞지?"

- "후우. 그래. 정확히 이곳이야. 나일론 공장이라니.."

 "후우. 세느카가 이곳에 있을지 의문이군."

- "글세.. 우선 녀석들이 이곳으로 우릴 인도했으니 우리도 
예를 지켜야겠지?"

 파인리히가 천천히 앞으로 걸어나갔다. 그러자 카인과 라케프가 
그 뒤를 쫓았다. 미시케는 위험하기도 하고 도움도 안되고 해서 
호크에 그냥 남기로 하였다. 파인리히는 걱정하는 말을 못하는 
성격이라 호크를 지켜달라? 는 어처구니 없는 말로 그녀를 혼자 
남겨두었다.

 "라케프할아버지. 할아버지께서는 같이 안가셔도 되요. 너무 
위험한 길이에요"

- "후훗. 나를 너무 무시하는군적어도 자네들만큼은 움직일
수 있으니 걱정하지 말게.."

 "알겠어요. 그 말 책임지시기에요."

 파인리히가 살짝 웃으며 말했다. 카인이 천천히 공장안으로 
들어가자 거대한 공간이 나왔다. 얼핏보아도 물품을 생산하는 
기계들은 다른곳으로 옮긴 듯 보였다. 
 "우와.. 굉장히 넓군요. 생각보다 깨끗한데요"

- "후훗. 그들도 바보가 아니니까. 더 이상 수익이 생기지 않는 
물품은 포기한거겠지. 조만간 폴리재질의 옷을 만들어내는 공장
으로 변모할것같군.."

 "그렇군요.. 청소를 깨끗하게 해놓은게.. 마치 손님을 맞으려고 
한것같군요. 앗 저기!!"

 카인이 넓은 실내의 구석진 곳에 버려진 호버크레프트를 발견
했다. 그것은 파인리히가 외워두었던 티탄시의 일련번호가 찍힌 
그놈이었다. 

 "맞게 찾아오긴 찾아왔군요"

- "흠.. 세느카가 이 근처에 있길 바라는수밖엔.."

 라케프의 의미심장한 소리가 실내에 울려퍼졌다. 그러자 어디선가 
남자의 목소리 치고는 약간 미성인 목소리가 들려왔다.

 "하하하핫. 여기까지 오느라 수고가 많았습니다. 여러분. 우리가 찾아
가는 수고를 덜어주셨군요?"

- "누구냐??? 어떤 녀석이 늙은이를 숨어서 우롱하냐?"

 라케프가 주위를 둘러보며 외쳤다. 그러자 안으로 들어오는 가운데
출입구외의 다른 여러 출입구에서 괴한들이 밀물처럼 밀려들어왔다. 
한눈에 봐도 세느카를 납치한 녀석들과 한패거리임이 틀림없었다.

 "환영인사치고는 시끌벅쩍하군. 젠장."

 파인리히는 입술을 꽉 깨물고는 정신을 집중하기 시작했다. 싸움이 
벌어질 것은 당연한 일이었다. 그중 한 사내가 거만하게 다가오며 말했다.

 "반갑습니다. 재단의 하수인들이여.. 여러분들의 생명을 헌납받도록 
하겠습니다. 그것으로써 충분히 재단에 위협이 되겠지요"

- "재단??? 무슨 소리냐? 카인. 무슨뜻인지 알아?"

 파인리히의 물음에 카인은 잠시 생각했다. 재단이라면 카안드리아스 
재단외에 다른 재단과는 관련되어있지 않은 카인이었다. 그렇다면 
저들이 카인과 카안드리아스 재단의 관계를 안단말인가??? 그럴리는 
없었다. 사실상 세느카에게조차도 그의 과거는 불문에 부치지 않았던가..


 "무슨 소릴 하는거야? 우린 친구를 찾으러 왔을뿐이라구"

- "후훗 그거 안됐군요. 거짓말에 속을 나이는 지났거든요? 아차. 
제 소개가 늦었군요.. 제 이름은 코로니스 엘 드바인 입니다."

 "코로니스 알?? 거참 웃기는 이름이로고.. 내 이름은 라케프 한 푸조 
다.. 임마!!! 네 녀석이 감히 내 노후된 성깔을 건드리다니?"

- "후후훗. 노망난 노인네 한명과 애송이 두 마리.. 결코 만만치 
않은 상대로군요 하하하핫."

 "뭐시기? 이놈이!!!"

 라케프는 발끈해서 덤빌려고 했다. 파인리히가 급히 그의 팔을 
붙잡아 만류했다. 상대는 몇십명이었다. 이미 저번 싸움에서 그들의 
전투능력을 잘 알게 된 일행이었다. 그런 그들을 상대로 3:수십??? 
으로 싸운다는 자체가 무리였다.

 "어쩌지? 카인? 네가 쉐도우로 변신하면 해볼만한 싸움이 될것같은데?"

- "후우.. 사람을 상대로 살생을 해야한단 말인가.."

 카인은 잘 알고 있었다. 쉐도우와 접속을 한 상태에선 아직 
무언가가 불안하다는 것을. 완벽한 쉐도우가 아니었기때문이었다. 
그 불안감으로 사람을 죽이는 것을 자제할 수가 없었던 것이다. 
그래서 사람과 싸울때는 쉐도우와의 접속을 회피하고 있었던 그였다.

 "뭘 망설여? 상대는 우릴 죽이려하고 있다구.. 쳇.. 저번 사막에서 
싸울 때 세느카에게 한말은 거짓이었군 전시에 적을 죽이는 것은 
어쩔수 없다는 그말"

- "후우.네 말이 맞아.. 어쩔수 없지.. Connect!!"

 카인의 말이 떨어지기가 무섭게 붉은색 쉐도우와 접속이 되었다. 
파인리히는 좀더 든든한 후원자를 얻은 듯 기분좋게 미소짓고는 
코로니스를 바라보았다. 라케프는 순간 이상한 괴물로 변신한 카인을 
한참 바라보더니.. 뭔가 생각나는 것이 있는 듯 고개를 끄덕였다. 
그리고는 다시 적들을 바라보고는 외쳤다.

 "어디 덤벼보거라 엄마 젖도 안뗀 개구리야. 이 노부가 천천히 
자근자근 밟아주마!!!"

 라케프는 세느카와 있을때의 따스한 말투와는 달리 완전히 
거칠어져 과거의 모습을 되찾고 있었다. 파인리히는 전혀 놀라지 
않았지만 카인은 그런 라케프의 모습을 보고 약간은 당황하는 눈치였다. 

 "후훗. 쉐도우군요 카인씨."

- "뭐? 그걸 어떻게?"

 "저희는 결코 당신들이 생각할만큼 만만한 존재가 아닙니다. 그 
정도 정보는 쉽사리 얻을수 있죠. 세상에 비밀이란게 있을거라 
보십니까? 당신만큼 강력한 쉐도우는 없지만 우리에겐 이런 것이 
있죠.."

 코로니스가 검지로 엄지손가락을 튕기자 공장 뒷부분의 셔터가 
열리면서 가오사이보그들이 등장했다. 모두 5대의 가오사이보그였다. 

 "켁.. 사람을 상대로 5대의 가오그를 동원하다니.."

- "후후훗 그만큼 당신들은 위험한 존재니까요. 그 재단에서 보낸 
사람들이니만큼 이정도 대우는 해드려야마땅하겠죠."

 "젠장. 카인 아무래도 우리가 함정에 단단히 걸려든것같은데?"

- "그러게 말야. 녀석들은 모두 무술에 고단자들이야. 저 가오그에 
탑승한 녀석들도 뛰어난 검술을 지닌것같단말씀이야."

 "후우 너무 쉽사리 봤던것인가."

 파인리히가 다소 긴장한 표정으로 한숨을 내쉬자 라케프도 다소 
냉정해졌는지 조용히 말했다.


 "이곳에 세느카가 있을것같은가? 녀석들은. 우릴 기다리고 있었다. 
이곳엔 세느카가 없단 말이지 고로 남은 방법은 삼십육계 줄행랑뿐!!!"

- "후훗 지당하신 말씀!! 하지만 저 많은 녀석들을 뚫고 
어떻게 빠져나가죠?"

 "그 그건??? 후우. 난 이제 늙어서 머리가 잘 안돌아가니 
너희들의 의견에 따르겠다."

- "크윽"

 카인과 파인리히는 서로를 마주보며 고개를 내저었다. 그러자 
코로니스가 한발짝 뒤로 물러서며 말했다.

 "잡담은 이제 그만.. 싸움에 열중하도록 하시죠 후후훗.."

 코로니스의 손이 앞을 가리키자 적들이 일제히 달려들었다. 
숨을 가다듬은 라케프가 가장 앞장서 달려오던 녀석을 일격에 
주저앉혔다. 카인은 급히 가오그들을 향해 달려갔다. 파인리히는 
라케프의 뒤에서 근접전을 피하면서 공격을 했다. 미케노스가 
현란한 움직임을 보이며 적들을 유린하고 있었다.
 카인보다 7~80센치가 더 큰 가오그 5대가 동시에 카인을 공격해
들어갔다. 코로니스에게 카인의 존재에 대해 확실한 교육을 받은 
그들이었기에 전혀 방심같은 것은 하지 않았다. 카인은 그들과 단 
일초를 주고받았을뿐인데 그들의 검술이 결코 하찮은 것이 아님을 
알수 있었다.

 '이거. 도망치기도 어려워졌는걸..'

 카인은 슬며시 뒤를 돌아보았다. 뒤에서는 라케프의 현란한 
발길질에 적들이 짓밟히고 있었지만 워낙 무술인인지라 맞아도 
금새 일어나고 있었다. 완벽히 포위된 꼴이었으니. 탈출하기만 
하더래도 성공한 셈이었다.

 카인의 왼쪽 허리를 한 가오그의 T-blade 가 스쳐지나갔다. 
카인은 고통을 느낄새도 없이 그 가오그의 왼팔을 잘라버렸다. 
왼팔이 잘린 가오그의 탑승자는 비명을 지르며 뒤로 급히 물러서 
지혈을 한후 다시 덤빌 준비를 했다. 카인은 그런 그의 모습에 질릴
지경이었다. 

 한 녀석의 반사각 후려차기에 라케프가 옆으로 밀려 쓰러졌다. 
그러자 수십명이 한꺼번에 라케프를 향해 달려들었다. 파인리히는 
급히 '스피리쉬'를 외쳐 라케프를 껴안고는 뒤로 후퇴했다. 라케프는 
자신을 끼고 뒤로 도망치는 파인리히에게 외쳤다.

 "이봐 내려놔!!! 저놈들을 그냥!!"

- "할아버지. 방금전에 얼마나 위험했는지 아세요? 조심해서 싸우세요."

 파인리히는 연속적인 가상생명체 사용으로 점점 기력이 빠지고 
있었다. 미케노스의 일격에 맞고 정신을 잃은 자들이 꽤 되었지만 
남은 수는 그것의 몇배는 되어보였다.

 "젠장.. 이러다간 모두 당하고 말겠어!!"

 파인리히는 강력한 볼캔샤이어를 사용할까 생각하다가 고개를 
저었다. 볼캔샤이어는 분명 강력하긴 했지만 광범위하지 않아 이런 
상태에선 효과를 볼수 없었다. 게다가 볼캔 샤이어를 사용한 후 
발생할 엄청난 체력소모는 좋지 못한 상황을 연출하기에 충분했다.
 라케프는 파인리히의 품에서 빠져나오기가 무섭게 적들을 향해 
달려갔다. 열혈노인?이었다. 그는 160밖에 안되는 키였지만 엄청난 
스피드로 돌진하고 있었다. 몰려오던 괴한들은 라케프가 다시 덤벼
들자 전열을 가다듬고는 라케프 주위를 포위하기 시작했다. 
 파인리히는 저 무모한 노인. 하며 중얼거리고는 힘을 집중시켜 
미케노스를 운용하려했다. 

 '젠장 이럴 때 광폭 소환체가 있었더라면..'

 카인의 쉐도우가 한 가오사이보그의 허리를 수평으로 베고는 뒤이어 
따라오는 가오그의 몸을 팔자로 베어내었다. 하지만 공격을 피한 
가오그의 역습에 당해 가슴에 상처를 입고는 뒤로 물러섰다. 가오그를 
한 대 파괴하고 한 대는 중상을 입혔지만 카인 역시 미미하지만 상처를 
입고 있었다. 조금만 시간이 지나면 회복될 상처였지만 쉴 틈이 없었다. 
더욱 그를 당황스럽게 만든 것은 가오그 탑승자들의 놀라운 집념이었다. 
마치 원수를 보듯 무자비하게 덤볐던 것이다.

 "제기랄 이래선 끝이 없겠어!! 파인리히!!"

- "한쪽으로 돌파구를 마련해봐!! 가오그는 신경쓰지 말고."

 카인은 그 수밖에는 다른 방법이 없을것같았다. 가오그에게 헛점을 
보이는 것이지만 약한 인간들의 사이를 카인의 쉐도우로 뚫고 도망치는 
것이 현명한 선택인 듯 싶었다. 파인리히는 작전에 방해가 되는 가오
사이보그에게서 시간을 벌기 위해 힘을 집중시켰다.

 "볼캔 샤이어!!!!"

 엄청난 불의 소용돌이속에서 거대한 새한마리가 가오사이보그들을 
향해 굽이쳤다. 정면으로 공격을 당하려던 가오그 탑승자는 급히 
탈출을 시도했으나 너무 빠른 일격에 그만 당해버렸고 그 가오그를 
뚫고 날아오는 볼캔샤이어에 두 번째 가오그마져 당해버렸다.
 일행은 그 순간의 혼란을 틈타 재빠르게 도주하기 시작했다. 선두 
카인의 입자폴리곤 단검이 무참히 괴한들을 도륙하자 점점 길이 
넓어지며 도주로가 확보되고 있었다. 그 뒤를 지친 파인리히와 
라케프가 빠른 속도로 쫓아가고 있었다. 

 '성공인가??'

 카인이 정면 출구의 바로 앞까지 도착했을때였다. 이제 살았구나 
했던 일행은 그 다음에 벌어진 일에 엄청난 충격을 받고 말았다. 
코로니스 엘 드바인이 그들의 앞에 떡 버티고 서있는게 아닌가 그것도 
현란한 문양의 가오사이보그에 탑승한채

 "카인 그대로 밀어버려!! 시간을 끌면 다시 포위되게 돼!!"

- "알았어!!!"


 카인은 코로니스를 향해 일검을 그었다. 하지만 어찌된 일인가.. 
카인의 입자폴리곤 단검이 공중에 붕 뜨더니 한쪽 구석에 떨어져
버리는 것이 아닌가. 단검은 주인의 지문인식이 멈추자 광선을 거둬
들였다. 카인은 방금전의 사태에 대해 전혀 이해할수 없다는 듯 말했다.

 "왜지.?"

 카인이 검을 놓치자 코로니스가 카인을 향해 공격을 감행했다. 
코로니스의 T-blade 가 카인을 찔러 들어왔다. 카인은 코로니스란 
자의 실력이 방금전 상대한 가오그 탑승자들과는 비교도 안될정도로 
강하다는 것을 알고는 경악을 했다. 

 '이. 이 정도 실력이었나???? 크레이넌을. 능가하는??'

 하지만 사실 코로니스는 크레이넌 정도의 실력자였다. 이미 카인에 
대한 정보를 파악해낸 코로니스는 카인의 입자폴리곤 단검을 무력화 
시킬수 있는 플라즈마 검을 들고 있었던 것이다. 그 색이 T-blade 와 
비슷해서 그만 착각을 일으켰다. 
 플라즈마 검은 입자폴리곤 단검과 비슷한 종류의 것이었는데 입자
폴리곤 단검이 폴리곤을 이용한 광선을 뿜어내는데 반해 플라즈마 
검은 강력한 양성자를 생성시켜 양성자와 주위 공기의 전위차를 
이용한 검이었다. 물론 파괴력 면이나 안정성면에 있어서 입자폴리곤 
단검이 우세했고 가오그에는 어울리지 않는 플라즈마검이었지만 물리
적으로 양성자와 반응하면 튕겨져나가는 힘이 있는 입자폴리곤단검
이었기에 플라즈마 검에 의해 튕겨져나갔던 것이다. 
 지피지기면 백전백승이란 옛말은 틀린 것이 아니었다. 카인은 
검을 놓친데 대한 심리적 압박감과 쉐도우와의 접속시간이 점점 
길어지는데 상황은 안좋다는 불안감에 휩싸이고 있었다. 사실 이런 
상황에서 냉철한 판단을 할수 있다면 그건 냉혈한일 것이다.
 이상하지만 일행중에는 냉혈한이 한명 있었다. 파인리히였다. 
 
"젠장.. 볼캔샤이어!!!"

 파인리히는 코에서 뜨거운 것이 흘러내린다는 것을 이미 알고 있었
지만 최후의 힘을 짜내듯 '볼캔샤이어'를 소환했다. 가오그 2대를 
뭉갤 정도의 엄청난 파워를 자랑하는 볼캔샤이어가 코로니스를 향해 
정확히 돌진하고 있었다. 
 코로니스 역시 바보는 아니었기에 아까전에 볼캔샤이어의 파워를 
보아 잘 알고 있었다. 파인리히의 일갈을 듣자마자 옆으로 몸을 굴린
것이다. 너무 빠른 대응이었다. 아마 파인리히가 '미케노스'를 구사
했더라도 그는 그런 반응이었을 것이다.
 파인리히의 볼캔샤이어가 코로니스의 가오사이보그의 옆을 스치듯 
지나가고는 벽을 뚫고 사라져버렸다. 정말이지 엄청난 파괴력이었다. 
코로니스는 저걸 맞았다면 어찌 되었을까 하는 생각에 잠시 치를 떨고는 
다시 일어섰다. 이제는 완벽히 유리한 상황이 되었던 것이다. 이미 카인
일행은 괴한들에 둘러싸여져 완벽하게 포위된 상태였고 코로니스 자신을 
포함해 가오그 3대가 아직 작동가능했다. 

 "후후훗. 정말 대단하시군요. 벽에 구멍을 내다니.."

- "쳇. 원래는 니 몸뚱이에 날 구멍이었어!!"

 "아. 그렇군요? 그런데 어쩌죠? 제 몸엔 아무 이상이 없거든요? 호호홋."

- "저 녀석이?? 자꾸 이 할애비 앞에서 그런 요사스런 
웃음 지을래? 이 게이자식이!!!"

 "호홋. 제가 가장 듣기 좋아하는 말을 하시는군요 입을 미싱으로 
박아드리도록 하죠.모두 없애라!!"

 코로니스의 명령이 길게 울려퍼졌다.


제  목: 48회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=48

[기가 슬렌더] -22- 카인 쥬언트(이별은...........) (4) 	 미시케는 호크 안에서 시
간을 보내고있었다. 말이 시간을 보내고 
있는것이지 사실 그녀는 초조함에 미칠지경이었다. 그렇게 기다리고 
있는 미시케의 귀에 들리는 폭발소리!! 미시케는 파인리히의 당부를 
기억하고 있었다.

 "안에서 무슨 일이 있더라도 절대 나오면 안되요. 여기서 호크가 
어떻게 된다면 최악의 상황에서 탈출이 불가능하거든요?"

 미시케는 파인리히의 말을 다시 한 번 곱씹어 보고는 고개를 
끄덕이며 중얼거렸다.

 "그래.. 그의 말이 맞아.. 그리고 난 도움도 되지 못하는걸.."

 미시케의 말이 끝날때였다. 바로 옆에 하나의 호크가 착륙한것이다. 

 "정말 놀라운 일이군. 카인에게 알려준 좌표가 나일론 공장의 좌표
였다니 우연치고는 기묘하군.."

 얀은 그렇게 말하고는 급히 호크에서 내렸다. 아크바레이 역시 
재빠른 몸놀림으로 부드럽게 하차했다. 이미 곳곳에 전투의 흔적이 
보이고 있었으며 여전히 치고박는 파공성이 들리고 있었다.

 "설마. 카인일행이 공격당하는것인가? 서두르자!! 아크바레이!!"

- "네!"

 얀은 카인들이 공격받는 것을 확신하고는 급히 공장안쪽으로 들어
갔다. 문에 들어서자마자 그들의 눈에 보였던 것은 궁지에 몰린 카인
일행이었다. 그것도 수십명의 괴한들에 둘러싸여 난투극을 벌이고 
있었던 것이다. 접근전에서 상당히 불리함을 안고 있던 파인리히가 
더 이상 가상생명체소환을 하지 못하고 괴한들의 표적이 되고 있었다. 
카인과 라케프는 그런 파인리히를 돕고 싶었지만 남을 돌볼 처지가 아닌
것같았다.
 그 모습을 본 얀과 아크바레이는 둘다 매너 포스를 집중하기 시작
했다. 워낙 치열한 싸움이라 아직 그 둘의 존재를 알지 못했다. 얀의 
포스와 아크바레이의 포스가 각각 발휘되는 순간이었다. 
 얀은 자신의 공격용 포스가 강하지 않다는 것을 알고 있었기에 보조용 
포스를 사용하기로 했다. 그래서 괴한들의 정신혼란을 가져올수 있는 
컨퓨징 포스를 쓴 것이다. 이것은 아크타리안이 헤켈을 상대로 사용한
것과 비슷한 것이었지만 파워나 발동시간면에 있어서는 수준차이가 
엄청나게 났다. 게다가 상대는 무인들이었기에 게중에는 정신력이 
높은자들이 있어 혼란에 걸려들지 않았다. 그래도 카인들에겐 도움이 
되는게 사실이었다.
 또 아크바레이의 공기의 소용돌이가 파인리히를 일행으로부터 왕따
시키며 공격하던 괴한들을 덮쳤다. 아무리 포스 오너와 싸움을 많이 
해본 괴한들이었지만 느닷없이 날아오는 공격은 막아내지 못하고 개풀 
꺽이듯 쓰러졌다.

 "소장님!!! 아크바레이!!!"

 카인이 소리치자 얀과 아크바레이가 미소지으며 달려왔다. 코로니스는 
어찌된 영문인지 몰라 잠시 어리둥절해 있었다. 하지만 이내 카인들의 
동료가 도우러 온것임을 간파하고 그들에게도 공격할 것을 명령했다.

 "쪽수좀 많아졌다고 해서 함부로 희망을 가져선 안됩니다. 여러분. 호호홋"

 라케프는 그렇게 말하는 코로니스를 향해 한껏 욕을 퍼붓고 싶었지만 
그럴 겨를이 없었다. 정말 늙어서 그런지 체력이 뒷받침 되지 않고 
있었다. 벌써 스무명정도를 때려눕힌것같은데도 상대들은 계속 공격
해오고 있었다. 
 카인은 쉐도우와의 접속시간이 점점 길어짐에 따라 엄청난 피로감에 
고통받고 있었다. 사실 쉐도우 실험을 통해 접속시간을 늘렸다면 한시간 
이상 버틸수도 있었을테지만 그는 그런 연습을 하지 않고 바로 세느카 
임무에 투입된 것이다. 설마 이렇게 30분도 채 버티지 못할줄이야.. 몸이 
천근만근 무거워짐을 느끼고 쉐도우와의 접속을 끊었다. 그렇지 않으면 
자살하는 꼴이 되어버렸을 것이다.


 계속해서 엄청난 방어력과 무공으로 적들을 기만하던 카인이 쉐도우와 
접속을 해지하자 적들의 사기가 오르고 있었다. 그나마 가장 잘 싸우고 
있던 카인마져 그리 된것이다.
 하지만 얀의 컨퓨징 포스가 적들의 중추신경을 흔들어놓고 있었기 
때문에 싸움은 점점 카인들에게 유리하게 전개되고 있었다.

 "흠 생각보다 강한 동료들을 두었군요. 카인씨 하지만 그들이 
기계적인 물체에도 힘을 발휘할수 있을지 궁금하군요. 호호홋.."

 코로니스 엘 드바인은 그렇게 말하고는 얀과 아크바레이를 향해 
달려났다. 플라즈마 검이 일반 T-blade 보다 약한 것은 사실이지만 
그건 가오그끼리의 싸움에서만 해당하는 말이지 보통 사람들에겐 
그게 그거였다. 
 남은 3대의 가오사이보그 중 가장 현란한 색체를 지닌-게다가 
다른 2대의 가오그보다 덩치도 약간 큰-가오그가 얀을 향해 돌진
해왔다. 얀은 순간적으로 가오그 탑승자를 향해 콘퓨징 포스를 사용
했다. 하지만 어찌된 영문인지 그는 전혀 동요하지 않고 공격해왔다.

 '이런.. 의지가 강력한 녀석이군..'

 아크바레이는 포스를 신속히 모으고는 가오사이보그 탑승자가 조종
하는 중심부위의 약한 부분을 향해 쇠파이프를 날렸다. 매너 포스가 
실린 쇠파이프는 거대한 총알이 되어 가오그의 심장을 찔러 들어갔다. 
 하지만 코로니스가 플라즈마 검을 급히 엑스자로 휘두르자 날아오던 
쇠파이프가 세동강이 나며 맥없이 떨어졌다. 정말 놀라운 파괴력과 
스피드였다. 

 "아크바레이!! 피햇!!"

 얀의 말과 동시에 둘은 옆으로 몸을 굴렸다. 코로니스의 거대한 
검을 간신히 피한 순간이었다. 하지만 그때 괴한들을 상대로 걸어
두었던 컨퓨징 포스가 사라지면서 괴한들은 다시 카인 일행을 덮치고 
있었다.


 "한도 끝도 없군"

 쉐도우와 접속을 안한 상태에서는 거의 무한? 체력을 달리던 카인
이었지만 점점 지쳐가는 것을 막을수 없었다. 게다가 라케프는 늙어
서인지 이제는 점점 수세에 몰리고 있었고 파인리히는 회피하기에 
급급했다. 얀과 아크바레이 역시 코로니스의 연속공격을 피하느라 
매너 포스를 전혀 사용하지 못하고 있었다. 최대의 위기였다.
 
 유그리스시.. 나일론 공장으로부터 10km 떨어진 작은 건물. 외진 
곳에 세워진 건물처럼 주위에는 잡초가 무성했고 건물도 상당히 노후
되어있었다. 흉가라고 해도 할말없을정도로 건물 주변은 상막했다. 그 
건물 주위에는 폴리아트겐 재질의 검은 옷을 입은 자들이 듬성듬성 
건물을 지키고 있었다. 

 "이봐? 아쉽지 않아? 모처럼 몸을 풀 기회였는데?"

- "하핫. 웃기는 소리하지마 우리 실력가지고는 그곳에 가서 쓸모 
없는 녀석 취급당한다구."

 "흠 너무하는군.. 이런데서 이런 일이나 시키고"

- "코로니스님도 다 생각이 있어서 그렇겠지. 그 분이 직접 나설
정도의 상대면 우린 여기있는게 더 낳을거라구."

 "그건 네 말이 맞아 후후훗.."

- "최정예만 뽑아갔으니.. 성과가 있겠지. 엇. 저건 뭐지?"

 두명의 잡담이 허공속에 묻혔다. 그들은 천천히 앞으로 다가갔다. 
분명 무언가를 본것이다. 일류의 실력을 가진 무인은 아니었지만 
그들도 무술을 배운 자들이었다. 살기란 것은 충분히 느낄정도의 
실력이란 소리다.

 "크억!!!"

 "말도 안 컥!!!"

 두명의 비명소리가 크게 울려퍼졌다. 비명소리를 들은 다른 
괴한들이 급히 어디론가 연락을 취하기 시작했다.

 카인일행과 얀일행은 싸우다 보니 서로 뭉치게 되었다. 뭉치면 
살고 흩어지면 죽는다는 말이 있던가??? 하지만 지금은 해당하는 
말이 아니었다. 무식하게도 코로니스는 일행을 향해 대검을 휘두
르고 있었던 것이다-물론 가오사이보그의 보통 검 크기이지만 인간의 
크기에 비하면. 대검이었다.- 
 거기다가 흩어지면 괴한들이 공격하니 정말 난처한 상황이었다. 
가장 힘들게 싸우고 있는 사람은 다름 아닌 파인리히였다. 그는 
냉정한 판단력을 가지고 있어서 회피하는 것은 충분히 가능했지만 
피하는것만으로는 이길수가 없었다. 그리고 피하는것도 한계가 있지. 
파인리히는 사실 정식으로 무술을 배우거나 한 적이 없었다. 무인
들에게 짓밟히는 것은 당연한건지도 몰랐다.

 "하아.. 하아 카인.. 더 이상 안되겠어. 너희들만이라도.. 하아"

 파인리히의 숨넘어가는 소리가 카인의 귀에 울려퍼졌다. 그를 
돕고 싶었지만 여유가 생기지 않았다. 라케프도 파인리히 못지 
않게 숨을 헐떡이며 간신히 공격을 피하고 있었다. 얀과 아크바레이
만이 괴한들을 하나둘씩 매너 포스로 쓰러뜨리고 있었다. 
 그런 파인리히의 머리속에 무언가 강렬히 진동하는 것이 느껴졌다. 

 "으아아아.."

 파인리히는 엄청난 두통에 고통스러워했다. 그를 공격하던 괴한
들도 당황해서 잠시 그의 행동을 멍하니 바라보았다.

 '디바이딩 미케노스!!!'

 "디바이딩 미케노스!!!"

 파인리히가 머리 속의 주문에 따라 '디바이딩 미케노스'를 외치자 
그의 양손에 있던 구슬의 거대한 잔영이 앞에 생기더니 그 안에서 
수십마리의 미케노스가 튀어나오기 시작했다. 괴한들에겐 정말 괴기
스런 장면이 아닐수 없었다. 
 수십마리의 미케노스들이 괴한들을 하나씩 공격해 쓰러뜨리기 시작
했다. 갑작스런 역습에 괴한들은 손하나 못쓰고 당하고 있던 것이다.
 가장 놀란 사람은 코로니스였다. 파인리히의 파괴력을 이미 알았지만-
사실 카인에 대한 정보만 알고 있었지 파인리히에 대한 것은 전혀 
모르고 있었다.-저런 공격까지 할줄은 몰랐던 것이다. 수십명의 괴한
들이 정신을 잃거나 부상을 당했다.
 정작 기술을 사용한 파인리히는 그 자리에 서서 공격한 자세 그대로.. 
양 손을 앞으로 벌리고 있는 그 모습 그대로 정신을 잃었다. 그의 입에
서는 굉장히 많은 양의 피가 흘러내리고 있었다.
 카인은 파인리히의 공격을 보고는 '진화인가?'하고 생각하고는 남은 
괴한들을 향해 역공을 가했다.

 '젠장.. 겨우 5명을 상대로.. 나 코로니스 엘 드바인이 
이렇게 힘겨워할줄이야..'

 그때였다. 코로니스의 가오그에 부착되어있는 통신기로부터 연락이 왔다. 

 "무슨 일이냐? 이 중요한 순간에??"

- "큰일났습니다. 괴물이. 공격을. 크윽.."

 "뭐라구?? 야!! 대답해!! 젠장.!!"

 인질이 잡혀있는 곳에 누군가 침입을 한 것이다. 코로니스는 
급히 남아있는 2대의 가오그와 부하들을 일제히 퇴각시켰다. 카인
일행을 없애는 것도 중요했지만 우선은 인질을 가지고 있어야만 했다. 
 순간 돌변한 코로니스의 행동에 카인일행은 당황하고 있었다. 
물론 적들이 도망치니까 다행이긴 했지만 아직도 적에게 그렇게 
불리한 상황은 아니었기에 이상하게 생각하지 않을수 없었다. 라케프는 
숨을 헐떡이면서 이마의 땀을 닦았다. 

 "휴우.. 저 파인리히란 녀석 굉장히 강하구먼. 한 번의 공격으로 
적들을 모두 물리쳤으니.."

- "뭔가 이상해요 코로니스와 가오그 2대만으로 충분히 공격이 
가능했을텐데. 이정도로 물러서다니.."

 카인은 그 말을 하고는 파인리히를 바닥에 눕혔다. 파인리히는 한 
번에 남은 모든 힘을 끌어내고는 그 충격을 이기지 못하고 쓰러졌던 
것이다. 입에서 나온 피는 내장이 상했음을 증명해주고 있었다.
 얀이 급히 달려왔다. 파인리히의 가공할 공격을 본 그로서는 납득이 
가지 않았지만 우선 사람부터 살려놓고 볼일이었다.

 "큰일이군 내장이 상했어.. 생명이 위험해.."

- "제가 해보겠습니다. 얀 선생님.."

 아크바레이가 파인리히의 가슴에 손을 얹고는 보조용 포스인 힐링 
포스를 사용했다. 하지만 워낙 중상인지라 쉽사리 상처가 회복되지 
않는듯했다.

 "이런 역시.. 치유계통은 연습이 부족해서."

- "하핫. 이 친구도 대단한 친구로구먼. 공격계 포스 오너인줄 
알았더니. 어디 내가 해봄세"

 라케프가 그렇게 말하고는 파인리히옆에 앉았다. 아크바레이의 
큰 키에 비해 다소 작은 라케프가 자리에 앉았으나 그 앉은키는 
서로 비슷했다.

 라케프 역시 파인리히의 가슴에 오른손을 얹고는 엄청난 포스를 
집중하기 시작했다. 그 힘에 얀과 아크바레이는 둘다 놀라고 있었다.

 "포스 오너!!!?"

 라케프는 왼손 검지손가락을 입에 대며 조용히 하라고 시킨후 
계속해서 포스를 집중시켰다. 그러자 파인리히의 혈색이 점차 돌아오기 
시작했다.

 "휴우.. 다행이군 이 친구 정말 끈질긴 생명력이야. 나도 사실 조금 
불안했는데.. 이 친구의 살려는 의지가 자신을 구했어!!"

- "우와.. 대단하군요.. 어떻게 그런 강력한.. 매너 포스를."

 "별거 아니야 사실 치유계통밖에는 사용할줄 몰라!"

 아크바레이가 놀란눈으로 존경스럽게 바라보자 쑥스러운 듯 라케프는 
미소지었다. 카인 역시 놀랍고 신기한게 사실이어서 그런 라케프를 한
동안 바라보았다. 그때 얀이 말했다.

 "코로니스가 급히 후퇴한건 다른 사정이 있어서였을거야. 그렇지 
않고서야 우리가 확실히 불리한 상황에 도망칠이유가 없지"

- "흠 그렇구먼.. 아차.. 설마. 세느카에게 무슨 일이 생긴 것은??"

 "뭐라구요??"

 라케프의 말에 카인이 흥분하며 공장밖으로 달려나갔다. 아크바레이는 
급히 파인리히를 업고 뒤를 따라나갔고 얀과 라케프 역시 호크를 향해 
달려갔다.

 라케프의 호버크레프트를 본 얀과 아크바레이는 신기한 물건에 놀라
웠지만 급하다는 생각에 우선은 호크에 탔다. 미시케는 일행이 달려오는 
것을 보고 바로 이륙 준비를 했다. 유그리스시까지 오는 동안 라케프에게 
작동법을 배웠던 것이다. 
 일행이 타자마자 급부상한 호버크레프트는 코로니스들이 타고간 
호크의 궤도를 따라 뒤쫓기 시작했다. 놀랍게도 라케프의 호크에는 
추적장치까지 달려있었다. 정말 라케프란 사람은 도무지 정체를 알수 
없는 사람이었다.
 
 건물 밖에는 폴리아트겐 재질의 검은 옷을 입은 사내들이 처참히 
찢겨 죽어있었다. 그 모습은 누가봐도 고개를 돌릴정도로 처참했다. 
그들의 상흔은 모두 엄청난 바람같은것에 긁혀 살이 찢겨져 나간 
것인데 정말 엄청난 파워가 아니고서야 무술실력이 뛰어난 그들을 
그렇게 쉽게 죽일수 없었을 것이다. 


 건물 안으로 들어가보면 사태는 더욱 심각하다. 괴한들의 몸뚱이가 
서로 제각기 놀고 있었다. 머리는 위에 팔,다리는 계단 밑에.. 모두 
깨끗이 잘려나가서 다시 붙이면 금방이라도 움직일 듯 했다. 검술에 
일가견이 있는 사람이 보았다면 감탄을 금치 못할 솜씨였다.
 지하실에 위치한 한 방 세느카는 그곳에서 추위에 벌벌 떨고 있었다. 
겨울이었고 게다가 지하였기에 세느카는 손을 입김으로 녹이며 주위를 
살피고 있었다.
 그때였다. 우당탕!! 하는 소리와 함께 무언가 굴러떨어지는 소리가 
들렸다. 마치 계단에서 넘어진것같은 소리였다. 문득 고개를 들어 문을 
바라보았다. 문은 굳게 닫혀있어 미동도 하지 않을것같았다. 그때였다. 

 '빠지직!!' 

 하는 소리와 함께 문이 부숴졌다. 세느카는 문이 부숴지는 소리와 
처참히 죽어있는 사내의 머리에 놀라 비명을 질렀다. 하지만 이내 
그 뒤의 장면을 보고는 더 이상 비명을 지를수 없었다. 비명조차도 
나오지 않았던 것이다.
 세느카의 앞에는 2미터 10센치 정도 되어보이는 키에 양팔에 검을 
달고 있는 그리고 도마뱀처럼 꼬리가 달려있는 무시무시한 표정의 
헤켈 3개체가 서있었다. 파충류의 피부를 닮아서 그런지 어둠속에서도 
번들거리고 있었다. 그중 검을 달고 있지 않은 두 개체가 천천히 
세느카를 향해 걸어왔다. 
 세느카는 무시무시한 공포가 엄습해옴을 느꼈지만 어떠한 행동도 
말도 할수 없었다. 그야말로 얼어붙은것이다. 그때였다. 다가오던 
헤켈 중 한 개체가 말을 했다. 물론 헤켈어였다.

 "쥬데카.. 그녀가 깨어있으면 곤란하지 않은가? 최면을 거는게 낳지 
않은가? 우리의 위치가 알려져서 좋을건 없지 않은가?"

- "후훗. 인간들에 대해 그리도 모르는가? 한땐 인간이었으면서.. 그 
정도는 녀석들도 충분히 알아낼수 있다. 하지만 그렇게 하는게 낳을것
같군.. 오줌이라도 싸면 곤란하니까 후후훗"

 "알겠다."

 검을 들고 있던 헤켈이 음산하게 웃자 세느카는 거의 실신할 지경
이었다. 그때 한 개체가 세느카의 머리위로 손을 올렸다. 그리고는 포스를 
집중했다. 그러자 세느카의 눈이 스르르 감기기 시작했다. 왜 그렇게 
졸린지.. 알수 없는 나락의 세계로 빠져들어가고 있었다.
 한 개체가 세느카를 업고 일행은 재빠르게 건물을 빠져나왔다. 그때
였다. 공중에 대략 6~7 대의 호크가 날아오고 있었다.

 "젠장. 쥬데카!! 녀석들이 눈치를 챘다. 어찌할 생각인가? 
우린 명령을 따르겠다."

- "후후훗. 방금전 녀석들의 실력을 잘 알지 않은가? 그런 
녀석들이 수백이 덤벼든다한들 무슨 상관인가?"

 쥬데카의 생각을 물었던 그 개체는 쥬데카의 엄청난 자신감에 몸이 
전율하고 있었다. 아무리 강력한 자라해도 숫자면에서 밀리면 당할수도 
있는 것이다. 그건 고금을 통틀어 진리였다. 진리에 대항할만한 자신감 
그것이 부럽기도 했다.

 "알겠다. 5검사의 한명인 네 명령을 따르겠다."

- "후후훗 너희들 죽지 않도록 해주면 되지 않겠나?"

 쥬데카는 그렇게 말하고는 다시 한 번 크게 웃어제꼈다. 공중에서는 
코로니스의호크들이 하나둘씩 착륙채비를 하고 있었다. 상대는 고작 3 
개체.. 정말 어처구니 없게도 헤켈 3개체한테 30명에 달하는 뛰어난 무인
들이 당하고 만것이다.
 코로니스의 얼굴은 분노로 벌겋게 달아오르고 있었다. 웬만해선 감정을 
드러내지 않는 그였지만-아까전의 카인일행과의 결투에서도 보면 그는 
냉정했다?-부하들의 처참한 떼죽음 장면을 마주하고선 그럴수 없었다.

 코로니스의 호크들이 착륙하자마자 수십명의 무인들과 가오그 
3대를 토해냈다. 쥬데카가 생각한대로 포스 오너는 없는 듯 했다.

 "저들에겐 무력밖에 없다. 너희들은 멀리서 엄호 공격이나 해! 어차피 
너희들에게 접근하기도 전에 그들은 모두 몰살당할 것이다."

- "알겠다. 하지만 우린 접근전엔 정말 불리하단 사실을 인지해
두도록 하길 바란다."

 "후후훗. 난 두 번 말하는게 싫어!"

 쥬데카는 그렇게 웃으며 천천히 앞으로 걸어나갔다. 그의 검이 지는 
태양빛에 반사되어 붉게 달아오르고 있었다.
 
 카인을 태운 호크가 엄청난 속도로 코로니스를 쫓고 있었다. 한 
십여분 차이로 출발해서 놓칠수도 있었지만 추적장치 덕에 은근한 
거리를 유지하며 계속 쫓아왔던 것이다. 
 그 사이 얀과 아크바레이 그리고 미시케,카인,파인리히,라케프는 
서로 통성명을 나누고 그간의 상황을 대충 얘기했다. 특히 라케프라는 
존재에 대해 얀은 상당한 관심을 보였다. 그도 그럴것이 이런 특이한 
호크는 얀조차도-셔틀크루져도 타고다니는-본적이 없는 것이었기
때문이었다. 그리고 그렇게 무술실력이 뛰어난데 치유 능력이 있는 
포스 오너라니.. 그것도 그랜드 포스 오너와 거의 맞먹는.. 어쩌면 
그랜드 포스 오너일지도 모른다는 생각까지 했던 얀이었다.

 라케프 역시 이 일행들에겐 엄청난 힘과 지식이 있음을 알고 모처럼의 
여행을 즐겁게 받아들이고 있었다. 세느카가 걱정됨은 사실이었지만 얀의 
말을 들어보면 그녀는 결코 죽지 못할 입장이었다. 어느 종족이든 그녀의 
생명을 절실히 요구했으므로.

 "거의 다 왔어요. 앗.. 저기!!"

 미시케가 절규에 가까운 목소리로 한 방향을 가리켰다. 일행은
 동시에 그 곳을 바라보았다. 정말 무시무시한 장면이 아닐수 없었다. 
 한명의 해켈에게 남아있던 20여명의 괴한들이 무참히 죽어나가고 
있었다. 단 일검에 그렇게 뛰어났던 무인들이 죽었던 것이다. 놀라운 
장면은 그것뿐만이 아니었다. 뒤에 있던 2개의 헤켈들이 엄청난 공기의 
소용돌이를 일으켜 괴한들을 갈가리 찢겨 죽이고 있었던 것이다.

 "상급 포스 오너!!!" 

 얀이 중얼거렸다. 상급 포스 오너라면 얀과 아크바레이와 맞먹거나 
더 강력한 자들임에 틀림없었다. 아직 그랜드 포스 오너의 반열에 들지 
못한 아크바레이는 그 말에 치를 떨었다.
 물론 얀이 숨겨진 힘을 발휘한다면 그들은 아무것도 아니겠지만 그런 
것은 이카루스를 잃은 후로는 발휘되지 않았다.
 처참한 광경에 모두들 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그때였다. 의식을 
잃었던 파인리히가 깨어난 것이다. 일행들이 소란스럽게 했기때문인가? 
파인리히는 창밖의 모습을 보고는 싸늘하게 말했다.

 "저들이 모두 죽을때쯤 내려가서 세느카를 구하도록 하죠."

- "뭐? 파인리히!! 아무리 그래도 저들은 동족이란말이야! 그냥 지나칠수 
없어!! 그들을 도와 헤켈들을 공격해야한단말이야!!"

 "카인!! 정신차려!! 저녀석들은 우릴 죽이려한 놈들이라구!! 그런 
놈들을 도와주라구?? 이 상황에서 우리가 끼어들면 어떻게 될지 몰라!! 
저들을 도와줘서 헤켈을 무찔렀다 손 치자. 저들이 우릴 가만히 내버려
둘까? 다시 죽자사자 덤벼들걸?"

- "하지만!!!"

 "맞네. 카인의 말이 맞아. 아무리 우릴 죽이려 했지만 같은 인간끼리 
그냥 간과한다는 것은 양심에 걸릴만한 일이야."

- ""

 "나도 그렇게 생각하는구먼. 재밌지 않겠남??? 난 또 싸우고 
싶은데. 헤헤헷"

 얀의 말에 라케프까지 동의하자 파인리히는 천천히 의자에 앉았다. 
아직 회복이 덜 된 상태에서 너무 말을 많이 했던 것이다. 그리고 
냉정한 파인리히라도 다수의 의견을 존중하지 않을수 없었다.

 "좋습니다. 가죠!"

 아크바레이의 말에 라케프의 호크가 땅을 향해 돌진했다. 급히 
착륙한 호크에서 파인리히와 미시케를 제외한 나머지 일행들이 
서둘러 내렸다. 
 일행의 앞에 펼쳐진 모습은 위에서 본것보다 더욱 참담했다. 
여기저기에 괴한들의 몸뚱이가 널려있었으며 검붉은 피로 대지는 
붉게 물들어있었다. 지는 노을이 아니었다면 적토(赤土)라고 생각
했을정도로 붉은색이었다. 
 아직도 살육은 끝나지 않았는지 괴기스런 모습의 헤켈은 괴한들을 
하나둘 베고 있었다. 코로니스는 그런 헤켈의 모습에 질렸는지 아직 
공격을 안하고 있었다. 하지만 더 이상 괴한의 모습이 보이지 않자 
이번에는 가오그 3대를 향해 공격해오고 있었다.

 "저런.. 미친!!!"

 코로니스는 그렇게 말을 내뱉고는 급히 뒤로 몸을 빼내었다. 원래 
코로니스의 뒤에 서있던 가오그 2대가 앞에 서는 형태가 되었다. 
쥬데카는 코로니스의 빠른 움직임에 묘한 웃음을 띄며 가오그 2대를 
공격했다. 아무리 헤켈의 공격력이 뛰어나도 가오그 한 대를 상대로 
싸운다면 가오그가 훨씬 유리한게 사실이었다. 그런데 가오그 3대를 
향해 돌진하다니.. 코로니스의 말대로 미친 짓이었다.
 하지만 쥬데카는 아무런 거리낌 없이 검을 휘두르고 있었다. 3미터정도 
되는 가오그 2대가 2미터가 조금 넘는 쥬데카에게 이리 저리 끌려 다니는 
모습은 정말 언밸런스했다.
 카인은 왼쪽 허리에서 입자폴리곤 단검을 찾았다. 하지만 그것은 
거기에 없었다. 아까 놓치고 나서 줍지 않았던 것이다. 만약 줍는다
하더라도 폴리곤이 한 번 깨진 후라 고치기 전에는 쓸모 없었다.
 엄청난 상대를 본 카인으로써 그 무인의 피가 가만이 있을리 만무했다. 
헤켈이었지만 자신이 아는 자들중에서 가장 강력한 검술을 구사하는
것같은 녀석이었던것이다. 하지만 아쉽게도 검이 없었다. '젠장'
 얀과 아크바레이는 급히 뒤에서 공격용 매너 포스를 사용했던 헤켈 
2개체를 향해 달려갔다. 이길수 있을지는 의문이었지만 그들에게도 
패배를 모르는 자신감이란 것이 있었다. 
 라케프는 할 일이 없는 것같아 씁쓸했지만 이내 정신을 잃고 헤켈뒤에 
쓰러져있는 세느카를 보고는 내심 기뻐하며 달려갔다. 
 카인도 그냥 가만히 보고만 있을수는 없다 싶어 쥬데카를 향해 달려
갔다. 그때였다. 가오그의 팔이 쥬데카의 왼검에 잘려나갔다. 카인에게 
당해 한팔밖에 없던 가오그였는데 나머지 하나마져 잘려나갔던 것이다. 
탑승자는 그 자리에서 쇼크로 죽어버렸다. 카인은 잘린 가오그의 팔을 
향해 달려갔다. 그 팔에는 T-blade가 들려있었던 것이다. 물론 T-blade 
의 무게는 인간으로서는 절대로 들수 없는 무게였다. 크기도 1미터 
50센치미터나 되는 장검이었다.

 한 대의 가오그가 부숴지자 쥬데카는 더욱 신이 나는 듯 칼춤을 
추기 시작했다. 남은 한 대의 가오그와 코로니스가 2:1로 쥬데카를 
향해 공격을 감행했다. 역전의 용사였던-아직까지 안죽은걸 봐서-
가오그 탑승자는 의외로 코로니스와 콤비를 이루어 잘 싸우고 있었다. 
2:1의 싸움이라 그런지 결코 쥬데카가 유리한 것만은 아니었다.
 얀이 급히 컨퓨징 포스를 사용했다. 상대는 헤켈이었다. 쉽사리 걸려
들리 만무했다. 하지만 공격하는것보다 그게 현실적으로 더 가능성이 
있었다. 그런데 이게 어찌된 일인가.. 얀은 자신으로서도 믿을수 없다는 
듯 중얼거렸다.


 "내 실력이 이렇게 대단했었나??"

 헤켈 2 개체가 혼란에 빠져 허우적 거리고 있었던 것이다. 얀은 
헤켈들의 과거를 모르고 자신의 실력이 다른 종족까지 지배할정도가 
되었나 착각했던 것이다.
 아크바레이가 급히 가지고 있던 동전을 꺼내어 들었다. 그리고는 매너 
포스를 부여했다. 그러자 동전들이 엄청난 요동을 치며 부상했다. 평상
시엔 오락한판 할 동전들이었지만 지금은 적의 목을 가를 엄청난 살상 
무기였다. 아크바레이가 기합을 주며 적을 향해 동전을 발사했다. 동전
들을 빠른속도로 헤켈들을 향해 날아갔다. 이대로라면 헤켈2개체는 
손도 못써보고 목이 날아갈 판이었다.
 카인은 가오그의 손에서 떨어진 T-blade 를 주웠다. 아니,줍지 못했다. 
200kg 도 훨씬 넘는 무게를 인간이 든다는 것 자체가 어려운 일이었다. 
사실 카인은 인간이지 괴물은 아니었던 것이다. 

 '이런.. 쉐도우와 접속하면 들수 있을까?'

 카인은 쉐도우와 접속을 푼지 오래되진 않았지만 엄청난 고수와 
겨뤄보고 싶다는 충동에 그만 쉐도우와 접속하고 말았다. 

 "Connect!!"

 카인의 붉은색 쉐도우가 고전하고 있는 코로니스를 돕기 위해? 
전투에 참가했다. 쥬데카는 붉은색 모습의 쉐도우를 보고는 흠짓 
놀랐다. 그리고는 인간어로 말했다. 

 "넌!!! 누구냐!!"

 카인은 그 말을 들었지만 설마 헤켈이 저런 말을했을까? 생각
하고는 공격을 가했다. 코로니스는 다시 등장한 적이 왜 그리 
반가운지 이유를 알수 없었다.

 "후훗 또 만나게 되는군요. 이 만남이 오래가려면 몸조심하는게 
좋을겁니다."

- "쳇. 당신이나 조심하시지."

 코로니스는 카인을 걱정하는것인지 비아냥거리는것인지 모를 말을 
하고는 계속해서 공격을 했다. 카인이 끼어들어서 그런지 몰라도 
쥬데카는 엄청나게 몰리고 있었다. 그럴만도 했다. 일류급의 고수인 
코로니스와 아직 과거의 실력을 되찾진 못했어도 초일류나 다름없는 
카인의 공격이었다. 거기다가 일류급게 가까운 또 한명의 가오그 
탑승자까지 있으니.. 밀리지 않는다면 그는 외계인일 것이다.

 "비열한!!!"

 쥬데카는 헤켈어로 그렇게 떠들고는 뒤로 급히 물러서서는 외쳤다. 

 "Connect!!!"

 물론 헤켈어라서 알아듣는이는 아무도 없었지만 뒤에 일어난 일로 
카인은 그것이 접속시동어라는 것을 알수 있었다. 쥬데카 역시 
쉐도우와 접속을 한것이다. 카인에겐 별로 이상할게 없었다. 지금껏 
세느카를 노렸던 그 헤켈도 쉐도우를 가지고 있었고 지금 헤켈은 그 
녀석과는 묘하게 다른 느낌이 났지만 역시 쉐도우를 가지고 있다. 
둘다 헤켈이었기에 카인에겐 신기한게 아니었다.

 하지만 코로니스에겐 엄청난 충격이었다. 어째서 헤켈이 저런 
능력을 코로니스는 카인을 한 번 바라보았다. 외형적인 모습은 
헤켈의 쉐도우가 훨씬 가학적으로 공포스럽게 생겼지만 분위기는
비슷했다. 

 '뭐가 어떻게 된거지? 카인이란 녀석은 인간인데. 어째서 
인간과 헤켈이 같은 능력을??? 알수 없는 노릇이군!!'

 지금은 그런 것을 따질 처지가 아니었다. 전투중에 잡념은 금물
이었다. 코로니스가 그런 생각을 할 때 느닷없는 쥬데카의 일검이 
마지막 남았던 가오그 탑승자를 두동강 내었다. 너무나도 빠른 
공격이었다. 
 그 공격에 카인 역시 놀라고 있었다. 분명 가오그가 T-blade 로 
들어 막았다. 약간 시간적인 면에서 늦었지만 약간의 부상을 당하
더라도 막을수 있는 공격이었다. 그런데 뭔가 알수 없는 힘이 T-blade 
를 뚫고 가오그의 허릴 잘라내었던 것이다.

 '설마. 검기(劍氣)???'

 카인은 놀라서 그냥 바라만 보고 있었다. 그런 모습이 얼마나 
한심한지 코로니스는 혀를 차며 공격을 가했다. 

 얀의 환상도 잠시 얀의 기뻐하는 모습을 비웃기라도 하듯 헤켈들은 
컨퓨징 포스에서 빠져나왔다. 동시에 날아오던 동전들을 방어결계를 
만들어 막아냈다. 아주 아슬아슬한 차이었다. 
 헤켈들은 포스 오너가 없는 줄 알았는데 갑자기 포스 오너가 등장
하자 기습에 당했던 것이다. 하지만 이젠 더 이상 당하지 않을 자신이 
있었다. 방금전의 공격을 막으면서 그런 생각이 들었다. 
 한 헤켈이 손을 들어 공기의 소용돌이를 만들어내고 있었다. 정말 
빠르고 경쾌해서 마치 소용돌이 안쪽은 진공상태로 변해가고 있었다. 

 "크윽.. 저정도라니. 시체들이 갈가리 찢겨진 이유를 알겠군.."

 얀이 중얼거리자 아크바레이는 바싹 긴장하기 시작했다. 사실 실전
경험은 별로 풍부하지 않던 아크바레이었다. 늘 아크타리안과 같이 
다녔었기에 그가 해야했던 일은 거의 없었던것이다. 

 "그냥 막으려고 하지 말거라 막는다손 치더라도 그 
파괴력에 날아가고 말거야!"

- "알겠습니다. 선생님."

 아크바레이는 양팔에 포스를 모으기 시작했다. 공격이 시작되면 
공기의 방어진을 칠 생각이었다. 하지만 얀의 말은 그런 뜻이 아니
었다. 피하라는 말이었던 것이다. 아크바레이는 맨몸으로 막지 말라는 
소리로 잘못알아들었다.
 헤켈의 공기의 소용돌이가 전진하며 앞에 존재하던 공기를 잡아먹으며 
날아왔다. 진공속으로 빨려들어가는 공기의 찢어지는 소리가 귀를 아프게 
만들었다. 아크바레이가 공기의 방어진으로 헤켈의 소용돌이를 막았다. 
그때였다.
 진공으로 된 공간이 더 이상 뻗지 못하며 소멸하자 거대한 폭발이 
일어났다. 아무리 공기의 방어진을 만들었다지만 거대한 폭발에 의해 
날아가지 않을수 없었다. 

 "크억.."


 피를 토하며 날아가는 아크바레이를 본 얀은 자신을 향해 날아오는 
공기의 소용돌이 때문에 돕지 못했다. 얀은 급히 공격계 매너 포스를 
모으고는 몸을 급히 옆으로 빼내었다. 공기의 소용돌이의 범위가 상당히 
넓긴 했으나 얀의 움직임도 만만치 않게 민첩해서 상처하나 입힐수 
없었다. 굴러서 피한 얀이 마찬가지로 공기의 소용돌이로 적을 공격
했다. 동시에 소용돌이 속에 주변에 있던 모래가루를 같이 보내었다. 
말하자면 소용돌이는 허초였고 모래가루가 실초였다. 헤켈은 가소로운-
소용돌이로 진공상태도 만들줄 아는 그에겐-공격을 간단히 막으려고 
한팔을 들어 보호막을 쳤다. 그때였다. 
 소용돌이속에서 모래가루들이 비산하며 보호막을 비껴나가 헤켈의 
몸속으로 파고들었다. 

 "케에에에엑."

 헤켈의 몸은 워낙 각질이 단단해서 어지간한 검은 박히지도 않는다. 
그런데 모래가루가 몸에 박혀 엄청난 고통을 주고 있었던 것이다. 
옆에 있던 다른 헤켈이 급히 매너 포스를 사용해 얀의 매너 포스를 
무력화 시키고 모래가루를 빼내었다. 실력면에서는 헤켈들이 약간 
우위에 있었지만 노련함에있어선 얀을 따르지 못하고 있었다.

 "저 인간은. 내가 죽여버릴테다!!"

 공격에 당한 헤켈은 분노와 고통으로 몸을 사시나무 떨 듯 떨며 
말했다. 그러자 옆에 있던 동료가 그를 제지했다.

 "저들을 결코 만만히 보아선 안된다. 저기 쥬데카를 봐라. 
저렇게 고전하고 있지 않은가? 이들은 보통 인간들이 아니다!!"

 쥬데카는 카인과 코로니스의 계속되는 공격에 점점 밀리고 
있었다. 1:1 이었다면 상대도 안될 코로니스와 쉽게 이기진 못할지
라도 절대 패배하지 않을 카인에게 계속 헛점을 내주고 있었던 것이다. 

 양검(Double-Sword) 를 사용하는 쥬데카는 마치 양심신공(兩心神功)을 
사용하듯 두 개의 검을 서로 다르게 움직이고 있었다. 하나의 검은 
카인을 다른 하나의 검은 코로니스를 맡아 서로 다른 검술을 펼치는
것처럼 보였다. 정말이지 대단한 검술이었다.

 카인은 그런 그의 검술에 경외심마저 일고 있었다. 하지만 
그는 분명 적이었다.

 '내가 무념의 경지에 다시 들어간다하더라도 그를 이길수 
있을지 의문이구나'

 2:1 로 싸우는 적을 향해 그런 생각을 하다니. 카인은 여전한 
무인이었다. 하지만 그는 몰랐다. 쉐도우와 두 번째 접속한 터라 
체력과 스피드 모든 면에서 엄청나게 지쳐있었다는 사실과 자신에겐 
맞지 않는 T-blade 를 사용하고 있다는 것을
 계속 수세에 몰리던 쥬데카는 코로니스와 카인에게 각각 한 번씩의 
상처를 입고 뒤로 물러섰다. 도저히 이길수 없을것같은 불안감이 그의 
마음을 덮었다. 
 부상을 입은 쥬데카를 향해 코로니스가 맹공을 펼쳤다. 속도가 많이 
줄었는지 가오그의 거대한 검을 계속해서 막아내고 있었다. 워낙 무게가 
나가던 T-blade 라서 힘은 있지만 체중이 적었던 쥬데카는 뒤로 밀리고 
있었다. 카인의 검 역시 T-blade 라서 계속 밀리던 쥬데카는 결국 코로
니스의 검에 왼쪽 어깨를 베이는 큰 부상을 입었다. 중상을 입은 쥬데카는 
앞이 캄캄했다. 설마 적이 이정도로 대단할줄은 몰랐던 것이다. 카인이 
적을 죽일 최후의 일검을 내리꽃을때였다. 

 "크아아악.."

 카인의 입에서 피가 토해져 나왔다. 쉐도우와 접속한 상태라 다른 
이들은 볼수 없었지만 카인은 자신의 배를 바라보았다. 거대한 T-blade 
가 카인의 등을 관통해 배에 정확히 꽃혀있었다. 

 "호호홋. 이로써 두 마리의 토끼를 잡게 되었군요."

- "너. 이 자식.."

 카인이 말을 하자 입에서는 더욱 붉은 선혈이 흘러내렸다. 엄청난 
고통과 배신감에 카인은 더 이상 말을 하지 못하고 고꾸라졌다. 그 
모습을 본 쥬데카는 동료를 찔러죽이고 이제는 자신을 공격하려는 
코로니스를 향해 검을 휘둘렀다. 순간 생긴 틈을 노린 것이다. 
 코로니스는 급히 검을 들어 막았지만 쥬데카보다 약간 느렸다. 그래서 
가오그의 왼팔을 뚫고 허리중간부위까지 검이 들어왔다. 아니,검은 
들어오지 않았는데 상처가 났다.

 "컥.. 뭐지 이 공격은."

 코로니스는 공격에 당해 부상을 입었지만 워낙 단단한 가오륨이라 
경상을 입었다. 하지만 방금전의 그 공격은 이해할 수가 없었다. 쥬데카는 
더 이상의 싸움은 불리하다는 것을 깨닫고 급히 뒤돌아서서 도망치기 
시작했다. 
 코로니스는 그런 쥬데카를 쫓아갈 생각도 안하고 자리에 주저앉았다. 
거대한 가오그가 코로니스를 뱉어냈다. 경상이었지만 정신적 데미지가 
엄청나게 컸던 것이다. 

 아크바레이는 폭발 때 충격으로 날아가버렸지만 그 순간에서도 포스를 
사용해 추락사는 면했다. 하지만 왼쪽 다리가 골절되는 부상을 입었다. 
자신이 없어짐으로 얀이 얼마나 불리해질지 잘 아는 아크바레이었기에 
부러진 다리를 끌고 얀을 도우러 갔다.
 한편,라케프가 조심조심 세느카를 업고 전장을 이탈하고 있었다. 워낙 
얀과 헤켈들이 공방전을 열심히 벌이고 있어서 라케프의 행동을 눈치채지 
못했다. 
 헤켈들은 실력은 별볼일 없는데 계속해서 자신들을 농락하는 얀의 전술에 
적지 않게 분노하고 있었다. 얀은 그걸 노리고 있었던 것이다. 매너 포스는 
마음으로 다스리는 것. 그것을 분노로 다스리게 되면 스스로를 망친다는 것을.
 하지만 역시 쪽수에서 밀리면 힘들기 마련이었다. 한 녀석을 공격하면 다른 
녀석이 막아내고 다른 녀석을 공격하면 또 옆에 있는 녀석이 맞공격을 하고.. 
 얀의 집중력도 현저히 저하되고 있었다. 그때였다. 쥬데카가 왼쪽 어깨를 
붙잡고 달려오고 있었다. 쉐도우와 접속한 상태로 그렇게 부상을 당하다니.
나머지 헤켈들은 놀라지 않을수 없었다. 5검사중 한명에게 부상을 입히다니.
 쥬데카의 움직임을 본 그들은 후퇴하는 것임을 알수 있었다. 그래서 일단은 
공격을 멈추고 도망치기로 했다. 그때였다. 라케프가 세느카를 업고 도주하는게 
아닌가. 어이가 없던 헤켈들은 이성을 잃고 매너 포스를 집중하기 시작했다. 
 두 개체의 헤켈이 서로의 매너 포스를 합치는 매너 포스 공유 시스템을 
운영하기 시작한것이다. 얀은 그들의 매너 포스가 한데 뭉쳐 엄청난 힘으로 
불어난 것을 몸으로 느끼며 공포에 떨었다. 어떻게 저런 공격을 헤켈이......

 그 공격을 맞는다면 라케프는 물론 세느카도 성치 못할 것이다. 쥬데카는 
부상으로 정신이 가물거리는 상태라 그들을 저지하지 못했다. 사실 세느카를 
납치하는것이지 시체를 찾아오는 것이 아니었는데말이다. 
 이미 이성을 잃은 헤켈들은 엄청난 공기의 소용돌이로 라케프를 빨아
들이려하고 있었다. 소용돌이가 라케프를 덮치기 일보직전의 그 장면이
얀과 아크바레이의 눈에 선명하게 비치고 있었다. 그때였다. 라케프가 급히 
세느카를 옆으로 던지고는 몸으로 결계를 쳤다. 라케프의 결계가 아무리 
강하다 해도 세느카에게 피해가 갈것이 분명했다.

 "크으으으.. 으아아악."

 라케프에게 공격이 명중당한 순간이었다. 마치 시간이 정지하듯 소용
돌이가 사라져버렸다. 라케프는 공격에 완벽하게 당하지 않아 죽음을 
면했다.하지만 큰 부상을 입고 쓰러진것같았다. 누군가 엄청난 공격을 
막아준것이다. 얀은 그 쪽을 바라보았다.

 185센치의 키에 잘빠진 몸매. 그리고 라퀼란 블론드를 가진 남자가 있었다. 
언뜻 보면 20대 후반정도로밖에 보이지 않을 그는 사실 35세의 유능한 인재
였다. 그의 이름은 다름아닌 에리네 반인테스 였다. 유그리스시의 시장으로 
뽑혀 더욱 명성이 드높아진 그는 그의 방에서 뭔가를 바라보고 있었다.
 마테리온 쥬 고어 의 친필이 담긴 문서였다. 티탄시의 시장이었던 백미의 
노인 마테리온이 무언가 중요한 것을 남기고 나갔던 것이다. 그는 나가면서 
이렇게 말했다.

 "하핫. 지금쯤 아주 즐거운 일이 벌어지고 있을거라구.. 기대해도 좋다.. 
재단은 발칵 뒤집히겠지. 하하핫"

 그 문서는 그가 그동안 재단에 대해 밝혀낸 자료들이었다. 에리네는 한동안 
그 문서를 세밀하게 살펴보았다. 재단의 규모와 연구실적등 상당한 정보가 
매스컴에 등장했던 것들과는 비교도 안될정도로 방대했다. 어떻게 해서 마테
리온이 그 정보들을 입수했는지는 알수 없었지만 정말 이 정보만 있다면 
재단의 발목을 붙잡을수 있을지도 몰랐다. 
 실제적인 파워를 가지고 있다고 생각되는 지역구의회 역시 카안드리아스 
재단의 영향을 상당히 많이 받고 있었다. 즉,의회의 생각대로 일을 처리하고 
싶어도 가변요소인 재단의 의견을 무시할수 없었던 것이다. 
 중앙지역구 의장을 맡고 있던 마테리온은 항상 그 점을 기분나쁘게 보고 
있었다. 사실 그를 그 자리에까지 올려준것도 재단인데 우스운 일이었다. 

 "흠. 카안드리아스 재단은 과연. 예상대로 굉장한 곳이군.. 그렇다고 해도 
실질적인 군대를 가진 조직도 아니고.. 여러 도시가 힘을 합친다면 매장시
킬수 있을 것이다. 문제는."

 에리네는 천천히 일어섰다. 그리고는 창밖을 내다보았다. 꽤 많은 플라잉 
머신들이 시청앞을 지나다니고 있었다. 인간기술의 집약체였던 플라잉 머신. 
그 멋진 발명품 역시 T.T 의 피조물이었다. 

 "어떻게 뭉치느냐군.."

 에리네가 필터를 한모금 빨아들이며 서재에 앉았다. 그리고는 다시 한 
번 문서를 훑어보기 시작했다.

 마테리온은 고급 플라잉 머신안에서 초조하게 답신을 기다리고 있었다. 
코로니스에게서 아무런 연락이 오고 있지 않았던 것이다. 

 '이상하군.. 그 정도 병력과 가오그를 동원했다면 몇분도 걸리지 않아 
적들을 잡거나 모두 없애버렸을텐데..'

 마테리온은 코로니스의 가오그로 연락을 취했지만 역시 받지 않고 
있었다. 그의 가오그가 파괴되거나 아니면 가오그를 타고 있지 않거나 
둘중 하나였다. 백미의 노인은 결코 전자의 경우는 발생하지 않을것이라 
확신하고 있었다.

 "후후훗.. 세느카란 존재가 가진 힘만 무엇인지 밝혀낸다면 재단을 
굴복시킬수 있을 것이다. 어쩌면. 세종족의 제황이 될 수있을지도 하하하핫"


제  목: 49회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=49

[기가 슬렌더] -23- 카에살레아(내 그늘 아래....) 	 -카에살레아(내 그늘아래......
)-

 제 5 지역구는 인간으로서는 금단의 땅이다. 중앙의 1지역구와 
좌측의 3지역구,우측의 2지역구. 그 윗쪽에 방대한 지역이 중앙
지역구였다. 중앙지역구 위쪽에 위치한 곳이 바로 5지역구였다.
 1,2,3 지역구 아래쪽에 위치한-적도부근에-4지역구는 이미 
헤켈들의 손이 뻗혀 인간들은 소수만이 거주하고 있었다. 

 5지역구는 세이렌의 땅이었다. 물론 처음부터 그랬던 것은 아니
었을 것이다. 하지만 이제는 금단의 구역이 되어버렸다. 인간의 
저항이 강하긴 했지만 워낙 강력한 힘을 가진 종족이라 끝내 내주고 
말았던 것이다. 사실 5지역구는 먼지층으로 인한 기온저하와 북극에 
위치한 만년설 등의 영향으로 엄청난 빙하지대로 이루어져있었다. 
초창기 인간, 즉 고대인들도 그곳에서는 문명을 피울수 없었을만큼 
엄청난 추위와 배고픔을 견뎌야하는 저주받은 땅이었다. 

 제 5지역구 프레일리아 섬.. 빙하지대로 변해서 해수면은 상당히 
낮아졌다. 그래서 대륙과 상당히 떨어진 거리의 섬인데도 불구하고 
걸어서 갈수 있는 섬이었다. 
 섬중앙에는 거대한 빙산이 있었는데 혹한의 추위를 견뎌낸 위용을 
자랑하듯 하늘높게 뻗어있었다. 빙산의 이름은 프레제톤타였다. 빙산의 
상층부에는 날씨와는 관계 없이 항상 눈이 내리고 있었다. 빙산의 
높이가 워낙 높았기 때문에 최상층부엔 눈이 오지 않았다. 구름보다 
더 높은 곳에 위치했기때문이다. 그렇다고 해서 햇빛으로 인해 녹는일 
따위는 일어나지 않았다. 햇빛이 그정도로 강렬하지 못했기때문이다.
 프레제톤타의 지하세계. 이곳에 지하세계가 있을거라 생각할 사람은 
아무도 없을 것이다. 빙산에다가 땅굴을 파고 지하세상을 건설한다는 
발상자체는 매우 뛰어날지 모른다. 하지만 그 기술과 추위를 극복할 
능력.. 이런 현실적인 것을 뛰어넘을수는 없을 것이다. 하지만 그들은 
뛰어넘었다. 세이렌들은 말이다.

 사실 빙산지대라서 지하나 지상이나 온도차이는 별로 없었다. 
아니,에스키모인들이 얼음집을 짓고 살아가는 원리를 알아본다면 
얼음지하셰게가 이상할 것은 없다. 프레일리아섬의 크기의 2/3 인-
티탄시의 10배정도-지하세계는 놀랍게도 금속으로 이뤄진 건물들로 
지어져있었다. 

 프레제톤타 지하에 금속으로 이뤄진 문명이 있을줄 누가 알았겠는가.. 
금속으로 만들어진 건물들은 세이렌들의 과학력이 결코 인간의 것에 
못지 않다는 것을 대변하는 것이다. 이 사실을 인간들이 모르는게 
문제였지만.. 

 그 금속은 '기적의 신소재'라 불리는 훌러렌이었다. 탄소(C)원자 
60개가 축구공처럼 배열,결합된 최초의 완전 구형화합물로서 인간들은
'꿈의 분자'라고도 했다. 이 C60(훌러렌)은 플라즈마 발생장치를 이용 
대량생산할수 있게 되었다. 하지만 인간들도 그 장치를 개발한지 얼마 
되지 않았다.

 지하세계의 중앙탑. 렘노스 탑이라 불리는 이 탑은 그 꼭대기가 프레
제톤타의 정상까지 닿아있는 놀라운 탑이었다. 탑의 주요기능은 마치 
인간의 엘리베이터를 연상하게 하듯 상하로 수직운동을 하는 방이 있다는
것이다. 지상과 지하의 기압차를 이용해 물을 응고시켰다가 녹히는 
원리를 응용해 만든 에디슨도 놀랄만한 발명품이었다. 
 2미터 80은 되어보이는 거구의 세이렌이 렘노스 탑 안으로 들어갔다. 
그의 신분은 정말 고귀한 것이었는지 일반인들은 근처도 갈수 없다는 
렘노스 탑에 아무런 제지도 받지 않고 들어갔다. 렘노스 탑 안으로 
들어가자 안은 거대한 기둥들이 탑을 받히고 서있었고 알록달록한 
색상의 벽화들이 벽을 가득 메우고 있었다. 중앙에는 스티지라고 
불리는 수직이동방이 있었다.
 스티지 앞에는 두 세이렌이 서있었다. 그들은 탑안으로 들어온자가 
누군지 알아채고는 급히 부복하며 머리를 조아렸다. 그리곤 세이렌어로 
말했다.

 "기솔라벨카님"

- "최상층"

 "옛!!!"

 두 세이렌이 각자 맡은 열쇠를 스티지 좌우측에 부착되어있던 
구멍에다가 넣고 돌리자 스티지 중앙문이 열렸다. 기솔라벨카라는 
자가 그 안으로 들어가더니 '최상층'이라고 나지막히 중얼거렸다. 
문이 스르르 닫히면서 수직이동방은 엄청난 속도로 수직상승하기 
시작했다. 
 2미터 80이라는 키가 무색할정도로 최상층 공간은 높고 넓었다. 그는 
희한하게도 다른 세이렌들과는 다르게 손이 뭉툭하지 않고 손가락 
구별이 가능했으며 손톱도 상당히 짧았다. 그리고 퇴화된 날개를 지닌 
다른 세이렌들에 비해 거대하고 잘 다듬어진 날개를 가지고 있었다. 그 
날개로 날수 있을지는 모르겠지만 분명 멋진 것은 사실이었다. 
 기솔라벨카는 최상층 안쪽으로 들어갔다. 그 쪽엔 바깥 풍경이 모두 
보이는 거대한 얼음창들이 있었고 그 창밖으로 보이는 풍경은 정말이지 
장관이었다. 약간이지만 먼지층 사이를 뚫고 힘겹게 내리쬐는 태양빛이 
거대한 구름들을 아름답게 수놓고 있었다. 구름 바로 아래는 분명 눈이 
내리고 있을터였다. 

 그는 천천히 바깥 풍경을 바라보다가 누군가 인기척이 들리자 그쪽으로 
고개를 돌렸다. 그곳에는 보통 세이렌 크기에-2미터 50-살기가 엿보이는 
카리스마를 가진 자가 서있었다. 신기하게도 그의 오른팔은 금속으로 
이루어져있었다. 그는 기솔라벨카와 눈이 마주치자 급히 부복하며 말했다.

 "세이타르 분부 받들어 급히 달려왔습니다."

 그는 다름아닌 세이타르였던 것이다. 다른 세이렌들보다 특별한 
능력을 가지고 있던 그는 그 실력을 인정받아 꽤나 높은 위치의 전사
자격을 가진 듯 했다. 팔은 카인과 주고받은 일검에 근육이 절단나는 
부상을 입어 그리 된 듯 보였다. 기솔라벨카는 세이타르를 보면서 말했다.

 "세이타르 쿼르라 우리말고도 눈치챈녀석들이 있다."

- "헤켈들이 말입니까?"

 "후훗. 헤켈도 그렇고.. 인간녀석들도 그렇고. 특히 인간쪽에서는 여러
쪽에서 그녀의 존재를 의식하는 듯 보인다."

- "흠. 도대체 그녀는 어떠한 존재입니까?"

 "후훗 당돌한 질문이구나.. 불멸의 존재의 이름을 무색하게 만들 수 
있는 힘을 가진 소녀다."

 기솔라벨카의 입에서 불멸의 존재라는 말이 나오자 세이타르는 
긴장했다. 불멸의 존재는 세이렌 종족에게 있어선 신이나 다름없는 
존재였다. 아니,신이었다. 하지만 그는 살아있는 신이었으며 그를 죽일
수 있는 자는 없었다. 그런 신에게 해를 입힐수 있는 힘을 가진 소녀.. 
그것이 정녕 세느카였단 말인가? 세이타르는 저번 세느카를 납치하려했을 
때 그녀를 바로 앞에 두고도 잡지 못한 것을 기억하고 있었다. 그 힘 
도저히 어쩌지 못했던 그 공포.. 

 "역시. 그녀는 그런 가공할 힘을 지녔군요"

- "흠. 그건 모른다. 그녀에게 가공할 힘이 있는지 없는지는.. 다만 
불멸의 존재께서 그녀를 필요로 하신다. 그 이유는 나도 모른다."

 "하지만.. 전 한 번 실패했었습니다. 그런 제가"

- "하하하핫. 세이타르!! 네 실패는 어쩌면 당연한 것이었을지도 
모른다. 이미 헤켈이 보낸 뛰어난 용사도 그들에게 패하고 도주했다. 
네가 상대했던 녀석들은 결코 쉽사리 볼 녀석들이 아니다!!"

 "그럼 기회를 주신다는 말씀입니까?"

- "그렇다. 네게 다시한번의 기회를 주겠다. 전사로서의 역량은 충분
하다. 난 널 믿는다. 네 신중함과 노련함을 믿는다. 믿음은 쉽게 이뤄
지는게 아니다. 하지만 쉽게 깨어지는 것 또한 믿음이다. 이 점 명심
하거라!!"

 "알겠습니다."

- "어서 떠나거라 무언가 막대한 힘이 그녀의 곁에 있다는 것을 명심하고!!!"

 "옛!!"

- "동료들을 붙여주도록 하겠다. 7대 사제중 3명을 데려가도록 해라. 
그들이라면 충분히 널 도와 그녀를 데려올수 있을 것이다."

 "옛!!"

 세이타르는 크게 대답했지만 내심 불안한 감이 없지 않아 있었다. 
하지만 7대 사제중 3사제를 대동한다는 말에 불안감은 일순간 사라지고 
없었다. 7대사제는 세이렌 종족중 가장 강력한 힘을 가진 기솔라벨카의 
친위부대나 다름없었다. 그만큼 강한 자들이었고 능력도 각기 독특했다. 
그중 3명을 데려간다는 것은 이긴 싸움이나 다름없었다. 
 세이타르가 스티지를 이용하여 지하로 내려가자 기솔라벨카는 3명의 
부하를 불러들였다.

 "나 기솔라벨카 호우겐의 명령으로 세이타르에게 너희들의 임시 
대장역을 맡긴다."

- "기솔라벨카님! 하지만 저희는!!"

 "조용히 하거라!! 플루토스!! 분명 너희들의 실력이 세이타르를 
능가한다. 하지만 자만하지 말거라. 그는 언젠가 너희를 뛰어넘을 
전사가 될테니."

- "돕는 것은 할수 있지만 그의 부하가 되라는 것은"

 "어허!! 루카누스!! 너마져도 날 이해하지 못한단 말이냐??"

- ""

- "알겠습니다. 기솔라벨카님."

 세명의 사제중 얼굴에 긴 검흔이 보이는 자가 대답했다. 다른 두
명의 사제는 여전히 불만에 가득찬 얼굴이었다. 기솔라벨카는 약간 
화가난 어조로 말했다.

 "흠. 언제부터 너희들이 내 명령에 토를 달았는지 모르겠다만은 파리나타
덕에 참은줄 알거라.. 앞으로 한 번 더 이런식으로 대든다면 그땐 갈가리 
찢어죽여주마!!"

- "알겠습니다!!"

 세명의 사제는 이구동성으로 대답했다. 방금 그들을 스쳐지나가던 
살기는 다시금 온화한 느낌으로 바뀌고있었다.

 "파리나타.. 루카누스와 플루토스를 데리고 임무를 잘 수행하거라. 
너희들을 아끼는 내 마음을 몰라준다면 내가 기분이 안좋지 않겠느냐?"

- "기솔라벨카님 잘 알겠습니다. 저를 믿어주십시오 분명 세이타르는 
잠재력을 가진 친구입니다. 그를 도와 꼭 임무를 완수해내겠습니다."

 "하하하핫 좋아.. 좋아 서둘러 세이타르를 쫓아 떠나거라!!"

 기솔라벨카의 웃음이 최상층 곳곳을 메아리쳤다. 세명의 사제는 
급히 인사를 하고 스티지로 향했다. 기솔라벨카는 파리나타의 신뢰감이 
가는 뒷모습을 끝까지 바라보고 있었다

 카자마는 자신의 주인의 행동을 이해할 수가 없었다. 분명 그는 
유그리스시로 갈필요가 없다고 말했었다. 하지만 유그리스시로 왔고 
이 지경에 이르른 것이다. 
 얀이 본 것은 한명의 미소년과 2미터가 넘어보이는 거대한 체구의 
사내였다. 분명 그 사내는 라이오네를 납치한 그 자였다. 얀이 그 
소년을 바라본 순간 온몸이 경직되는 것을 느꼈다. 아니,그것은 얀
뿐만이 아니었다. 쥬데카와 헤켈들,그리고 라케프와 아크바레이 모두 
일순간 온몸이 마비되었던 것이다.

 라케프가 매너 포스에 명중당하는 순간 미소년은 그 공격을 무마
시켰다. 사실 세느카를 보호하려는 행동이었기에 라케프가 방어진을 
치는 것을 보고는 폭발이 일어난 순간 소멸시켰던것이다. 라케프가 
다치든 말든 그에겐 중요한 존재가 아니었으므로
 미소년과 온몸을 천으로 칭칭 두른 미이라 같은 사내가 천천히 
세느카를 향해 다가갔다. 하지만 어느 누구도 그걸 막을수 없었다. 
아니,움직일수조차 없었다. 그때 미소년이 오른손을 들었다. 그러자 
세느카의 몸이 공중으로 떠올랐다. 미소년은 세느카를 카자마에게 
안기게 한후 천천히 돌아서서 걸어갔다. 그런 그의 행동에 가까스로 
움직였던 것은 쥬데카였다. 

 쥬데카는 임무를 완수하기 위해 부상당한 몸을 가지고 미소년을 
향해 달려갔다. 쥬데카의 검이 미소년의 몸에 닿을즈음.. 카자마의 
검이 그의 검과 부딪혔다. 쥬데카가 쉐도우와 접속한 상태라 훨씬 
막강했지만 중상을 입은 터라 별다른 파괴력을 가지지 못하고 카자마의 
검에 막힌 것이다. 카자마가 급히 왼발 돌려차기로 쥬데카의 가슴을 찼다. 

 쥬데카는 미지의 인물 중 덩치만 큰줄 알았던 녀석의 실력이 카인과 
그다지 차이가 없음을 알고 경악을 했다. 발차기를 간신히 막아내었지만 
더 이상 공격을 할수 있는 처지가 아니었다. 
 미소년과 사내가 점점 시야에서 멀어지자 모두들 일순간 긴장이 풀리
면서 움직일수 있게 되었다. 쥬데카는 이미 사태가 겉잡을수 없다는 것을 
깨닫고 급히 헤켈들과 도망치기 시작했다. 그런 쥬데카를 쫓는 사람은 
아무도 없었다. 모두 지쳐있었던 것이다. 

 얀과 아크바레이는 급히 라케프를 향해 달려갔다. 라케프의 상처는 
외상만 조금 있을뿐 다행히 큰 부상은 아니었다. 아크바레이는 급히 
힐링 포스를 사용해 라케프를 치료했다. 치유계통은 별볼일 없던 아크
바레이었지만 피가 많이 흐르던 라케프에겐 상당한 도움이 되었다.

 코로니스는 미소년이 사라지고 몸에 걸렸던 마비가 풀리자 정신을 
차릴수 있었다. 어떻게 된것인지는 몰라도 그가 그렇게 멍하니 있을
만한 상황은 아니었던 것이다. 그의 뒤에는 자신의 검에 찔려 쓰러진 
카인이 있었다. 그는 아직 죽지 않았는지 숨을 헐떡이고 있었다. 코로
니스는 세느카를 놓치긴 했지만 임무수행의 일부인 카인을 죽이기 위해 
다시 가오그에 탑승했다. 거대한 가오그가 천천히 일어서고는 검을 들어 
카인을 내려치려했다. 
 그때 갑자기 거대한 불길이 코로니스를 덮쳐왔다. 코로니스는 공격을 
피하기 위해 급히 엎드렸다. 워낙 강력한 공격인지라 엎드린 상태에서의 
가오그 등이 다 녹아 없어져버렸다. 코로니스는 재빠르게 가오그에서 
탈출해서는 도망치기 시작했다. 
 파인리히는 힘겹게 사용한 '볼캔 샤이어' 로 인해 자리에 주저앉았다. 
카인의 생명을 구한것이다. 비록 코로니스를 쫓을수는 없었지만 미시케가 
파인리히를 부축했다. 

 "미시케 어서 카인을.. 그의 상처를 빨리 지혈해야해요.."

- "알았어요 파인리히!"

 미시케는 파인리히의 말대로 지혈하기 위해 카인을 향해 달려갔다. 
카인은 이미 쉐도우와 접속이 풀린 상태였다. 배에서는 엄청난 양의 
피가 흘러내린 듯 온통 붉은색이었다. 하지만 이미 지혈은 된 상태였다. 
사실 카인에겐 자체 치유능력이 있었던 것이다. 하지만 너무 많은 피를 
흘려서 생명이 위독했다.
 일행은 다시 라케프의 호크로 돌아왔다. 라케프는 외적인 경상을,
아크바레이는 다리골절상을,카인은 복부에 검상을 그나마 멀쩡한 
사람은 얀과 미시케. 그리고 외적으로만 멀쩡한 파인리히 뿐이었다.
 라케프는 보조용 포스인 힐링 포스를 이용해 아크바레이의 다리를 
접골시켰으며 카인의 상처를 말끔히 아물게 했다. 카인은 피를 많이 
흘린 휴유증으로 조금만 쉬면 될 것 같았다. 아무리 라케프라도 피까지 
만들어낼수는 없었다. 
 대충 상처도 치료하고 상황도 정리되었다. 의식이 없는 카인만 제외
하고는 모두들 많이 좋아져 보였다. 계속 침묵속에 있던 일행은 마치 
누군가 말을 꺼내길 기다리듯 서로의 눈만 바라보고 있었다.

 "허허. 거참.. 도대체 어떤 녀석이었길래.. 우리가 꼼짝도 못한거지.. 
자네는 아나 모르겄구먼. 얀.."

- "라케프씨. 저도 그런 힘은 처음이었습니다. 처음 겪어보는것이라 
그랬는지는 모르지만 하여간.. 정말 무시무시한 존재임엔 틀림이 없습니다."

 "그런데 도대체 왜 세느카를 데려간것일까요?"

- "글세. 다른 녀석들이 세느카를 납치하려는 이유와 같지 않을까?"

 아크바레이의 질문에 얀은 그렇게 싱겁게 대답했다. 모른다는 
뜻을 말이다.

 "후우 어떻게 해서 헤켈족이 이곳에 출현했는지도 모르겠고.. 또 왜 
코로니스란 자가 가오그까지 동원해서 우릴 공격했는지도 알수 없군.."

- ".. 아무래도 그녀에겐 비밀이 숨겨져있는것같습니다. 다른 종족
들까지 원할힘이라면 보통 심각한 일이 아닙니다."


 파인리히의 말에 아크바레이도 심각하게 대꾸했다.

 "헤켈이 등장했으니.. 세이렌들도 나타날겁니다. 어떻게 DNA 종족
식별장치를 통과했는지는 알수 없지만 분명 큰일입니다."

- "아크바레이 말이 맞구먼.. 광선형 돔 결계가 쓸모 없다는 사실이 
알려지면 엄청난 혼란이 야기될것이고.. 다른 종족들도 거세게 공격
하게 되겠지.."

 "라케프씨. 하지만 종족식별장치를 통과할수 있는 다른 종족은 
없습니다. 저번 티탄시의 헤켈대전에서도 보았듯이 그들은 광선형 
돔결계를 통과하지 못했었습니다. 불과 1개월도 채 지나지 않은 
이 시점에서 그들이 그런 신기술을 개발해냈을리 없구요."

- "흠 듣고 보니 그 말도 맞구만.. 내 말은 좀 더 조심하자는것이지. 
헤헷"

 "코로니스란 자는 도대체 누구의 사주를 받은것일까요?"

- "정확히는 알수 없지만 그 정도 병력에 가오그까지 동원한걸 
봐선 보통 인물은 아닐거야.. 이 도시에 엄청난 영향력을 미칠만한 
인물일테지."

 "말하자면 에리네 반인테스 같은 사람 말인가요?"

- "후훗. 그렇지.. 하지만 확신하기엔 일러"

 아크바레이의 질문에 얀은 고개를 저으며 대답했다. 그의 마음속에 
한명 걸리는 사람이 있었기때문이었다. 바로 마테리온 쥬 고어 중앙
지역구 의장이었다. 

 "이제 어떻게 하지"

- "세느카를 찾을 방법이 없을까요? 라케프 할아버지?"

 "흠.. 글쎄다. 이 비행기는 기계만 추적이 가능해서 말이지.. 험험 
방법이 아예 없는 것은 아니다만."

- "방법이 있나요?"


 파인리히가 눈을 동그랗게 뜨며 질문을 했다. 모두의 시선이 
라케프를 향해 쏠렸다. 얀은 라케프의 대답을 대충 짐작하던 터라 
가만히 창밖을 바라보고 있었다. 창밖엔 온통 시체들로 즐비했다. 
얀은 고개를 돌려 다시 라케프를 바라보았다.

 "아마. 나와 얀 그리고 아크바레이가 힘을 합치면 찾을수 있을거야!"

- "라케프씨!! 그건 너무 위험한 일입니다. 너무 많은 매너 포스를
 사용한다구요.. 성공확률도 희박하고."

 "선생님 도대체 어떤 것이길래??"

- "아크바레이 그냥 못들은 걸로 하려무나. 너무 어려운 일이야. 
우리중 한명도 그랜드 포스 오너가 아니다. 그랜드 포스 오너들도 
꺼려하는 일이야.."

 "설마.. 파인딩 포스를 말하시는거에요?"

- "하핫. 자네도 꽤나 수준있는 친구로구만 파인딩 포스를 아는걸 보면.."

 "하지만 라케프 할아버지 그 기술은 사용하지 않는다고 들었어요 
너무 위험한데다가 성공확률도 낮고.. 그랜드 포스 오너들조차도 
시도하지 않는 기술이라고.."

- "에이 그건 몰라서 하는 소리야! 원래 매너 포스에는 여러 가지 
분야가 있지 그건 얀이나 아크바레이 둘다 잘 알걸? 공격계,방어계,
보조계 등.. 공격계도 물체를 움직이는 분야나 온도를 변화시키는 
분야등 다양하고. 보조계열도 마찬가지지. 예언분야나. 치료분야. 다 
각기 특성이 있다구. 아무리 그랜드 포스 오너라도 모든 분야에 
능통할순 없는거야 내 말 알겠어?"

 "설마 라케프씨 보조계열의 그랜드 포스 오너십니까?"

 다소 긴장한 표정의 얀이 라케프에게 질문을 던졌다. 실제로 얀은 
라케프를 대단하게 여기고 있었다. 치유계통의 포스를 그 정도를 쓸
줄 안다는 것이 놀라웠다. 그렇다고 보조계열을 다 자유자재로 
사용한다는 것도 아니기에 그냥 뛰어난 포스 오너라고 생각했던 
것이다. 하지만 지금 말을 들어보면 파인딩 포스를 사용할수 있을
정도로 그는 엄청난 포스 오너였던 것이다. 만약. 그가 사용할줄 
안다면.

 파인딩 포스는 상대의 염(念)을 알고 느낄수 있어야만 가능했다. 
따라서 전혀 모르는 사람은 찾을수 없는 기술이었다. 하지만 다른 
사람의 염을 느낀다는 것은 보통 어려운 일이 아니었다. 자신의 
정신력을 초월해서 염을 불러내어 찾고자 하는 사람의 염을 찾아내는 
식이었다. 물론 정신력을 초월한다는 말은 엄청난 매너 포스를 사용해야
한다는 뜻이었다. 다른 공격계 매너 포스와는 달리 보조계열이 어려운 
것은 시전자의 의지와 피시전자의 의지가 서로 상반될수도 있다는 
것이다. 보통 시전자의 능력이 워낙 뛰어나기에 피시전자는 아무런 
의지 없이 포스를 허용하게 되는데. 그건 간단한 매너 포스의 경우의 
말이었다. 치유계통을 예를 들면 부상당한 피시전자는 고통이 없어졌으면 
하는 바램을 가지고 있기 때문에 시전자의 포스에 그 의지가 +로 작용하게 
되는 것이다. 만약 나 죽고 싶어!! 하는 사람에게 힐링 포스를 사용한다면 
그건 아무런 효과가 없는것과 같은 이치이다. 파인딩 포스처럼 상대의 
염. 즉,매너 포스를 관장하는 정신 그 자체일 경우 사람의 의지보다 
몇배는 강력한 힘을 가지고 있어 충돌할 경우 위험에 빠질수 있었다. 
특히 상대가 자신의 염이 발견되길 원치 않는 경우엔 말이다.

 "난 그랜드 포스 오너란 말은 잘 몰라. 하지만 한가지는 알수 있지. 
내가 해낼수 있을거란 것은..후후훗.."

 라케프의 말에 아크바레이와 얀은 적지 않이 놀라고 있었다. 저런 
자신감은 진짜 실력이 대단하거나 아니면 뻥이 심하거나 둘중 하나였다. 
하지만 그의 전투능력이나 힐링 포스의 실력을 볼 때 결코 헛튼 소리는 
아닐것이다.

 얀은 도대체 라케프라는 사람이 어떤 자이길래 저렇게 대단할지 의문
스러웠다. 매너 포스에 대한 연구를 많이 한 얀이었다. 그랜드 포스 
오너라면 대부분 다 아는 사람들이었으며 과거에 존재했던 그랜드 포스 
오너들도 알고 있었다. 물론 그 당시엔 그런 용어가 없었을지 몰라도
말이다. 하지만 라케프란 이름은 들어본적이 없었다. 저렇게 늙은 노인이 
도대체 어디서 그런 힘이 나오는지 이해가 되지 않았다.

 "흠.. 얀소장님. 방법이 그것밖에는 없는것같은데요?"

 파인리히가 조심스럽게 말을 꺼내었다. 사실 파인리히는 얀에 대해 
아는게 거의 없었다. 일행들의 설명에 의해 정신과학연구소 소장이라는 
것밖에는.. 파인리히의 질문에 얀은 잠시 생각하는 듯 고개를 떨구었다. 
그리고는 천천히 입을 열었다.

 "라케프씨 정말 자신있으십니까? "

- "하핫 이 친구 속구만 살았는게벼.. 난 자신있당께."

 "좋습니다. 아크바레이와 저는 어떤 일을 하면 되죠?"

- "흠 어차피 자네들은 나에게 매너 포스만 나눠주면 되는거구만.. 
힘든 것은 내가 다 알아서 할텐께."

 "매.. 매너 포스 공유 시스템이군요?"

 아크바레이가 질문했다. 사실 그는 매너 포스에 대해 기초부터 배운 
것이 아니었기 때문에 노련함도 떨어졌고 지식도 풍부하지 못했다. 
매너 포스 공유 시스템은 아크타리안이 티탄시에 가기전에 아크바레이
에게 잠시 동안 설명해준게 다였다. 여러명의 포스 오너의 매너 포스를 
한데 모아 사용하는 방식인데 한명을 중심으로 힘을 모으는 집중 방식과 
여러명이서 동시에 포스를 사용하는 분산 방식이 있었다. 아크타리안이 
사용했던 것은 첫 번째 방법으로 지금 라케프가 하려는 것도 그 방법이었다. 
라케프 생각에는 얀과 아크바레이의 수준이 자신보다 낮기에 그런 방법이
옳다고 느껴졌다. 

 "매너 포스 공유 시스템이라.. 멋진 이름이구만. 난 그런건 잘 몰라 
하지만 혼자로는 무리가 있으니까 여러명의 힘을 합치는 것이지."

- "좋습니다. 그렇게 하면 저와 아크바레이에겐 큰 해는 없을것같군요."

 "그럼. 지금 당장하지. 한시가 급한것같으니."

- "알겠습니다. 아크바레이. 준비하거라. 매너 포스를 집중시키고 
있다가 라케프씨의 신호가 떨어지면 그에게 포스를 부여하면 된다."

 "알겠어요!"

 아크바레이는 처음하는 경험에 다소 떨렸지만 마음을 가라앉히고 
자리에 앉았다. 호크 중앙에 세명의 포스 오너가 앉았다. 언뜻 보아도 
알수 없는 힘들이 그들을 감싸고 돌았다. 라케프는 무언가 고민하듯 
미간을 찌푸리며 세느카의 염을 떠올리고 있었다. 
 사실 라케프는 세느카와 단둘이 지내던 몇일 안되는 시간동안 그녀의 
염을 확실히 기억해두고 있었다. 그땐 하도 할 일 없고, 나가서 한참 
생각에 잠겨있다가 늦게 돌아오는 세느카를 찾을 겸 외워둔 것이었는데 
지금은 도움이 되고 있었다.

 "자아. 이제 내쪽으로 포스를 보내도록 하게.."

 라케프의 말을 들은 얀과 아크바레이는 천천히 라케프를 향해 
모았던 포스를 보내기 시작했다. 라케프는 얀과 아크바레이에게서 
오는 포스의 양이 생각보다 많음을 알고 약간 놀라고 있었다. 특히 
아크바레이는 아직 자신의 실력을 발휘 하지 않는것인지, 포스를 
모으는 방법을 잘 모르는 것인지 포스의 양이 늘었다가 줄었다가 
불규칙하게 전달되어왔다. 
 라케프가 세느카의 염을 찾기 위해 자신의 염을 이끌어 내고 있었다. 
잠시 후 라케프의 굳은 표정이 한없이 평온해지자 그의 머리에선 하얀
김이 모락 모락 피어나기 시작했다. 그 놀라운 광경에 미시케와 파인
리히는 입을 벌리고 다물지 못했다.
 잠시 후 라케프의 얼굴이 다시금 일그러지자 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

 "후아. 됐네 이제 포스를 더 이상 보내지 않아도 되네.."

- "네? 벌써 끝이 난건가요? 라케프 할아버지?"

 "운이 좋은것인지.. 모르겠지만. 세느카의 염이 간절히 누군가를 
부르고 있었어 카인을.말야."

 라케프는 아직 정신을 잃어 누워있는 카인을 바라보았다. 세느카는
잠시 스쳐지난 카인의 모습을 기억하고 있었던 것이다. 그녀 역시 
정신을 잃은 의식속에서 그리워하던 카인을 부르고 있었다. 그 염을 
라케프가 잡아낸 것이다. 솔직히 말하면 정말 운이 좋은 케이스였다. 
몇시간이 걸릴수도 있었고 아예 못찾아도 할말 없던 방법이었다.

 "정말. 놀라운 일이군.."

- "뭣땜에 그러십니까? 라케프씨?"

 "그녀가 있는 곳은.. 2지역구에 있는 라빌노스 시야."

- "라빌노스시라구요? 그 꼬마가 세느카를 납치한지 한시간도 되지 
않았습니다. 그런데 제2지역구에 있는 라빌노스 시에 도착했단 말이에요? 
라빌노스시는 2지역구에서도 가장 동쪽에 위치하고 또 최남단인데."

 "후우. 그러니 나도 놀랄 수밖에.."

 파인리히의 질문에 라케프는 계면쩍은 웃음을 흘리는 수밖엔 없었다. 
믿을순 없었지만 사실이었다. 부정할수 없는

 "라케프씨. 이 호크로 그곳까지 가는데 어느정도 걸리겠습니까?"


- "후우. 이게 보통 호크보다 훨씬 빠른건 사실이야. 하지만. 적어도 
4~5시간은 걸릴거야."

 "호크로. 4~5시간 걸리는 거리를. 도대체"

 얀은 말도 안되는 일이라 믿기 힘들었다. 셔틀크루져를 타고 간다고 
해도 2~3시간은 걸릴 거리였다. 그 거리를 한시간도 안되어 갔다는 
것은 궁극의 매너 포스인 텔레포트가 아니고서야 불가능했다.

 "설마 불가능이라는 텔레포트를."

- "후훗.. 자네들을 그렇게 물먹인 자라면.. 그런 궁극의 기술을 사용
할지도 모르지.."

 "선생님!! 텔레포트라뇨???"

 아크바레이는 더욱 관심이 쏠리는지 어린아이마냥 궁금한 표정으로 물었다.
 "텔레포트라는건 한 지점에서 다른 지점까지 시공을 초월하여 이동하는 
방법이야. 아마. 우리 재단에서도 연구한 적이 있었을걸? 실패였지.."

- "얀 말이 맞아. 그 기술은 3차원의 공간에서는 사용할수 없는 기술이지 
즉,4차원을 뛰어넘는 능력을 가지고 있어야해 그런 능력을 가진 사람은 
아마 없을걸? 신이라면 몰라도.."

 "으아. 그럼 그 꼬마는 신이란 말인가요?"

- "하핫 그 꼬마가 신이란 소리는 안했어. 그리고 텔레포트를 썼을지도 
알수 없는 것이고. 혹시 또 알아? 엄청 빠른 광속의 비행체를 개발했을지?"

 "그래. 라케프씨의 말이 맞다. 확실히. 세상에 알려지지 않은 놀라운 
물건들이 많이 있으니까.."

 얀은 그렇게 말하면서 차라리 광속의 비행체가 개발되어 그것을 타고 
갔다면 좋겠다고 생각했다. 그렇지 않다면 정말 방법은 텔레포트 밖에는 
없었다. 텔레포트를 쓰는 상대와 싸운다는 것은.. 차라리 히트레인지에 
머리를 처박고 돌리는 것이 낳을것이다.

 "그럼 라빌노스 시로 출발하겠습니다!!"

 눈치 빠른 미시케가 재빠르게 시동을 걸고 출발을 시켰다. 제 
2지역구로 말이다.

 라빌노스시 이 도시는 바다와 접해있는 항구도시였다. 말이 항구
도시지 사실상 항구의 역할을 많이 하는 것은 아니었다. 왜냐면 
그들이 살고 있는 지리적 위치가 인간이 살고 있는 땅에서는 가장 
동남쪽이었기때문이었다. 다른 발전된 무역항들과 비교하자면 거의 
기능을 상실한 무역항이라 해도 과언이 아니었다. 때때로 바다에 
고기를 잡으러 나가는 배를 제외하고는 항구는 스산한 바람만 가득할 
뿐이었다.
 위치가 워낙 그러다보니 사람들의 인식도 별로 좋지 않아서 그다지 
큰 도시가 될 수 없었다. 티탄시나 코라닌시처럼 엄청난 대도시에 
비하면 라빌노스시는 중소도시에 불과했다. 아니,소도시가 맞을 것이다. 

 사는 사람들도 대부분 소박한 사람들이어서 뱃일을 하거나 농사를 
지으며 살아갔다. 대부분의 대도시 사람들이 인스턴트 식품을 주식
생활로 삼는 반면 라빌노스시의 사람들은 농산품을 스스로 가공하여 
조리해 먹었다.
 라빌노스시.. 엠폴리 항. 항구에는 정박되어있는 다양한 종류의 모양과 
색상의 배들이 있었다. 그 중 베아트리체 호에는 특별한 손님들이 타고 
있었다. 소형선박이었던 베아트리체 호는 순수 전기 동력식 모터를 장착한 
소형중에서는 그래도 성능이 좋은 편에 속하는 배였다. 배는 빠르게 어디
론가를 향해 전진하고 있었다.
 이상하게 베아트리체 호에는 선원들이 보이지 않았다. 뱃머리에 미소년과 
카자마가 서있었다. 카자마는 의혹스런 눈길로 미소년을 흘깃흘깃 바라보고 
있었다. 미소년은 그런 카자마의 눈길을 눈치챘는지 말했다.

 "후훗 어째서 이깟 배를 타는것이냐고 묻은 싶은가보구나.."

- "그 그렇습니다."

 "하아. 나도 너와 지내며 많이 변한것같다. 이런 질문에 대답하는 
성격이 아니었는데. 뭐랄까. 그냥. 저 아이에게 배라는게 어떻게 생긴
것이며 타는 기분은 뭔지 느끼게 해주고 싶었을뿐이다."

- "."

 카자마는 문득 자신의 주인이 지금껏 그런 감상적인 말을 한적이 
없음을 깨닫고 놀라 바라보았다.

 "그 아이는 지금 많이 지쳐있다. 어쩌면 내가 나서면 안되는 것
일지도 모른다. 하지만 잠시. 내 그늘 안에서 지친 날개를 접고 쉬게 
해주고 싶었다.."

- "도대체.. 그녀는 당신께 어떤 존재입니까?"

 "후후훗. 나의 꿈을 이뤄줄 소녀다."

 카자마는 고개를 살며시 끄덕였다. 어떤 힘을 가진 소녀인지는 
모르지만 그의 주인의 꿈을 이뤄준다니.. 순간 카자마는 얼굴이 
창백해지며 그의 주인을 바라보았다. 그의 주인은 흐뭇한 미소를 
짓고 있었다. 늘 싸늘해 보이던 그가..
 카자마는 오래전 그의 주인이 한말을 기억해냈다. 더 이상 세상에 
살고 싶지 않다고 했던.. 그것이 그의 꿈이란 것을

 "이번엔 강력한 녀석들이.. 우릴 접대하러 오는군.."

- "그게 무슨 말씀이십니까?"

 "이젠 세이렌도 직접적으로 나서기 시작한것같다. 네 실력이 
굉장하다만은.. 후훗. 하여간 재밌는 일이 벌어지겠군.."

- ".."

 "그 전에 이 소녀에게 보여주고 싶은게 있다. 흠 거의 다 
왔군. 닻을 내려라."

- "네??"

 "닻을 내리거라. 이곳이 우리의 목적지다."

 카자마는 닻을 내리면서 주위를 둘러보았다. 황량한 바다였다. 
아무것도 보이지 않았다. 그런데 이곳이 목적지라니.. 잠시 후 
미소년은 안쪽에 잠들어있던 세느카를 데리고 밖으로 나왔다. 
말이 데리고 나온것이지 공중에 뜬 상태로 밖으로 나온것이다. 
미소년이 세느카를 바라보자 정신이 들기 시작했다. 
 세느카는 코로니스 일당에게 붙잡혀 감금되어있다가 헤켈들에게 
납치되어,최면술로 정신을 잃었다. 누군가에게 업혀 가는것까지 
어렴풋이 기억났는데 더 이상 아무 기억이 나질 않았다. 그런데 
갑자기 바다라니......
 세느카는 자신의 옆에 서있는 미소녀를 바라보았다. 자신보다 
20센치정도 작아보이는 소녀는 소녀답지 않은 이상한 느낌을 풍기고 
있었다. 너무나 백옥같이 아름다운 피부와 미모를 가진 소녀였다. 
 세느카는 자신이 너무 아름다운 소녀의 미모에 순간 반해버렸다는 
것을 알고는 얼굴이 벌게져서 고개를 돌렸다. 시선이 바다에 가서 닿자 
이상한 생각이 들어 물었다.

 "얘..내가 어째서 여기 있는건지 아니?"

- "아뇨.. 저도 잘 몰라요.. 헤헷."

 미소년은 천역덕스럽게 존댓말까지 쓰며 웃고 있었다. 카자마는 
그런 소년의 모습을 보고 다소 당황했지만 그러는 의도가 있겠지 
하고는 자신의 일에 열중했다. 세느카 역시 소년의 목소릴 듣고 
당황했다. 남자애였던 것이다. 목소릴 듣지 못했다면 끝까지 여자
애라고 생각했을 것이다. 머리가 복잡해진 세느카는 소년에게 물었다.

 "흠 그런데 여긴 어딘지 아니?"

- "여긴 라빌노스시에서 얼마 떨어져 있지 않은 바다에요"

 "그렇구나. 흠 그런데.. 배에 선원들이 하나도 안보이네.."

- "이 배는 선원이 필요 없어요. 전기 모터로 움직이거든요."

 "아 그래? 아참. 내 이름은 세느카야 세느카 아이리스. 넌?"

- "네??? .. 흠 아.. 전 카에살레아 폰 발더스 라고 해요"

 미소년은 자신이 순간적으로 당황했음을 알고 적지 않게 놀랐다. 
자신의 이름을 물어본 사람이 그동안 한명도 없음을. 심지어 카자마
조차 그의 이름을 모르고 있었다. 그런데 어째서 이리도 쉽게 그는 
자조적인 웃음을 띄었다.

 "너. 정말 너무 귀엽구나??"

 세느카는 미소를 띄는 소년에게 실례되는 말을 했다는 것을 깨닫고 
급히 입을 가렸다. 우스운 것은 그 소년 역시 그 말을 듣고 얼굴이 
붉어지고 있었다는 것이다.

 '후우.. 다 늙어서 이런 어린아이에게 감정이 일줄이야 역시 죽을때가 
된것인가 후후훗'

 미소년은 먼 바다를 바라보았다. 그리고는 천천히 세느카에게 말했다.

 "앞으로 당신의 앞날에 행운이 가득하길 바랄게요. 진심이에요."

- "응? 왜 갑자기 그런 소릴 하는거니?"

 "아. 아니에요. 아참 보여드리고 싶은게 있어요.."

 미소년은 세느카의 손을 붙잡고 뱃모서리쪽으로 갔다. 카자마 역시 
천천히 그의 뒤를 따랐다. 
 세느카는 어째서 자신이 이런곳에 있는지 알수는 없었지만 왠지 
마음이 평안해지는 것이 너무 좋았다. 더군다나 이상하지만 친근감이 
드는 꼬마가 너무 좋았다. 
 이 순간만큼은 그냥 이대로 있었으면 좋겠다고 생각했다. 그렇게 
생각하는 그녀의 마음 한구석엔 아직도 '카인'이란 단어가 마음을 
에이고 있었다.
 소년은 뱃모서리로 가더니 다짜고짜 세느카를 바다로 밀어버렸다. 
꺄아악 하는 비명소리와 함께 세느카가 바다에 떨어져버렸다. 수영을 
못하는 것은 아니지만 돌발상황에 세느카는 허우적거리고 있었다. 
 잠시 후 소년 역시 바다에 뛰어들었다. 카자마는 그런 모습을 보고는 
하는수 없이 바다에 뛰어들었다.

 "걱정말아요.. 보여주고 싶은게 바다속에 있거든요?"

- "카에살레아 잠시만!! 으웁!!"

 세느카는 소년을 막아보고 싶었지만 어찌나 소년의 힘이 세던지 
바다속으로 빨려들어갔다. 소년은 굉장한 스피드로 바다 깊은곳을 
향해 헤엄치기 시작했다. 세느카는 점점 숨이 차오르는 것을 느꼈지만
소년의 팔을 뿌리칠수 없었다. 
 헤엄치던 소년이 입모양으로 '숨을 쉬세요'라고 말하는 것이 보였다. 
세느카는 더 이상 숨을 못참고 숨을 들이키자 공기가 들어오는 것이 
아닌가??? 바다속에서 숨을 쉬고 있다니.. 정말 믿을수 없는 일이었다.
 카자마 역시 뒤를 쫓으면서 숨이 가빠지고 있었다. 세느카가 숨을 쉬는 
것을 보고 그 역시 숨을 들이켰다. '케게켁' 미소년은 카자마가 물먹은 
모습을 보고는 그도 숨을 쉴수 있도록 배려했다? 
 미소년과 세느카,카자마가 지하 깊숙한 곳까지 들어가자 거대한 
동굴이 하나 등장했다. 마치 세상 바닷물을 모두 빨아들일 세면대 
배수구멍처럼 거대했다.

 미소년은 손가락으로 구멍을 두어번 가리키고는 다시 재빠르게 
수영을 해 들어갔다. 세느카도 이제는 자신이 직접 헤엄을 치고 있었다. 
숨도 안차겠다.. 수영도 할줄 알겠다. 환상적인 시간을 즐기고 있던? 
세느카였다. 

 거대한 동굴 안쪽으로 들어가자 이상하게 더 이상 물이 들어오지 않고 
있었다. 안쪽의 약간 높은 지형에 일행이 올라서자 그 안에는 공기가 
가득했다. 정말 신기한 일이 아닐수 없었다. 아무리 기압차 때문에 물이 
동굴안으로 못들어온다고 해도 이 동굴의 크기를 볼 때 그건 말도 안되는 
것이다. 누군가 인위적으로 물을 빼낸 것이 아니라면 이건 일대 '발견'
이었을 것이다. 세계 10대 불가사의를 능가할..
 말을 할수 있게 된 세느카가 놀라움에 감탄을 했다.

 "우와 정말 멋진 곳이야.. 어떻게 이런곳에 공기가 있지? 너무 아름다워.."

 자연을 좋아하던 그녀로서는 천연 동굴이 너무도 멋져보였다. 철썩같이 
천연이라 믿고 있는 세느카를 위해 소년은 인공적으로 만들어진 것이란 
말은 하지 않고 다른 말을 했다.

 "이 동굴안에 엄청나게 희귀한게 있어요 세느카에게 꼭 보여주고 싶었던."

- "그게 뭔데?"

 "숨겨진. 유적.."

- "유적??? 이런 곳에 숨겨진 유적이 있단 말이니?"

 "하핫 보고 싶어하는군요? 다행이야 어서 가요!!"

- "잠깐만!!"

 소년이 달려가자 세느카와 카자마도 뛰기 시작했다. 동굴안은 굉장히
길었다. 한참을 들어가도 같은 모양의 동굴이었다. 그러다가 점점 햇빛
같은 것이 동굴안으로 살며시 비치기 시작했다. 동굴안에 햇빛이라니
 세느카가 천천히 햇빛이 들어오는 쪽을 향해 걸어갔다. 빛은 전방에서 
우측으로 꺽인 방향에서 흘러나오고 있었다. 천천히 앞으로 걸어가던 
세느카가 오른쪽을 바라보았다. 

 "우와. 이럴수가."

 세느카의 놀라는 소리가 동굴안에 메아리쳤다. 그녀의 앞에는 거대한 
고대유적이 나타난 것이다. 그 유적들 위로는 햇살이 비추고 있었다. 
어찌된 영문인지 윗부분은 뻥 뚫려있어 하늘이 보이고 있었고 그 하늘로 
빛이 내리쬐고 있었던것이다. 신기하게도 그 뻥뚫린 부분으로 물은 전혀 
새지 않고 있었다. 

 "정말 놀라운 곳이야"

- "천정의 물의 압력과 동굴 입구에서 안으로 들어가려는 수압이 정확히 
일치했기 때문에 물이 새지 않는거에요.."

 "그런게 가능하니? 정말.. 후우 고대인들이 어쩌면 지금 사람들보다 더 
똑똑할지도 모르겠구나."

- "후훗. 그냥 한 번 보여주고 싶었어요."

 미소년은 세느카에게 이곳이 자신이 살았던 곳이었음을 말해주고 
싶었지만 말하지 않았다. 단지 그녀가 기뻐하는 모습만으로 만족하는
것이다. 

 "이곳을 비르수 라 페르테 라고 불렀었죠"

- "우와 멋진데? 근데. 마치 이곳을 잘 아는 사람처럼 말하는구나?"

 "네? 제가 그랬나요? 하핫. 그만 가요. 더 보여드리고 싶지만 남은시간이 
얼마 없었요"

- "그게 무슨 소리니?"

 "말할수 없어요 어서 가요!!"

 소년은 다시 세느카의 손을 붙잡고 달리기 시작했다. 세느카는 유적안을 
더 둘러보고 싶었지만 소년의 힘에 못이겨 달렸다. 

 '이상하게. 당신은 우리 아버지와 비슷한 느낌이 나. 마치 어머니처럼. 
그래서 당신에게 보여주고 싶었어. 하지만 당신은 기억할수 없을테지..'

 카에살레아는 부드러운 미소로 세느카를 바라보았다. 그리고는 동굴을 
빠져나와 급히 배로 돌아왔다. 

 "어째서.. 카에살레아. 아"

 배로 돌아오자 소년은 다시 세느카를 잠재웠다. 그리곤 혼자 중얼거렸다.


 "미안하구나. 잠시나마 즐겁게 해주고 싶었다."

 그리곤 손으로 머릴 쓰다듬었다. 아마 세느카가 깨어나도 지금 있었던 
짧은 순간을 기억할순 없을 것이다. 
 카자마는 주인의 행동이 다소 이상해졌지만 좋은 방향으로 그랬다는 
것을 알고는 아무말도 하지 않았다. 소년이 손짓하자 돛을 올린 카자마는 
다시 배를 엠폴리 항구로 돌리기 시작했다.

 티탄시 City Hall. 시장실에선 분노한 마테리온이 백미(白眉)를 부들부들 
떨며 화를 내고 있었다.

 "이 자식아!! 도대체 일을 어떻게 하는거냐!!! 죽고 싶으냐??? 인질도 
놓치고 적을 한놈도 못잡았다는게 말이되냐? 부하들은 떼죽음 당하고 
가오그도 다 파괴되고..!!"

- "할말이 없습니다 시장님."

 "코로니스!!!! 내 너를 얼마나 믿었는지 아느냐? 그런 믿음을 이렇게 
일순간 저버려도 되는것이냐???"

 마테리온은 다소 흥분했는지 휘청거렸다. 코로니스가 마테리온의 팔을 
부축해 자리에 앉혔다. 너무 소릴 지른 탓에 어지러워 그랬던 것이다.

 "하아 하아.. 그 녀석들이 강하다는 것은 알고 있다. 재단에선 군대를 
가지고 있진 않지만 나름대로 강한 녀석들을 많이 데리고 있어.. 특히 포스 
오너들을. 네가 진것도 무리는 아닐거다. 게다가 헤켈들까지 그녀를 노리고 
나타났다니"

- "죄송합니다. 마테리온 시장님."

 "내가 너무 흥분했군. 그런데.. 마지막순간에 세느카를 납치한 자는 
도대체 누구냐?"

- "저도 잘 모릅니다. 한 꼬마아이와 거대한 체구의 사내였습니다. 그들이 
나타났을 때 몸이 얼어붙어 움직일수가 없었습니다. 다른 재단의 하수인
들이나 헤켈들도 그들이 세느카를 납치하는 모습을 뻔히 바라보고만
있었습니다."

 "흠 알수 없는 자들이군.. 그렇게 강한 존재란 말인가 이제 그녀를 
찾을 방법은 없는건가?"

- "아닙니다. 세느카를 납치했을 때 이미 왼손 손목에다가 추적장치를 
넣어놨습니다. 그녀가 어디에 있든 저희들의 손아귀를 벗어날수는 없습니다."

 "흠. 역시. 자네는 신중하구만. 카인들이 그녀를 낚아채기 전에 
그녀를 데려오도록 해.. 우리에게 힘을 가져다 줄거다."

- "알겠습니다."

 "네게.. 아주 뛰어난 자를 붙여주도록 하겠다. 약간 음침한 놈이긴 
하지만 실력만큼은 세상에서 가장 강한 녀석이라 할수 있지.."

 "포스 오너입니까?"

- "후훗 그랜드 포스 오너다. 그의 이름은 제이드라고 한다. 아마 
네게 큰 도움이 될게다. 너무 많은 병력은 쓸모 없다. 가오그 세대
정도에 탑승자만 데리고 떠나거라. 제이드의 힘만으로도 충분하겠지만 
만약을 위해서."

 "알겠습니다."

 코로니스는 마테리온의 방을 빠져나왔다. 그리곤 마테리온이 시킨
대로 제이드를 만나기 위해 어디론가 향했다. 마테리온의 말대로 
제이드는 약속된 장소에서 기다리고 있었다.
 코로니스는 그의 첫인상이 참 상막하다고 느꼈다. 마테리온이 음침한 
놈이라고 한 것은 거짓이 아니었다. 

 "내 이름은 코로니스 엘 드바인이오. 만나서 반갑소.."

- "난 제이드. 성따윈 없소."

 "앞으로 잘 해보록 합시다."

 코로니스가 악수를 청했다. 코로니스는 타고난 검사였기 때문에 악력이 
일반사람들보다 강했다. 아무리 그랜드 포스 오너라고 해도 신체의 힘은 
일반인들과 같기 때문에 악수를 통해 기선을 제압하려했던 것이다. 

 '으으악. 도대체 이 자는.??'

 '우드득' 하는 소리와 함께 코로니스의 손가락이 부러졌다.코로니스는 
자신의 악력을 이겨내고 손가락을 부러뜨릴정도로 강한 아귀힘을 가진 
제이드란 자를 노려보았다. 제이드는 코로니스의 손가락을 부러뜨려놓고도 
아무렇지도 않은 듯 웃고 있었다. 코로니스는 엄청난 고통에도 내색하지 
않고 웃으며 말했다.

 "내일 당장 떠나야할거요. 그 전에 준비해두시오."

- "내 실력을 평가하지 않아도 되겠소?"

 "그런건 필요 없소!!"

 코로니스가 거칠게 대답하자 제이드가 다시 코로니스의 손을 붙잡았다. 
코로니스는 저항하려 했지만 몸이 말을 듣지 않았다. 매너 포스는 아니
었다. 단지 제이드의 힘이 워낙 강해서 그랬던것이엇다. 저항을 하던 
코로니스는 부러진 손가락에 힘이 들어가는 것을 느끼고는 저항을 멈추었다.

 "상처는 다 낳았을거요 그럼 내일 봅시다."

- "자 잠깐.. 이런"

 제이드는 그렇게 말하고는 돌아서 나가버렸다. 코로니스는 황망한 
표정으로 멍하니 서있었다. 코로니스는 이때까지만해도 알지 못했다. 
제이드 몸의 대부분이 기계로 되어있다는 사실을......


제  목: 50회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=50

[기가 슬렌더] -24- 카에살레아(내 그늘 아래....) (2) 	 카인일행의 호크는 엄청난 
속도로 2지역구를 향해 날아갔다. 
꽤 오랜 시간 비행을 한것같았는데도 아직 반도 못온것같았다. 
이때쯤 카인이 의식을 되찾았다.

 "엇 카인!! 괜찮아? 상처는 어때?"

- "어? 언제 이렇게 말끔히 다 낳았지? 신기하네."

 카인은 파인리히의 질문에 자신의 상처를 살펴보고는 그렇게 
대답했다. 사실 자체 치유능력이 있었지만 그렇게 심한 부상을 
당하고도 이렇게 빨리 치료될줄은 몰랐던 것이다. 사실 라케프의 
도움이 없었다면 불가능했다.

 "그런데? 세느카는?? 세느카는 구했어?"

- "못구했어 이상한 자들이 나타나서.. 그녀를 데려갔어."

 "뭐라구??? 이상한 자들이라니?? 도대체 누군데?"

- "그건 잘 몰라.. 한 녀석은 꼬맹이었고 다른 한 녀석은 
2미터의 거구였어."

 "뭐? 단 2명한테 세느카를 빼앗겼단 말이야? 파인리히!! 넌 
그걸 보고만 있었냐!!"

- "쳇 생명의 은인한테 하는 소리가 고작 그거냐? 세느카가 납치
될 때 칼맞고 쓰러져 아무 도움도 못된게 누군데?"

 "뭐? 너 이 자식!!!"

- "둘다 그만해!!!"

 카인과 파인리히의 감정이 격해지는 것을 본 얀이 둘의 싸움을 
중지시켰다. 카인이 파인리히를 미워하는 것은 아니었지만 세느카에 
대한 걱정으로 흥분을 참지 못했던 것이다.

 "둘다 똑같은 녀석들이군. 지금 세느카를 찾기 위해 가고 있는 
중이니까 서로 싸우지들 말아라. 파인리히가 말했던 그 2인조는 
코로니스 일당이나 헤켈들보다도 훨씬 강력한 존재들이었다. 
우리가 세느카를 놓친 것은 부상자도 많고 실력도 낮았기때문이지 
결코 그냥 내준 것이 아니야!"

- "죄송합니다. 얀 소장님 제가 흥분한 탓에 그만."

 "녀석 알면 됐다. 속 넓은 내가 참아야지. 쳇"

- "파인리히!!"

 파인리히의 비꼬는 말에 얀이 소리쳤다. 그러자 파인리히는 
다소 풀죽은 모습으로 자리에서 일어섰다. 사실 그의 마음은 
그게 아니었는데 입에 밴 것이 그런 말투니. 자신이 한심했다.

 "라빌노스 시까지는 한두시간 정도 걸리면 갈수 있을게다. 
그때까지 좀 쉬게. 카인!"

- "알겠습니다. 소장님."

 카인은 얀의 말대로 잠시 쉬기로 했다. 다른 사람들도 마찬가지로 
피로를 풀기 위해 노력하고 있었다. 
 아크바레이는 라케프의 엄청난 실력에 그와 가까워지고 싶은 
충동이 일었다. 사실 공격계 포스 오너로 성장하고 싶었지만 
보조계열도 배운 상태라 라케프의 능력을 흠모하게 된 것이다. 

 "라케프 할아버지 도대체 어디서 그런 능력을 가지게 되신거에요?"

- "글세.. 잘은 모르지만.. 꽤 오래전이었지.. 사실 내 나이가 좀 
많거든.. 은둔 생활만도 몇 년을 했더라.. 하여간 네가 산것보다도 
오래했을게다. 그 전에는 나도 잘나가는 영웅이라면 영웅이었지.."

 "정말요???"

 아크바레이는 경외의 눈초리로 라케프를 바라보았다. 라케프는 
우쭐해서인지 어깨에 힘을 주며 말했다.

 "난 사실 보조계열의 매너 포스를 사용할줄 아는 요즘말로 
하면 포스 오너지. 사실 그 당시엔 다른 종족의 위협이 무시무시
했거든. 녀석들은 단 몇놈만 공격해 와도 우린 속수무책으로 
당하고 말았지.. 난 그들을 이길 자신이 없었어 공격계열은 
꽝이었으니까. 그래서 격투기를 배운거야. 내 실력은 봐서 알겠지만"

- "그래서 격투기로 다른 종족들을 때려눕히셨나요?"

 "후훗 아니. 세이렌들에겐 어림도 없었어 다행히 세이렌들은 
떼거리로 쳐들어오질 않아서 어느 정도 피해만 입으면 그걸로 
끝이었지 하지만 헤켈은 달랐어 얘기를 들어보니 저번 티탄시를 
헤켈들이 공격했다던데.. 그 정도 규모가 오래전에 공격해왔다면 
인류는 멸망했을거야.. 그 수의 반의 반도 안되는 수가 공격했던 .. 
그러니까 아마. 제 2차 헤켈대전이었을걸? 그때 조금 활약하다가 그 
뒤론 그냥 속세를 떠나기로 결심했었지"

- "흠. 2차 헤켈대전이라면.. 거의 100여년전 일이잖아요?"

 "그.. 그런가? 그럼 3차 헤켈대전이었나?? 하여간."

- "흠. 할아버지는 뭔가 비밀이 많으신분 같아요."

 "후훗. 그렇게 보이나? 글세 그건 그냥 넘어가도록 하지.."

 라케프는 묘한 여운을 남기며 기지개를 폈다. 더 이상 언급하기 싫은 
부분이었던것같았다. 아크바레이는 라케프의 능력과 이 이상한 호버
크레프트 하며. 여러 가지를 더 묻고 싶었지만 나중을 기약하기로 했다.
 그때 아크바레이의 MTM 으로 연락이 왔다. 라이오네였다. 

 "라이오네!! 어떻게??"

- "아크 오빠? 어디야? 여기. 집이야. 나 너무 무서워"

 "다행이다. 아무일 없어서. 급한일이 생겨서 2지역구로 가는 
중이야 다친데는 없지?"

- "어.. 혼자 있기 싫어 오빠.."

 "두려워하지마. 멀리 떨어져 있어도 오빠가 지켜줄게 정 무서우면 
옆집 피올레 아주머니댁에 가있어. 나중에 다시 연락할테니까"

- "그렇게 할게.. 오빠. 조심해."

 "그래 내 걱정은 말고. 연락할게!"

- "어"

 아크바레이는 연락을 끊고 얀에게 라이오네의 소식을 알렸다. 얀은 
'역시. 라이오네는 단지 미끼였어.' 라고 혼자 중얼거렸다. 걱정이 
하나 줄어버린 얀은 세느카의 일에 집중할수 있게 되었다. 
 일행들은 아까처럼 멍하니 당하지는 않을거란 생각으로 정신을 가다
듬고 있었다. 미소년이 강하긴 했지만 이미 전투를 치르고 힘이 다 
빠진 상태라 몸을 움직일수조차 없던 것이다. 쥬데카가 움직인 것을 
보면 일행들도 충분히 가능했다. 앞으로 한시간

 세이타르는 7대 사제중 파리나타,플루토스,루카누스와 함께 
라빌노스 시에 도착해있었다. 다른 대도시에 비해 소도시였던 
라빌노스시는 광선형 돔 결계를 가지고 있었음에도 불구하고 
재정적인 문제 때문에 가동을 거의 하지 않고 있었다. 
 수산업과 농업을 주업으로 삼는 그들에게 그런 돈있는자들이나 
사용하는 기술을 쓴다는 자체가 사치였던 것이다. 덕분에 세이
타르일행이 라빌노스시에 잠입하는 것은 식은죽 먹기였다. 

 "루카누스 자네의 실력을 볼때가 왔군.."

- "후훗 세이타르. 잘 보도록.."

 플루토스의 말에 루카노스가 야릇한 웃음을 흘렸다. 라빌노스시에 
입구에서 멈춰선 그들은 루카누스를 주목했다. 루카누스가 온통 
인상을 찌푸리며 기합을 주자 무언가 이상한 힘이 자신들을 감싸는 
것이 느껴졌다. 세이타르는 무엇인지 모르는 상태라 질문을 던졌다. 
그가 대장이었지만 예우를 지키고 있었다.

 "루카누스.. 무슨 일이 일어난것입니까?"

- "후훗. 아마 인간들 눈에 우리가 인간처럼 보일껄. 환각이지."

 "루카누스!! 대장에 대한 예의를 지켜라!!"

- "쳇 파리나타!! 네 녀석은 융통성이 너무 부족해!"

 "맞아. 파리나타. 어차피 세이타르는 우리처럼 될 수 없다구.."

 루카누스의 말에 플루토스 역시 동조했다. 사실 그들의 입장에서 
보면 세이타르는 신인 전사였다. 오랜 시간동안 기솔라벨카 호우겐의 
7대 사제 노릇을 해온 그들로서는 우스운 애송이었던 것이다.
 그런 플루토스의 말에 파리나타가 호통을 쳤다.

 "아직 기솔라벨카님의 뜻을 모르는가!!! 세이타르의 잠재력을!!!"


- "쳇. 오랜 동료였던 우리보다 세이타르를 더 위하는군"

 "그런게 아니야!!"

- "됐습니다. 파리나타 절 위해 그러실 필요 없습니다. 전 괜찮습니다."

 "거봐! 세이타르도 괜찮다잖아. 이럴땐 융통성 있게 
넘어가는거야. 헤헤헷.."

 세이타르가 간곡히 부탁하자 파리나타는 미안한 듯 말했다.

 "그래도 대장은 대장입니다. 그럼..저들은 저렇게 내버려두겠습니다. 
하지만 명령에 대해 복종하지 않는다면 참지 않겠습니다."

- "알겠습니다. 파리나타.."

 세이타르는 파리나타의 충성심을 높이 평가하고 있었다. 기솔
라벨카의 명령을 충실히 이행하려는 그의 모습은 본받을만 했다. 
솔직히 세이타르가 기분 좋을리는 없었다. 루카누스와 플루
토스에게 실력을 보여주고 싶었지만 파리나타가 더 먼저 나서서 
그들을 혼냈던 것이다. 그런 고마운 파리나타를 위해서라도 또 
7대사제인 그들의 명예를 존중해서라도 참았다.
 세이타르의 손에 들려있던 기계가 세느카의 뇌파를 찾아내었다. 
얼마떨어져있지 않은 바다에서 뇌파가 흘러나오고 있었다. 
 
 엠폴리 항.. 선원들이 어업준비를 마치고 출항할 태세를
 갖추고 있었다. 그런데 어디선가 낯선 사내 4명이 다가왔다. 

 "이봐!! 이 배는 유람선이 아니라구. 어서 꺼져!!"

- "하하핫 자네 말이 맞아. 어디 다른 사창가라도 찾아보지 
그래? 여기엔 여자가 없거든?? 남자라도 좋다면 사양하진 않겠어 
우헤헤"

 선원 두명이 다가오는 4명의 사내에게 저질스런 농담을 했다. 
한 사내가 천천히 다가왔다. 선원들은 약간 당황하는 눈치였지만 
오랜 뱃경험을 한 배짱있는 자들이었기에 큰소리로 웃으며 말했다.

 "하하핫.. 이 머리에 피도 안마른 자식이 고추 달렸다고 덤비네. 
한 번 붙자 이거냐?"

- "난 고추가 없어!"

 다가오던 사내는 말과 동시에 손을 휘둘렀다. 그러자 선원의 
목이 그 자리에서 떨어졌다. 놀란 다른 선원들이 급히 도망치기 
시작했다. 
 도망치는 선원들앞에 갑자기 거대한 구멍이 나타났다. 한 선원은 
그 구멍에 빠져 쇼크사했고 다른 선원들은 다시 제자리로 도망치고 
있었다.

 "환각이군요. 루카누스"

 세이타르의 말대로 그 거대한 구멍은 환각이었다. 죽은 선원은 
자신이 엄청난 깊이의 구멍에 빠진줄 착각하고 심장이 멎었던 
것이다. 앞으로 나섰던 플루토스가 다시 돌아오던 선원들을 가차
없이 베어버렸다. 세이타르의 눈엔 똑똑히 보였다. 플루토스의 양 
팔이 검처럼 변해있는 것을..

 "후훗 이 배를 타자구. 조금 가다보면 만날 수 있겠지. 아마 
배에서 싸우면 우리가 훨씬 유리할거야 안그래? 루카누스?"

- "하핫 맞아 플루토스!! 배에 구멍이 나서 물이 차는 끔찍한 
공포를 느끼게 해주지."

 "저어 파리나타. 플루토스는 어떤."

- "그는 팔을 오래전에 잃었습니다. 그래서 형상기억합금으로 팔을 
만들었죠. 그 형상기억합금은 보통 알고 있는 것보다 훨씬 뛰어난 
금속이라 여러 가지 모양을 기억해두었다가 플루토스의 의지대로
모습을 바꾸죠. 플루토스의 몸에서 나오는 뜨거운 열에너지가 그 
모습을 바꾸는 역할을 하는겁니다."

 "흠. 그의 장기는 바로 두 팔이었군요."

- "후훗. 플루토스는 아마 당신을 꽤나 견제할겁니다. 당신이나 
그나 둘다 전사니까요.."

 "그렇다면. 파리나타 당신의 장기는 무엇이죠?"

- "그것은. 나중에 보여드리겠습니다. 출발하도록 하죠.."

 세이타르는 고개를 끄덕이고는 플루토스가 먼저 들어가 출발
준비를 하는 배로 걸어갔다. 대형배였다. 일행이 타자 플루토스는 
급히 엔진을 가동시켰다. 배에 대해서 잘 모를것같은 세이렌들이
었지만 사실 세 종족 다 어느 정도 비슷한 과학력을 가지고 있었
기에 응용만 할줄 안다면 배우는 것은 식은죽 먹기였다. 특히 7대 
사제처럼 오랜 시간동안 살아온 자들은 인간의 기술을 능숙히 다룰
줄 알았다.

 "자아 출발!!!"

 배가 점점 속력을 내더니 이내 최고속도로 달리기 시작했다. 
세이타르가 뇌파추적기를 보자 점점 빠르게 가까워지는 것을 알았다.

 "적들도 이쪽으로 향하고 있군요.. 얼마 안있어 상봉하겠군요"

- "적들에 대해서 아는 것이 없습니다. 세이타르"

 "한명은 엄청난 검사입니다. 또 한녀석은 이상한 생명체를 사용
하는 녀석이었죠. 제가 아는 놈들은 그 두명이 답니다."

- "흠. 저쪽 방향에 생명체 반응은 3개군.. 그럼 세이타르의 
말대로 검사하고 이상한 녀석 그리고 목표물 이렇게 되는건가?"

 루카누스의 말에 세이타르는 고개를 저었다.

 "기솔라벨카님께서 그녀는 엄청나게 강한 상대와 같이 있다고 
했습니다. 분명 그 검사와 이상한 녀석은 강하지만 기솔라벨카님께서 
엄청나다고 할정도는 아닙니다. 주의해야할겁니다."

- "하핫. 우린 7대 사제라구. 질 일은 없어!!"

 플루토스는 자신있게 말했다. 파리나타는 다소 긴장한 표정으로 
앞을 바라보았다. 저 멀리서 소형선박 한척이 쾌속 질주하고 있었다.

 미소년과 카자마는 급히 엠폴리 항구로 향하고 있었다. 미소년은 
뭔가 자신의 예측과는 일이 다르게 진행되고 있다는 것을 느꼈다.

 '내가 일에 관여해서인가'

 미소년은 더 이상 이 일에 깊이 관여해서는 안되겠다고 생각했다. 
어느 정도는 괜찮았지만 싸움에 참가해 적들을 죽이거나 한다면 
그들의 죽음으로 인해 앞으로의 일은 더욱 알수 없게 변질될 것이다. 
미소년은 나지막히 카자마를 불렀다.

 "적들이 다가오고 있다. 내 예상보다 빠르게.. 난 싸움을 도와주기는 
하겠지만 직접적인 공격은 할수 없다."

- "알겠습니다."

 "그들은 강하다.. 하지만 내가 있으니 염려하지 마라."

 카자마는 미소년의 말을 쉽게 이해했다. 솔직히 지금껏 카자마가 
했던 일은 미소년이 혼자서도 충분히 해낼수 있는 것들이었다. 그런데 
굳이 카자마를 시킨 것은 그는 운명의 체스판 위에서 움직여서는 
안되는 말이였기 때문이다. 카자마도 은연중에 그런 것을 느끼고 
있었다. 미소년이 강하다고 한 상대라면 분명 대단할 것이다. 하지만 
조금도 두려움은 생기지 않았다. 아마 카에살레아라는 엄청난 존재를 
믿고 의지하기 때문일 것이다.
 잠시후 카에살레아가 우려했던 상황이 발생했다. 몇십미터 떨어져
있지 않은 곳에서 대형선박 한척이 쾌속 질주하고 있었다. 아마 몇
초 후면 배가 서로 충돌할 것이다. 카에살레아는 적들의 의중을 
파악해냈다.

 "큰일이다. 녀석들은 우리 배를 난파시키려 한다. 방향을 바꿔라!!"

- "알겠습니다!!"

 카에살레아의 말에 카자마는 급히 키를 오른쪽으로 꺽었다. 배가 
심하게 기울어지며 옆으로 방향을 틀었다. 하지만 대형배의 크기가 
워낙 커서 선미부분이 부숴지고 말았다. 배의 엔진은 정지했고 곧이어 
가라앉기 시작했다.
 카에살레아는 세느카를 안전한 곳으로 옮기고는 싸울준비를 했다. 
싸우긴 하는 것이지만 방어만 할 것이었다. 카자마 역시 Double-Sword 
를 꺼내었다. 
 세이타르일행이 적들을 발견했다. 모두들 적 콤비의 신체적 차이가 
너무 큰 것이 우스웠는지 비웃음을 흘리고 있었다. 참다 못한 루카
누스가 세이렌어로 말했다.

 "꼬맹이와 떡대 인간이라.. 후훗 정말 환상적인 콤비로군.. 저런 
녀석들이 강하다니. 말도 안돼!!"

- "후훗. 그러게 말야. 생각보다 싱겁겠는걸?"

 "칭찬해줘서 고맙다. 쓰레기들!!"

- "뭣!!"

 루카누스와 플루토스가 적의 쓰레기란 말에 흥분하고 있을 때 
파리나타는 뭔가 이상함을 느꼈다. 그 조그만 꼬맹이가 세이렌어를 
사용하고 있었던 것이다.

 "저. 저 녀석은 세이렌어를 하고 있다!!"

- "엇 그러고 보니 진짜네!!"

 세이타르 일행들이 놀라는 사이 카자마가 대형선박위로 뛰어올랐다. 
놀라운 점프력이었다. 곧이어 꼬맹이가 제자리에서 몸을 띄워 배 위로 
사뿐히 착지했다. 세느카 역시 부유한 상태로 배에 올라왔다. 
 그 모습을 보고 모두들 바싹 긴장하지 않을수 없었다.

 "젠장.. 기솔라벨카님께서 말한 엄청나게 강하단 녀석이. 저런 꼬맹이
일줄이야.. 모두 긴장해!!"

- "루카누스!! 너나 조심해!!"

 "후훗. 그래도 우린 7대 사제라구!!"

 파리나타의 말에 루카누스는 끝까지 자신감 있는척? 했다. 하지만 
상대는 자신의 몸을 스스로 공중에 띄울수 있는 녀석이었다. 솔직히 
기솔라벨카라도 그런 기술을 쓸수 있을지 의문스러웠다.
 자질구레하게 시간을 끄는 것을 별로 좋아하지 않는 플루토스가 양 
팔을 검으로 변환시키며 꼬맹이를 향해 달려나갔다. 꼬맹이를 막 
베려는 순간!! '챙' 하는 소리와 함께 검은 튕겨졌다. 카자마가 방어한
것이었다. 카자마는 상대의 실력이 엄청남을 직감적으로 깨닫고 쉐도우와 
접속한 상태였다. 그래서 놀라운 스피드로 검을 막아낼수 있었다. 
 물론 카자마가 막지 않았더라도 카에살레아에겐 상처하나 입힐수 
없었을 것이다. 하지만 공격을 실패한 플루토스는 적지 않이 놀라고 
있었다. 상대의 실력이 대단했던 것이다. 플루토스가 변형된 검으로 
카자마를 공격했다. 둘의 실력은 서로 막상막하였다. 

 하지만 이미 검술이 궁극의 경지에까지 다다른 카자마를 이긴다는 
것은 쉬운일이 아니었다. 점점 카자마의 놀라운 검술에 플루토스가 
밀리기 시작한 것이다. 
 카자마의 왼검 베기에 플루토스의 오른손이 방어를 했다. 방어당하기 
무섭게 몸을 좌로 비틀면서 오른검을 좌에서 우로 베다가 다시 
수직으로 베어올렸다. '크윽..' 플루토스가 공격에 적중당할때였다. 
카자마의 오른쪽에서 또 한명의 플루토스가 검으로 찔러들어왔다.

 "헉.!!"

 카자마는 플루토스의 검에 정확히 명중당했다. 하지만 상처를 
입지 않았다. 환각이었다!! 그 덕에 플루토스는 카자마의 공격을 
회피할수 있었다. 

 "젠장. 무슨 기술을!!"

- "놈들중에 환각술을 사용할줄 아는 녀석이 있다. 대단하군. 후훗 
주위 사물의 현상에 빛의 반사도,공기의 움직임,시각적 요소까지 여러 
가지 복합적인 상황을 고려해서 저런 환상을 만들어내다니."

 카에살레아는 적이지만 꽤 뛰어난 기술을 사용하는 루카누스를 
칭찬했다. 세이렌 어로 말했기 때문에 루카누스 역시 똑똑히 들을수 
있었다.

 "쳇 꼬맹이가 아는척은!!"

 세이타르는 카자마를 상대로 약간은 불리한 듯 보이는 플루토스를 
돕기 위해 달려갔다. 하지만 자존심이 강한 플루토스는 그걸 허락치 
않았다!!

 "이봐!! 세이타르!! 이건 녀석과 나의 싸움이야!! 끼어들면 
가만 두지 않겠어!!"

- "하 하지만!!"

 "플루토스!! 대장의 명령을 거역할셈이냐!!"

- "이봐.. 파리나타!! 세이타르는 아무런 명령을 내린적이 없어 
그러니 명령불복종이 아니라구!! 하핫.."

 플루토스는 카자마와 검을 교환하면서도 계속 중얼거렸다. 
세이타르는 하는수 없이 카에살레아를 향해 공격해들어갔다. 
세이타르의 오른손은 카인과의 결투에서 얻은 부상으로 잘라
냈다. 사실 자를 필요까지는 없었는데 기솔라벨카의 권유로 
그랬던 것이다. 잘라낸후 인간의 팔 모양과 거의 흡사한 팔을 얻을
수 있었다. 원래 뭉뚝했던 손이 손가락 하나 하나가 자유로와졌던 
것이다. 그런 손가락들 끝에는 여전히 길다란 손톱이 달려있었다. 

 그 팔을 세이타르에게 주면서 기솔라벨카는 이 말을 했었다.

 "나중에는 손톱이 필요 없을 것이다. 네가 네 팔의 능력을 
깨닫게 된다면 후후훗."

 세이타르는 오른손으로 카에살레아의 몸을 베었다. 
 '슈우우욱!!' 하는 파공성이 들려왔다. 하지만 카에살레아는 어디도 
다친구석이없었다. 분명 그의 몸을 베고 지나갔는데. 카에살레아는 
싸늘하게 웃고 있었다. 하지만 공격은 하지 않고 있었다. 그리고 
생각했다.

 '마지막 남은 가변요소가.. 여기 있을줄이야.'

 세이타르는 놀라움을 금치 못하고 있었다. 도대체 어떻게 공격을 
맞고도 상처하나 입지 않을수가.있단 말인가.
 플루토스는 카자마를 상대로 대등한 전투를 벌이고 있었다. 처음에는
밀리는 듯 했지만 싸우면서 팔을 여러모양으로 바꾸어 카자마의 혼란을
 가져다 주었던 것이다. 검이었던 플루토스의 오른팔은 카자마의 
왼검에 막히려는 순간에 낫모양으로 바뀌어 카자마의 왼쪽 옆구리를 
찔렀다. 다행히 약간의 거리가 있어 큰 부상은 면했다. 

 '젠장 이녀석의 팔은 여러 가지 모양으로 바뀌는군'

 카자마는 조금더 조심해야겠다고 생각했다. 카에살레아는 점차 
상황이 불리해짐을 알수 있었다. 자신이 방어만 고집하면 자신은 
걱정없지만 카자마는 위험할수 있었다. 그렇다고 공격할수도 없는 
노릇이었다. 암담했다.
 루카누스는 세이타르가 아무리 공격을 해도 상대가 멀쩡한 것을 
보고는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 설마 라는 생각으로 정신을 
집중했다. 

 '후우. 내가 너무 예민했나. 녀석이 환각을 사용하는줄 알았는데.. 
아니군.. 앗!!'

 루카누스는 정신을 집중해 카에살레아의 실재 모습을 찾기 위해 
노력했다. 하지만 환각이 아니었는지 꼬맹이는 그 자리 그대로있었다. 
잠시 착각했다고 생각하는 그 순간!! 묘한 기운을 느낄수 있었다. 
카에살레아는 자신의 환각을 만들어낸것뿐만 아니라 자신의 기운까지 
그곳에 있는것처럼 꾸몄던 것이었다.

 '노 놀라운 상대다.. 저.. 저런 것은 불가능해 말도 안된다구!!'

 루카누스는 급히 세이타르에게 외쳤다.

 "세이타르!! 네가 공격하고 있는 것은 환각이야!! 놈은 다른곳에 있어!!"

- "호오. 대단하군. 역시 환각을 아는 녀석에겐 안통하는 것인가."

 카에살레아는 그렇게 말하고는 자신의 모습을 드러냈다. 멀리 
떨어져있지 않은 곳에 있었음에도 루카누스는 그의 정확한 위치를 
알아챌수 없었다. 기막힐 노릇이었다. 만약 카에살레아가 작정하고 
나오지 않았다면 결코 찾을수 없었을 것이다.

 "도대체 너란 존재는!!"

 세이타르는 실재로 모습을 드러낸 카에살레아를 향해 공격을 
가했다. 번쩍거리는 금 속의 손톱이 카에살레아의 가슴을 쥐어짜버릴 
듯 달겨들었다. 하지만 카에살레아의 몸 바로 앞에서 멈춰서서는 
부들부들 떨리기만 했다.

 "이. 이것은 뭐지??"

 세이타르는 자신의 팔이 움직이지 않음을 알고 있었다. 분명 
자신의 온힘을 다해 공격을 하고 있는데 팔은 공중에 멈춰선 채로 
그대로 있는 것이었다.

 '이. 느낌. 어디선가 느껴본듯한.. 그런 느낌이다..'

 세이타르는 언젠가 한 번 느껴본 그렇 야릇한 감정에 휩싸였다. 
하지만 지금은 그런게 중요한게 아니었다. 팔을 급히 빼낸 세이타르는 
바로 왼손으로 공격을 가했다. 하지만 왼손역시 마찬가지로 멈춰서서 
움직여지지 않았다.
 루카누스가 정신을 모아 팔을 들어 카에살레아를 향했다. 그러자 
카에살레아 주변이 엄청난 화염에 휩싸여 타기 시작했다. 그 모습을 
본 카자마가 소리쳤다.

 "피하십시오!! 주인님!!"

- "훗. 멍청하긴!!"

 카에살레아는 카자마의 걱정을 일격에 묵살하고는 팔을 휘저
었다. 그러자 주변에 있던 불길은 사라져버리고 아까전 모습 그대로로 
변해있었다. 

 "환각이군!!"

 카자마는 더 이상 자신의 주인의 싸움에 신경 쓸 필요가 없음을 
알았다. 그의 주인은 자신이 걱정해줄 필요가 없는 존재였다. 사실 
지금 플루토스와의 싸움도 힘에 겨워하고 있는데 남을 걱정하다니 
우스웠다.

 플루토스의 오른쪽 낫을 막아낸 카자마는 오른검으로 배를 찔렀다. 
그러자 플루토스의 왼팔이 둥그런 방패로 바뀌어 막아내는 것이 
아닌가.. 카자마는 어이가 없을 지경이었다. 분명 공격이 성공하나 
싶으면 이상한 모양으로 팔을 바꾸어서 막아내는게 아닌가..

 카에살레아는 점점 불안해지기 시작했다. 사실 자신만 세상에 존재
하고 다른 것들을 신경쓰지 않는다면 불안감이란 단어는 그에겐 필요 
없는 단어일 것이다. 하지만 지금은 신경써야할것들이 너무 많았다. 

 카자마도 그랬고 세느카도 그랬다. 적들이 세느카를 해칠 우려는 없지만
 전투 도중 발생할수 있는 사고라는 것은 일어나지 않는다고 누구도 
단정할수 없는 것이다. 그런게 그에게 불안감을 느끼게 만든 것이다.
 더군다나 적들은 세명만이 움직이고 있고 한녀석은 자신을 주시하고
있지 않은가.. 저 녀석마져 카자마를 공격하고 나선다면 싸움은 힘들어
질게 분명했다.

 '예측이 빗나가기 시작했다. 녀석들이 오는 타이밍부터.. 앞으론 더욱 
많은 것들이 오류를 일으키겠군'

 카에살레아는 계속 카자마의 싸움을 주시하면서 세이타르의 공격을 
무산시켰다. 루카누스는 자신의 환각이 더 이상 먹히지 않음을 알고 
무기력해진 모습으로 카에살레아를 바라보고 있었고 카자마는 플루
토스의 변칙공격을 잘도 막아내고 있었다. 

 파리나타는 카에살레아의 존재가 뭔지 열심히 생각하고 있었다. 
사실 플루토스의 싸움에 끼어들어 승부를 갈랐어야했지만 플루토스가 
그걸 원치 않을 것이다. 그렇다고 카에살레아에게 무작정 덤볐다간 
쉽사리 당할게 뻔했다. 

 '도대체 저 꼬맹이는 뭐란 말인가 어째서 기솔라벨카님보다도 더 
두려움이 생기는 것이지.. 더욱 이상한 것은.. 어째서 우릴 공격하지 
않는것일까???'

 파리나타는 조금씩 자신의 힘을 모으기 시작했다. 파리나타 그는 
세이렌 세계에서 마스터 소서렌이란 별명을 가진 자였다.

 코로니스와 제이드 그리고 세명의 가오그 탑승자들이 2지역구 라빌
노스시를 향해 이동하고 있었다. 그들은 서로에 대해 별로 관심이 
없는 듯 아무런 말이 없었다.
 코로니스는 가끔씩 제이드를 쳐다볼뿐 별 다른 말은 꺼내지 않았다. 
사실 제이드는 코로니스에게 그다지 좋은 인상을 풍기는 사내는 아니
었다. 특히 처음 만난 사이에 손가락을 부러뜨려놓고는 다시 붙여
줬으니.. 병주고 약주는 어이 없는 일을 당한 코로니스로는 상당히 
기분이 좋지 않았다. 저런 녀석하고 같이 일을해야한다는 사실이 썩 
내키지 않았다.

 코로니스의 생각을 아는지 모르는지 제이드는 멍하니 앉아서 눈을
감고 명상을 하고 있었다. 명상인지 조는건지는 제이드만이 알 것이다. 
코로니스는 제이드가 졸고 있다고 느껴졌다. 너무도 자세가 편안해서 
금방이라도 코를 처박고 자버릴것같았다.
 하지만 그것은 오산이었다. 사실 제이드는 라빌노스시를 탐색하고 
있었다. 그랜드 포스 오너였던 제이드는 그랜드 포스 오너란 칭호가 
무색할 정도로 고강한 인물이었다. 그는 이미 이번 임무에서 풍기는 
뉘앙스가 엄청나게 위험한것임을 알고 미래를 내다보았었다. 도저히 
예측할수 없는 수많은 변수들이 자리잡고 있었다. 
 더군다나 라빌노스 같은 조그만 도시에 자신의 생각보다 훨씬 
강한 녀석들이 한군데 뭉쳐있었다. 그 정도의 실력자들이 한군데 
뭉쳐있기란 정말 힘든것이었다. 더 이상한 것은 그곳을 향해 또 
한패거리의 무리가 이동중에 있다는 것이다.

 "이것봐 코로니스! 일이 힘들어질것같다."

- "무슨 일인데 그래?"

 제이드와 코로니스는 처음만났을때완 달리 반말을 하고 있었다. 
사실 제이드는 높임말 쓰는 것을 좋아하지 않았다. 심지어 마테리온
에게도 겨우 존칭을 써주는 정도였지 존댓말을 사용하진 않았다. 그의 
그런 자유분방한 성격이 두 번째 만난 코로니스에게 말을 낮추도록 
유도한것이었다. 사실 코로니스도 굉장히 오기가 있는 녀석인지라 
상대가 반말까고 나오는데 참고 있을수만은 없었다. 물론 적을 
향해서도 '요.'자를 붙이는 코로니스였지만 그건 어디까지나 '적'
이었을 때였다. 그렇게 해서 둘은 서로에게 반말을 지껄였던 것이다. 
물론 둘다 그걸 가지고 속좁게 반말하냐? 라고 할 사람은 없었다.

 "후우.. 라빌노스시엔 우리 힘으론 상대하기 힘든 녀석이 있다."

- "그게 무슨 소리냐? 네가 그걸 어떻게 알아?"

 "흠 내가 그랜드 포스 오너란 사실을 잊었나?"

- "쳇. 자랑하긴 아무리 그랜드 포스 오너라도 염을 이끌어내서 
다른 공간을 돌아 다니는 행동은 위험해서 하지 않아. 설마 네가 
그런 짓꺼릴 했다는 건 아니겠지?"

 "후훗. 내겐 그정도는 식은죽먹기지."

- "놀랠 노자로군!! 그래 뭘 봤는데?"

 "세이렌들"

- "세이렌?? 뭘.. 그 정도가지고 걱정하나? 우리에겐 나까지 합쳐 
4대의 가오그가 있고 자신만만해 하는 너도 있어! 무슨 걱정이야?"

 "세이렌들보다도. 훨씬 강력한 녀석이 있어"

- "훨씬? 강력한?"

 "뭔지 모르지만. 왜 그런거 있잖아.. 언뜻 보아도 그 사람이 
강한지 아닌지 분간할수 있는것처럼."

- "흠.. 들어보니. 심각한데?"

 "그 녀석이랑 맞부딪히면 곤란해져. 차라리 세이렌녀석들과 
싸우게 되는게 낳다는 말이지"

- "흠. 세느카는 봤어?"

 "그래. 그 무지막지한 녀석이 보호하고 있더군. 하지만 
세이렌들도 만만치 않아서 어떻게 될지는 모르겠어!"

- "대단하군. 그랜드 포스 오너도 하기 힘들다는 
기술을 사용하다니."

 "후훗 난 그랜드 포스 오너를 훨씬 초월한 인간이야"

- "기계인간이겠지."

 "쳇.."

 코로니스는 처음 만난날 제이드에 대해 조사해서 그가 
기계인간임을 알수 있었다. 어떻게 해서 몸이 기계로 되었는
지는 알수 없었지만 누구의 도움도 받지 않고 기계인간이 되었던
것같았다. 마테리온이 제이드를 만났을때도 그는 기계인간이었다. 
하여간 비밀이 많은 자였다. 그렇기에 그가 하는 말은 신빙성이 
별로 없어보였다. 

 '그런데.. 왜 녀석 말이 진짜처럼 느껴지는것일까.'

 사실 코로니스는 제이드의 몸이 약간 흥분상태가 되어있다는 
것을 느꼈던 것이다. 그만큼 제이드는 긴장하고 있었다. 그 상태에서 
거짓을 말한다는 것 자체가 논리에 맞지 않았다.

 "그리고. 우리말고도 라빌노스로 향하는 녀석들이 있다. 놀라운 
일은.. 그 녀석들의 실력도 엄청나다는 거야"

- "설마.. 카인일행인가. 녀석들이 벌써?"

 "누군지는 몰라도. 하여간 그들도 강하다. 우린 차라리 이번엔 
빠져있는게 낳을지도 몰라.. 녀석들이 자멸할때까지."

- "흠 그건 가서 생각해보자구.."

 코로니스 일행의 호크가 어느덧 제 2지역구 동남부에 접어들고 
있었다. 30분 이내에 라빌노스시에 도착할 것이다. 그들은 알지 
못했다. 앞으로 일어날 엄청난 일들에 대해......


제  목: 51회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=51

[기가 슬렌더] -25- 세이타르 쿼르라(7대사제의 위력....) 	 5장.음모(陰謀)의 장

 -세이타르(7대사제의 위력.)-

 원자력 천공위성.. 원로원중앙홀과는 달리 원로원이 있는 방은 
보통의 사무실분위기를 풍기는 곳이다. 조명도 그렇게 어두운게 
아니라서 아늑한 느낌을 주기에 충분했다. 
 기니비아는 굉장히 나이가 많음에도 불구하고 꽤 미인이었다. 
젊었을때엔 숱한 남자들의 애를 태우고도 남을정도의 미모였다. 
이제는 주름진 얼굴에 나이가 들어보이긴 하지만 그래도 곱게 
늙은 편이었다. 
 쟈코모는 거의 말이 없는 사람이었다. 늙으면서 말이 없어진게 
아니라 그의 성격이 워낙 조용한 탓에 말을 거의 하지 않았다. 
하지만 그것을 소심하다고 생각하면 큰 오산이다. 그는 남들이 
말을 하며 시간을 보낼 동안 그들의 말을 뒤집을 생각을 했다. 
묵묵한 성격이지만 늘 원로원의 맡형 노릇을 하던 그였다. 기니
비아가 앉아있는 의자에 쟈코모가 다가서면서 말했다.

 "후우.. 아무래도 지상의 일이 이상하게 돌아가는것같소."

- "어떤 일 말이오?"

 "처음엔 위대하신분께서 세느카란 여자를 보호하라는 명령을 
내렸을 때 그 명령을 반신반의했었소. 그럴 가치가 없다는 판단
에서였소. 하지만.. 이젠 T.T 까지 발벗고 그녀를 찾아나서고 
있소 이상한 것은 그녀의 행방이 묘연하다는 거요."

- "그 보고는 이미 얀 박사를 통해 듣지 않았습니까? 카인 
일행들이 찾고 있다고."

 "흠"

 기니비아와 쟈코모가 대화를 하던 도중 누군가 한명이 방안으로 
들어왔다. 그는 살며시 목례를 한후 자리에 앉았다. 목소리만으론 
타종족에 결코 뒤지지 않을것같은 굵은 목소리의 주인공 루치펠
이었다. 그는 마치 목쉬는 약을 복용하는 사람처럼 칼칼한 목소리로 
늘 웅장함을 가지고 있었다. 그런 목소리가 사람들의 판단력을 
흐려놓았음은 두말할 나위가 없었다. 루치펠은 쟈코모와는 달리 
상당히 말이 많은 편이었다. 목소리를 과시하듯

 루치펠은 들어오면서 두 원로의 대화를 들은 듯 말했다.

 "쟈코모의 말은.. 세느카란 존재에 대해 T.T 가 뭔가를 알고 
있을지도 모른다는 소린것같은데 내 말이 맞소?"

- "그럴 가능성을 배제할 수는 없지만..꼭 그렇다는 뜻은 아니오.
 T.T 에서 벌이는 일들은 뭔가 이상하게 다른 종족들과 관련이 
 되어있소. 그게 이상하다는 거요.."

 "지오가 꾸미는 일 허기사.. 가상 생명체 프로젝트라던가 쉐도우 
프로젝트는 우리가 생각해도 뛰어난 발견이오.. 어떻게 그런 생각을 
해내었는지는 알수 없지만. 그것들이 다른 종족과 관련이 되어있다면 
조사해볼 필요가 있소"

 쟈코모의 말에 기니비아가 맞장구를 쳤다. 기니비아의 말이 끝나자 
모두들 일순간 뭔가를 생각하는 눈치였다. 그도 그럴것이 재단에서 
하는 일은 다른 종족으로부터 인간을 보호하는 방어적인 입장이지 
결코 타종족을 끌어들이거나 공격하는 강경한 입장이 아니었기 
때문이다. 

 "최근.. 종족차별주의자들이 티탄시 헤켈대전의 진상을 규명하라는 
시위를 종종 벌이고 있소. 그들의 주장을 들어보면 우리 재단에서 한 
연구가.. 좀 더 자세히 말해 T.T 에서 생각해 낸 연구가 다른 종족을 
불러들이고 있다는 주장이오. 그들말만 들어서는 안되겠지만 결코 
신빙성 없는 주장은 아니란 생각이 드오."

- "쟈코모의 말이 맞소.. T.T 에서 어떤 생각을 하는지는 모르겠지만.
 최근들어 타 종족의 대규모 공격이 잦아졌다는 통계가 나오고 있소. 
최근 100여년간 5번의 대전이 치뤄졌소. 이 통계는 100년 전에 일어
났던 대전쟁이 다 합쳐봐야 3회정도밖에 되지 않음을 볼 때 심각한 
수치요"

 "루치펠 그 점을 우린 모두 걱정하고 있소 이유는 모르겠지만 타 
종족들도 점차 생각을 바꿔가고 있소. 앞으로의 일을 예상한다는 
것은 무모할런지도 모르오. 하지만 수치가 그것을 대변해주고 있소."

- "앞으로.. 더욱 더 많은 전쟁이 우릴 위협한다는 뜻으로 들리오만.."

 "우리 재단에서 하는 일은 그런 전쟁으로부터 인류를 보호하는 
것이오 그런데 마치 우리 재단이. 인류를 보호해야하는 우리
재단이 전쟁을 유발시키는 촉매가 되어가고 있다는 생각이 든단 
말이오.."

- "아무래도 T.T 때문인것같소. 그들이 무얼 원하는지 
그것을 알아내야하오."

 "흠.. 내 생각엔 그들은 전쟁을 준비하고 있는것같소"

- "쟈코모!!! 위대하신분은 늘 방어적이고 보수적인 입장만 
고수해왔소!! 그런데 설마 T.T 가 전쟁을 준비한다니 말이 
되지 않소"

 "나도 그게 참 이해가 되지 않는 부분이오.. 어째서.
 전쟁을 준비하느냐.."

- "이 문제는 좀 더 신중에 신중을 기해 상의하도록 합시다. 
결코 쉽사리 결정지을 문제가 아니오"

 "기니비아의 말이 맞소. 오늘은 대충 이것으로 마칩시다. 자료를 
수집하고 더 생각할 시간이 필요할것같소."

 쟈코모의 말에 모두들 고개를 끄덕여 동의했다. 모두들 심각한 
표정으로 방을 빠져나갔다. 셋 모두 느끼고 있었다. 최근들어 
지오가 지상에다가 한 일들은 지금까지 있었던 그 어떤 연구보다 
더욱 파괴적이고 공격적이라는 것을.
 하지만 그들은 그것까지는 몰랐다.

 카안드리아스가 그것을 알면서도 모른척 눈감아 주고 있다는 사실을..

 라빌노스 시에서 멀리 떨어져있는 바다 대형선박과 소형선박이 
서로 충돌하여 그 잔해가 널브러져있었다. 소형선박은 어느새 
침몰하였는지 보이지 않았다. 대형선박위에서는 여러 가지 파공성이 
울려퍼지고 있었다.
 플루토스의 오른손이 검으로 바뀌더니 카자마의 복부를 찔렀다. 
이러한 변칙공격을 여러번 겪어본 카자마였다. 더 이상 같은 
공격에 당할리 없었다. 

 '검,낫,방패,창,편 이게 다인가. 후훗 그렇다면.. 더 이상은 안돼지'

 카자마는 플루토스의 모든 공격법을 알아낸것처럼 웃었다. 그런 
비웃음은 플루토스에겐 충격이었다. 지금껏 자신의 변칙공격을 
막아낸 자가 세상에 존재하지 않았기때문이다.하지만 앞에 있는 
괴물같은 녀석은 다 막는것에서 한걸음 더 나아가 역공격까지 
성공시키고 있지 않은가.

 루카누스는 플루토스가 이상하게 카자마에게 압도당하는 것처럼 
느껴졌다. 하지만 자존심 강한 플루토스가 친한 친구라도 자신이 
끼어드는 것은 용납지 않는다는 것을 알기에 계속 바라만 볼 
뿐이었다.
 세이타르는 계속해서 소득없는 공격만 펼치고 있었다. 카에살레아의 
옷끝조차 건드리지 못했다. 하지만 용맹한 전사답게 계속해서 공격을 
시도했다. 
 카에살레아는 세이타르의 공격을 무마시키며 생각했다.

 '후우 아무래도 운명이 바라는것은 그들에게 그녀를 내주는 쪽인
것같군.. 허기야.. 내 추측도 점점 빗나가고 있으니 더 이상 예전의 
계획대로만 밀고나갈수도 없는것이지 어차피 그녀의 운명이니 그녀
손에 맡기는 수밖에..'

 세이타르의 금속으로 된 오른팔이 카에살레아의 왼쪽 가슴에 
정확히 꽃혔다. 그와 동시에 검붉은 피가 용솟음쳤다. 정작 놀란 
것은 공격을 성공시킨 세이타르였다. 지금껏 자신의 공격을 간단히 
막아내던 상대가 이렇게 어이없이 당할줄이야.. 
 카자마 역시 그 모습을 보고 깜짝 놀랬다. 자신의 주인이 지리
라곤 생각하지 않았던 그였다. 가장 믿음직스런 존재였는데 그 
존재가 패할줄이야 하지만 그런거에 결코 기죽을 카자마가 아니었다.
 플루토스의 왼다리를 왼검으로 우에서 좌로 베는척하면서 한바퀴 
몸을 돌려 오른검으로 등을 가격했다. 왼검은 피했지만 따라오는 
오른검은 막을수 없었다. 재빠르게 왼팔을 방패로 변환시켰지만 
카자마의 회심의 일격을 막아내기엔 역부족이었다. 이대로라면 
플루토스의 등에 거대한 검상이 남을것이었다. 그것은 그의 목숨
마져도 앗아갈만큼 강력한 것임에 틀림없었다.

 '슈우우웅!!'

 어디선가 탄알이 공기를 가르는 소리가 들려왔다. 카자마는 급히 
공격을 멈추고 옆으로 몸을 굴렸다. 카자마의 몸을 무언가가 간신히 
스쳐지나갔다. 카자마는 그 무언가를 유심히 바라보았다. 하지만 도대체 
무엇인지 알수 없었다. 사자같은 몸에 소의 머리가 달려있고 독수리의 
날개를 가진 이상한 괴물이었다. 그 괴물은 카자마의 몸을 뚫어버릴 
듯 날아왔지만 그의 순발력에는 미치지 못했다.
 카자마는 그 괴물이 날아온 방향을 바라보았다. 그곳에는 파리나타가 
당황한 표정으로 서있었다.
 파리나타는 적이 자신의 소환술을 피해낼줄은 예상치 못했다. 플루
토스에겐 미안한 일이지만 적을 없애버리려했는데 그걸 간단히 피해낸 
것이었다. 정말 놀라운 일이 아닐수 없었다.

 '트라키아를 피해내다니.. 믿을수 없군..'

 사실 트라키아는 파리나타의 소환술중에 상급기술에 속하는 것으로 
적을 한방에 보내기 위해 사용한 고급기술이었다. 그것을 카자마가 
피했으니 놀랄만도 했다. 
 카자마 역시 무서운 공격을 피하고 멍하니 파리나타를 바라보고
있었다. 만약 저 공격에 당했더라면. 하는 생각이 계속 그의 머리
속에 멤돌고 있었다. 솔직히 지금껏 그가 싸워본 상대중에 저런 
이상한 기술을 사용하는 사람은 단 한명도 없었다.-알리타인 유적
에서 카인들과 싸울 때 파인리히는 정신을 잃었었다.-당황하기엔 
상황이 너무 안좋았다. 카에살레아는 피를 계속 흘리며 뒤로 
피하고 있었고 궁지에 몰아넣었던 플루토스마져 검날을 번뜩이며 
다가오고 있지 않은가.. 카자마는 앞이 캄캄했다.

 "우선 이곳을 피하도록 하자"

- "주 주인님!!!"

 "가자!"

 카에살레아는 그렇게 말하고는 천천히 몸을 띄웠다. 카자마는 
하는수 없다는 표정으로 재빠르게 그에게 다가가서 전투자세를 
취했다. 카에살레아가 싸늘하게 웃으면서 손을 펼치자 거대한 빛이 
세이타르들을 감쌌다

 "으악 누.. 눈이!!"

 카에살레아의 빛 공격에 당한 루카누스와 플루토스는 양손으로 
눈을 붙잡고 고통스러워했다. 순간 눈을 감았던 세이타르와 파리
나타만이 황당한 표정으로 서있었다. 그들의 앞에는 꼬맹이도. 
덩치큰 괴물 녀석도 없었기 때문이다. 

 "앗.. 저기!!"

 세이타르의 말에 파리나타는 그가 가리키는 곳으로 뛰어갔다. 
그곳에는 그들의 목표물인 세느카가 쓰러져있었다.

 "어째서 흠 어쨌든 목표는 달성했습니다. 파리나타."

 세이타르는 꼬맹이가 사라지면서 어째서 세느카를 데리고 가지 
않았는지 의아했다. 꼬맹이 자신과 그 떡대를 사라지게 할 정도의 
능력이라면 세느카같은 조그만 여자쯤은 간단히 그렇게 할수 있지 
않을까 하는 생각에서였다. 하지만 그런 것을 따질 이유는 없었다. 
목적을 달성했으니 말이다.

 "세이타르.. 어떻게 그에게 상처를 입힐수 있었습니까?"

- "흠 그건 저도 잘 모르겠어요 계속 실패하던 공격이었는데. 
같은 공격에 그렇게 당할줄은."

 "내 생각인데.. 아까 그 녀석들은 내가 아는 생명체 중에 가장 
강한 녀석들이었습니다. 그런 녀석들이 그리 쉽사리 당했다는게 
믿기지 않는군요. 아무래도.."

- "저도 비슷한 생각이에요.. 녀석들은 결코 불리해서 도망친게 
아닙니다. 무슨 속셈이 있는것같습니다."

 세이타르의 말에 파리나타는 조용히 고개만 끄덕였다. 그때 눈을 
붙잡고 신음하던 루카누스와 플루토스가 눈을 떴다. 아직도 사물이 
잘 보이지 않는지 계속 눈을 껌뻑거렸다. 

 "하핫 거보라구.. 역시. 파리나타는 대단한데? 녀석들을 한 번에 
쫓아버리고. 역시 마스터 소서렌이야."

- "그래.. 그래. 어쨌든 목표는 달성했군 헤헷"

 "이봐 플루토스 괜찮은거야? 아까 그 괴물한테 쩔쩔매는 꼴이라니"

- "쳇.. 루카누스 그런 너도 별로 도움된건 없잖아?"

 "그 그런가.."

- "어쨌든. 목적은 달성했으니.. 서둘러 프레제톤타로 돌아가도록하죠.."

 "후훗 세이타르 그리 급할거 없잖아? 이왕 이곳까지 
왔는데 인간사냥좀 하다 가자구?"

- "그래. 루카누스 말이 맞아.. 요즘들어 손끝의 참맛을 
느껴보질 못해서 말야"

 "플루토스,루카누스!! 무슨 말이야!! 우린 한시가 급하다구!! 
아까 그 녀석들은 순순히 물러섰지만 다른 녀석들은 그렇지 
않을거란 말이다!!"


- "후훗 파리나타 왜 그리 소심하게 놀아? 우리가 진 
적있어? 걱정하지 말라구!!"

 "루카누스! 바로 프레제톤타로 돌아가도록 하겠습니다. 
이건 명령입니다."

- "뭐? 허허헛. 놀라운 일이군.7대사제인 나에게 명령을 내리다니."

 "루카누스!! 아까 전에도 말했지만 나 파리나타는 한 말은 
책임진다. 대장의 명령을 어길시엔 네가 내 동료라도 가만두지
않겠어!!"

 파리나타가 주먹에 기운을 모으며 루카누스를 노려보자 순간 
당황한 루카누스가 손을 흔들며 말했다.

 "아 알았어.. 알았어!! 이거 친구끼리 왜 이러시나? 난 그저 
농담한마디 한거라구. 자네 너무 오바하는것같아."

- "쳇 7대사제도 갈수록 썩어가는군. 플루토스. 넌 어때? 대장의 
말에 따를거야? 말거야?"

 "후훗 루카누스도 숙이고 들어가는 이 마당에 나혼자 따로 
놀아봐야 왕따밖에 더 되겠어? 좋아. 프레제톤타로 돌아가자!"

- "이곳에서 프레일리아 섬까지는 아주 먼 거리입니다. 제 뜻에 
따라줘서 고맙습니다. 그럼 빨리 가도록 하죠"

 "알았어 알았다구.. 어서 가자구"

 루카누스는 한숨을 내쉬며 배의 방향을 돌려 엠폴리 항구로 
향했다. 어느새 루카누스의 환각으로 인해 그들은 4명의 청년으로 
둔갑해있었다. 그들의 옆에는 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 
세느카가 누워있었다.
 
 거대한 호버크레프트 뒤쪽에는 가오그 수송선이 연결되어있어 
굉장히 둔해보이는 느낌을 주었다. 하지만 스피드만큼은 웬만한 
호크들보다 뛰어났다. 
 안쪽에서 라빌노스의 기운을 유심히 관찰하던 제이드는 움찔하며 
눈을 떴다. 그런 제이드의 모습이 불안한지 코로니스가 물었다.

 "이봐? 왜 그래? 무슨 일이라도 있는거야?"

- "일? 정말.. 놀라운 일이다.. 나도 이길수 있을지 의문이었던 
녀석을 세이렌들이 물리쳤다. 그들의 수중에 세느카가 들어갔다."

 "뭐? 세이렌들의 손에 세느카가???"

- "그래. 차라리 잘된건지도 몰라.. 그 녀석만. 그 녀석만 없다면. 
어떻게 해볼수 있을거라 생각했는데. 내 바램대로 일이 진행되다니.."

 "후훗. 그럼 세이렌 몇마리 죽여놓고 목표물을 얻는다. 
별로 어렵지 않군.."

- "문제는 그것뿐만이 아니야. 네가 말하던 그 카인이란 녀석들말야.. 
이상하게 보통 호버크레프트보다 훨씬 빠른 속도로 라빌노스시로 
향하고 있다. 어떻게해서 그런것인지는 몰라도 우리보다 더 빨리 
도착할것같다."

 "쳇. 그럼 또 녀석들과 부딪혀야하는건가? 젠장.. 그때 카인
녀석을 죽였어야했는데."

- "흠.. 어쨌든.세이렌들과 한 번의 싸움은 불가피하겠군."

 "후훗. 기대가 되는데? 도대체 어떤 세이렌들이길래. 네 
녀석도 긴장을 하는지"

- "기대해도 무방할거야.. 기대 이상일지도.."

 코로니스는 제이드의 표정변화가 없는 상태에서 그렇게 대답하는 
것을 보고 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 제이드의 말은 전혀 농담이 
아니었던 것이다. 하지만 은연중에 제이드의 실력을 믿고 있던 
코로니스였다. 큰 문제는 없으리라 생각했다.

 "카인들이 세이렌들과 부딪혔을 때 공격할까?"


- "흠.. 글세..그렇게 되면 성공할 확률이 더 줄어들게 돼. 차라리 
세이렌들을 먼저 친후에 빼앗든가 아니면 세이렌들과 카인들이 
승패가 갈렸을 때 공격하는게. 가장 좋지"

 "흠.. 그들이 서로 죽고 죽인후에 공격하는게 낳겠군.."

- "흠.. 이번 일이 이렇게 어려운 일일줄은 몰랐어. 갑자기 오래전 
일이 생각나는군.. 후훗."

 "무슨 일?"

- "몰라도 돼 어쨌든 녀석들을 이기려면 단단히 준비해야할거야. 
가오그가 제대로 된 힘을 발휘할수 있을지 의문이군."

 "걱정하지마. 저들은 알아주는 실력자라구.. 우리 종족차별주의자들 
중에서도 엘리트급이란 말이야."

- "흠.. 그렇다면 다행이지만. 녀석들은. 일반 세이렌들이 아니라서.. 
물론 카인들하고 부딪힌다면 좀 더 쓸모가 있겠지만"

 "믿어도 된다니까 그러네."

 제이드는 아무말 없이 고개를 끄덕였다. 결코 믿는 눈치는 아니었다. 
더 이상 대꾸하기 귀찮다는 행동이었다. 코로니스도 대충 눈치채고 
침묵을 지켰다.

 아마 몇분 지나지 않아 라빌노스시에 도착할 것이다. 어쩌면 카인 
일행은 먼저 도착했을지도 몰랐다.

 유그리스 시.. 외곽 미개발지역. 유그리스시는 여전히 발전 가능성이 
무궁무진한 도시였기에 점차 그 영역을 넓히고 있었다. 아직은 공사
중인 듯 보이는 한 외곽지역이었다. 그곳에는 3명의 추악한 인간들이 
꽈리를 틀 듯 은둔해있었다.
 언뜻 보면 인간이라 착각했을것같은 그들은 쥬데카 일행이었다. 
쥬데카는 심한 부상으로 인해 자리에 누워있었고 옆에서 다른 2개체가 
그를 열심히 치료하고 있었다. 이상하게도 그 2개체는 매너 포스를 
운용하여 쥬데카의 상처를 낳게 하고 있었다. 깊숙한 검상이라 아무는데 
시간은 많이 걸렸지만 생명엔 지장이 없었다.
 그렇게 큰 상처를 입었음에도 불구하고 아직까지 정신을 놓지 않고 
있던 쥬데카였다. 상처가 대충 아물자 쥬데카가 조용히 입을 열었다.

 "계획은 실패인가"

- "그렇다.. 알수 없는 녀석들이 나타나서 목표물을 데려갔다."

 "젠장.."

- "우린 막을수 없었다. 아니, 그 누구라도 막을수 없었을 것이다."

 "어째서 그런 녀석이 갑자기 나타난것인가.. 그리고 어째서 목표물이 
다칠수도 있는 공격을 한것인가"

- "첫번째 질문은 내가 대답할수 없는 것이다. 두 번째 질문은."

 "너희들이 흥분해서 그랬던 것이 아닌가? 아직도 과거의 습성을 
버리지 못했는가!!"

- "할말이 없다. 앞으론 그런 일이 없을 것이다."

 "그 알수 없는 녀석에게 목표물을 빼앗긴 것은 분개할 일이지만 
다행히 때마침 녀석이 나타났기에 목표물이 무사했던 것이다. 상처도 
거의 다 낳았으니.. 다시 목표물을 찾도록 하자."

- "알겠다."

 "흉켈리스 매지드헬님이 예상한것보다 훨씬 일이 어렵게 되어가고
 있다. 이상한 녀석들이 나타나고, 인간들도 예상외로 강했다. 아무리 
검술이 강하다고 해도. 5검중 한명인 나를 상대로 그렇게 애먹인 
상대는 여태껏 없었다."

- "그건 우리도 마찬가지다. 인간들중에 3명이나 매너 포스를 
사용하는 자들이 있었다. 그 중 2명은 엄청난 잠재력을 가진 녀석
들이었다. 운좋게도 한 녀석은 그 능력의 반도 발휘하지 못하는 
애송이었다. 다른 한 녀석은 잔재주가 많은 노련한 녀석이었다. 
숫적인 면에서도 우린 결코 유리하지가 못하다."

 "그렇다고 이대로 돌아갈수는 없다. 기습을 해서라도 우린 목적을 
달성해야한다. 이대로 돌아간다면 흉켈리스님께서 가만히 있지만은 
않을 것이다."

- "알겠다.. 우선 목표물이 있는 곳으로 가자!"

 쥬데카는 품속에서 추적장치를 꺼냈다. 그리곤 추적장치에서 
알려주는 좌표를 향해 움직이기 시작했다. 

 라빌노스시. 라케프의 호버크레프트에서 내린 일행들은 천천히 
주위를 살피면서 움직이고 있었다. 항구도시라서 그런지 바다의 짠 
냄새가 코를 간지럽히고 있었다. 주변에는 어부들이 한창 그물을 
손질하고 있었고 간간히 농사를 짓는 사람들도 보였다.
 카인은 그런 소박한 사람들의 모습을 바라보고 있었다. 

 '세느카가 이곳에 와있다면 분명 좋아했을거야. 자연과 더불어 
살아가는 저들을 부러워했겠지.'

 사실 라케프가 파인딩 포스로 세느카의 위치를 알아내었지만 
그것은 대략적인 위치였다. 정확히 콕 찍어 찾아낸 것이 아니
었기에 일행은 모래사장에서 바늘찾는식으로 세느카를 찾고 있었다. 
사람 하나 찾는것치곤 라빌노스시가 결코 작은 도시는 아니었다. 

 "라케프 할아버지.. 이런식으로 하다간 해 떨어지겠어요.."

- "험험.. 그렇다고 또 파인딩 포스를 사용할 수는 없구먼 아까처럼 
운 좋은 경우는 극히 드물다니께."

 "라케프씨 말이 맞네.. 카인 매너 포스 공유시스템 자체가 상당히 
위험한 일이고 파인딩 포스라는 것도 어려운 작업이야. 안하는 편이 
낳을거야.."

- "얀 선생님. 그럼 이제 어쩌죠?"

 "아크바레이.. 나도 어찌해야할지 잘 모르겠다.."

- "하하핫 이것들봐.. 뭘 그리 심각하게 생각하는거여? 녀석들이 
이곳에 와 있다면 왜 왔을까 한 번 생각해 보라니께?"

 "흠. 글세요.. 왜 이곳에 왔을까요?"

- "험험 그러니까 생각해보라구 했잖은감 난 머리가 안 좋아서리.."

 "혹시!! 이 도시는 항구 도시니까.. 바다에 나가려고 
그랬던 거 아닐까요?"

- "그려.. 그려 파인리히 말이 원투가 있구먼."

 "원투요?"

- "아따. 일리가 있다고"

 "그래 그럴수도 있겠어 라빌노스시엔 엠폴리 항구가 있지 
그곳으로 가보자 파인리히 말대로 그곳에 있을지도 몰라"

 얀의 말에 모두들 다소 상기된 표정으로 발걸음을 재촉했다. 
라빌노스시에서 구경할곳이라곤 몇군데 되지 않았다. 그 중 
하나가 바로 엠폴리 항구였던 것이다. 또 바다를 끼고 있는 
도시에 왔다는 그 자체가 그 이유의 타당성을 어느정도 입증해
주고 있었다.

 '근데 뭣허러.. 바다에 왔을까나..'

 라케프는 파인리히의 말에 동조했지만.. 약간은 반신반의하는 
표정이었다. 어쨌든 일행은 엠폴리 항구로 향했다. 엠폴리 항구에는
 많은 선박들이 정박해있었고 출항하는 배와 입항하는 배들이 
부산하게 움직이고 있었다. 

 세이타르들의 배가 천천히 엠폴리 항구에 들어오고있었다. 닻을 
내리는 플루토스의 모습은 누가봐도 젊은 청년 어부였다. 플루토스가 
닻을 내리자 세이타르가 말했다.

 "이제 프레제톤타로 돌아가도록 하죠."

- "알았어 알았다구. 그나저나 저 여자는 어쩌지?"

 플루토스가 세느카를 가리키며 말했다. 세느카는 여전히 갑판 
위에 정신을 잃고 쓰러져있었다. 파리나타는 별거 아니라는 듯 
웃으며 루카누스에게 말했다.

 "루카누스 자네의 환각이 필요할것같은데?"

- "아. 그런 방법이 있었군요 그녀를 옆에서 부축해서 걸어 갈 때 
루카누스가 환각을 써서 그냥 걷는것처럼 보이게 만들면 되겠군요.."

 "이봐 세이타르. 동시에 4명의 모습을 감추는것도 상당히 힘든 일이야
장시간동안 계속해서 환각을 쓰고 있어서 많이 피로하다구 그런데 
그런 짓까지 해야하는거야? 그냥 업고 가면 안될까?"

- "이봐 루카누스 대장 말 그냥 따르지 그래? 솔직히 그런거 말고는 
도와줄 일도 없잖아?"

 "쳇 플루토스 이젠 너까지 날 무시하기야?"

- "하핫.. 농담이야.. 농담."

 플루토스의 웃음소리가 바닷바람을 타고 날아올랐다. 그 소리
때문인가? 세느카의 의식이 돌아오고 있었다. 

 "음.. 으 머리가."

 여자의 목소리가 들리는 순간 세이타르 일행은 모두 그쪽을 
바라보았다. 루카누스가 인상을 찌푸리며 말했다.

 "이런 이런. 나의 수고를 덜어주는군."

- "이왕 이렇게 된거니. 그녀 스스로 걷도록 만드는게 어떻습니까?"


 "흠.. 세이타르의 말대로 하는게 낳을것같다. 어차피 우린 
인간의 모습을 하고 있잖아?"

- "파리나타가 그렇게 말한다면 난 상관없어.."

 "나도."

 플루토스와 루카누스가 승낙하자 세이타르가 천천히 세느카에게
다가갔다. 세느카는 머리가 아픈지 머릴 손으로 감싸쥐며 앉았다. 
세이타르의 인기척을 느꼈는지 천천히 고개를 들었다. 그런 세느카의 
얼굴은 너무나 청아하고 아름다웠다. 물론 세이렌인 세이타르에게 
그런 감정이 생길리는 만무했다.

 "저.. 어떻게 된거죠?"

- "그건 저희가 물어볼말같은데요? 어째서 저희 배에 타고 계신거죠?"

 "네?? 그.. 그게.. 기억이 나질 않아요 도대체 뭐가 뭔지.. 
하나도 모르겠어요.."

- "쯧쯧. 저런 안됐군요 저희가 도와줄게요 저희는 평범한 어부
랍니다. 두려워하지 마시고 저희를 따라오세요"

 세느카는 선한 인상의 세이타르의 말을 믿기로 했다. 사실 무슨 
일이 벌어지고 있는지 아무것도 모르는 그녀였다. 이 상황에서 
도움을 뻗히는 손길이 있다면 마다할 사람은 아마 없을 것이다.

 "고마워요.. 제 이름은 세느카 아이리스라고 해요"

- "네에 이쁜 이름이군요 전 세이타르라고 합니다. 저쪽에 웃고 
있는 친구는 루카누스,그 옆에 있는 덩치 좋은 친구는 플루토스, 
그리고 마지막으로 귀엽게 생긴 저 친구는 파리나타라고 해요."

 세이타르가 소개하며 눈짓하자 모두들 적당히 인사를 했다. 귀엽게 
생겼다고 소개받은 파리나타는 다소 숙쓰러운 모양이었다. 고개를 
돌려 바다를 보는척했으니.. 

 "그런데. 도대체 이곳은 어디죠? 바다가 있는 것을 보면. 2지역구나
 3지역구인데.. 저녁인데 해지는 것을 볼수 없으니.. 2지역구겠군요?"

- "우와. 당신. 굉장히 영리하군요? 맞아요 여긴 2지역구 라빌노스시에요."

 "어머 정말요? 말도 안돼 어제까지만해도 3지역구에 
있었는데 어떻게 이곳에??"

- "네에?"

 "아뇨 아무것도 아니에요 그럼 어쩌죠?"

- "우선 배에서 내려서 경찰서든 어디든 찾아가보도록 하죠."

 "고마워요. 세이타르."

 세느카가 배에서 내리자 세이타르가 엄지손가락을 들어올렸다. 
모두들 색다른 경험에 즐거워하는 눈치였다. 그녀에 이어 세이타르
,루카누스,플루토스가 내렸고 마지막으로 파리나타도 배에서 내렸다. 

 "저희를 따라오세요 우선 CPD 에 신고부터 하도록 하죠.."

- "알겠어요.."

 세이타르는 세느카를 데리고 라빌노스시 밖으로 나갈 셈이었다. 
CPD 가 있는 쪽이라며 밖으로 나가는 길로 향했던 것이다.

 카인 일행들은 주변을 자세히 둘러보면서 엠폴리 항구로 향하고 
있었다. 큰 길은 하나밖에 없어서 이대로라면 세이타르들과 카인
들은 마주칠 것이 분명했다.

 카인이 주위를 아무리 둘러보아도 미소년과 괴물의 모습은 
보이지 않았다. 더더군다나 세느카의 모습은 어디에서도 볼수
없었다. 앞쪽에는 건장한 4명의 청년과 한명의 미모의 여성이 
걸어올뿐 다른 사람들은 인적이 드물었다. 보통 사람들이라면 
침한번 흘리며 뒤를 돌아봤을법도 했지만 카인은 세느카의 
모습과는 전혀 다른 그녀를 다시 바라보지 않았다.

 그녀가 루카누스의 환각에 모습이 바뀐 세느카라는 사실을 
모른채. 그들은 그렇게 지나친 것이다. 하지만 운명의 신은 
그들의 질기고 질긴 끊을 놓지 않으려나보다.

 세느카는 세이타르를 따라가면서 앞쪽에 굉장히 다양한 모습을 
한 사람들이 걸어오는 것을 보았다. 가장 오른쪽에 중년의 나이에 
안경을 낀 굉장히 공부 잘할것처럼 보이는 남자와 옆에는 푸른색 
머리에 귀공자 스타일일것같은 잘생긴 청년이 있었다. 그의 옆에는 
어딘가 모르게 자신과 조금은 닮은듯한 예쁜 것은 아니지만 매력있게 
생긴 한 여성이 걸어오고 있었다. 그 여성의 옆에는 후드를 뒤집어 
써서 얼굴이 자세히 보이지는 않았지만 굉장히 구질구질해보이는 
옷차림의 사내가 같이 걸어오고 있었다. 그 사내는 도저히 옆에 
오던 사람들과 어울릴것같지 않은 사내였다. 세느카가 잠시 놀란 
것은 그 다음 사람을 보고나서였다. 훤칠한 키에 카리스마를 가진 
눈빛. 약간은 각진듯한 턱이 더욱 그런 분위기를 자아내고 있었다. 
어디선가 본듯한 청년 하지만 이내 고개를 가로저었다. 그 옆에 
있는 할아버지 할아버지. 라케프.. 할아버지.. 세느카는 라케프를 
기억하고 있었던 것이다. 라케프가 떠오르자 자신에게 달려와 
'세느카. 날 못 알아보는거야?' 라고 외쳤던 그 간절한 눈빛의 
소유자가 바로 옆에 있는 청년임을 알아보았다. 그리고는 나지막히 
말했다.

 "카인."

 그 목소리를 듣고 돌아본 것은 카인뿐만이 아니었다. 세이타르 
일행들도 세느카가 자리에 멈춰서서 뭐라고 중얼거리는 소리에 뒤를 
돌아보았던 것이다. 카인과 세이타르가 눈이 마주쳤다. 순간 세이타르의 
기억속에 자신의 팔을 이꼴로 만들어버린 주인공의 얼굴이 떠올랐다. 
바로 자신을 노려보고 있는 녀석과 정확히 일치하고 있었다. 
 순간 긴장감이 감돌고 있었다. 미모의 여성을 바라보던 카인은 
이내 피식 웃으며 고개를 흔들었다. 그리고는 다시 가던 길로 향했다. 
 세느카 역시 고개를 돌려 카인을 바라봤지만 그는 이미 다시 가던
길을 향해 가고 있었다. 그녀는 다시 조용하게 말했다.

 "아닐거야 그가 아닐거야.."

 세이타르가 자신을 쳐다봄을 느꼈는지 세느카는 종종걸음으로 
세이타르에게 다가갔다. 세이타르는 카인의 모습을 분명히 봤지만 
아무일도 일어나지 않음을 깨닫고 뒤를 돌아 걸어나갔다. 분명 싸움을 
걸면 이길 자신이 있는 게임이었다. 아니,싸움을 걸어서 녀석의 오른
팔을 박살내버리고 싶은 심정이었다. 하지만.. 그에겐 복수보다 더 
중요한 임무가 있었다.. 그는 냉정했다. 결코 그런것에 연연하지 않았다. 
물러설때를 아는 진정한 전사였던 것이다. 
 세이타르의 행동이 약간 이상함을 눈치챈 파리나타가 
작은 목소리로 물었다.

 "세이타르. 무슨 일입니까? 설마. 인간들중에서도 목표물을 찾는다는 
녀석이 그 녀석들입니까?"

- "파리나타.. 그런것같습니다. 우선은 환각을 눈치채지 못한것같으니 
이대로 가도록 합시다."

 "흠 같은 생각입니다. 괜히 부딪혀봐야 좋을거 없습니다. 이대로 
프레일리아 섬까지 가는겁니다."


 파리나타의 말에 세이타르는 의미심장한 표정을 지었다. 그리고는 
걸음을 재촉해 도시를 빠져나가고 있었다.

 수송선을 매단 호크 한 대가 빠른 속도로 라빌노스시에 진입하고
있었다. 호크의 조종사가 누군지 몰라도 수송선을 매단채 하는 착륙
인데도 불구하고 굉장히 매끄러웠다. 
 호크가 땅에 닿자 제이드가 일어섰다. 그는 호크로 오는 동안 
계속해서 매너 포스를 운용했다. 사실 시간낭비에 기력낭비일수도 
있지만 지금은 절대 그렇지 않았다. 제이드는 세이렌들과 카인들이 
스쳐지나가는 그 장면까지 염으로 볼수 있었으니 말이다. 도대체 
그는 어떤 능력을 가지고 있기에 그랜드 포스 오너들도 꺼려하는 
일을 버젓이 하는것인가.

 어쨌든 코로니스와 제이드에게는 다행한 일이었다. 물론 녀석들이 
서로 부딪혀 동귀어진했으면 하는 바램도 있었지만 모든게 뜻대로만 
되는 것은 아니니......

 "카인들과 부딪힐 염려는 없어졌어 녀석들이 어떻게 세느카의 
위치를 알아냈는지는 몰라도 쉽사리 쫓아오지는 못할거야"

- "제이드. 그럼. 기대하던 순간이 다가오는건가?"

 "후훗 그래. 세이렌들과의 대결이라.. 정말 기대되는걸. 숫적으론 
우리가 하나 우세하지만 개개인의 실력으로봐선 결코 유리하지가 못해"

- "꽤나 대범한 녀석인줄 알았더니 왜 그리 걱정이 많아? 우린 지지
 않아. 적어도 난 나 자신을 믿거든."

 "후훗 나도 나 자신만을 믿을뿐이지. 어쨌든 녀석들은 아마 시를 
최대한 빨리 벗어나려고 할거야 시끄러워지지 않으려면 그들이 시를 
빠져나간 후에 기습하는게 좋겠어.."

- "그러는게 낳겠군 그래야 카인들도 눈치를 못채겠지.."

 제이드와 코로니스는 세이타르들이 시밖으로 나오기만을 
기다리고 있었다. 

 라빌노스시는 작은 축에 속하는 도시였기에 거대빌딩이 별로 
없었다. 가장 높은 빌딩이라고 해봐야 30층도 안되는 높이였다. 
티탄시의 고층빌딩에 비하면 어린애 장난감이었다. 
 그나마 게중에 가장 높은 빌딩 옥상 작은 키에 엄청난 미모를 
가진 소년이 거리를 내려다보고 있었다. 누구라도 한 번보면 반했을 
그의 미모는 그의 싸늘한 미소와 함께 더욱 아름다워보였다. 
 그의 옆에는 천으로 가려서 보이지는 않았지만 파충류같은 피부에 
강인해보이는 골격을 가진 거인이 서있었다. 아니,거인은 아니었다. 
하지만 옆에 있는 소년에 비하면 거인중에 거인이었다. 그는 계속해서 
그의 주인을 바라보고 있었다. 물어보고 싶은 말은 많았지만 감히 
물을 엄두를 내지 못하고 있었다.
 그 심중을 읽었는지 카에살레아는 자조적인 웃음을 지으며 말했다.

 "어쩌면 이게 하늘의 뜻인지도 모른다. 너와 내가 한 일들이 
천의에 위배되는 일들이었지만 그것또한 하늘의 뜻일지 누가 
알겠느냐.."

- "그럼. 어째서 그녀를 데리고 이곳까지 온것입니까? 그때 
그녀를 구출하지 않았더라면.. 그것이 원래 하늘의 뜻이 아닙니까?"

 "하늘은 그녀가 죽길 바라지 않는다. 하지만 저번 경우엔 그녀는 
죽을 운명이었다. 헤켈들의 멍청한 공격 때문에.. 아마 운명의 
안배였겠지.. 내가 그곳에 있었던 것은."

 카자마는 그의 주인이 바라보는 곳을 바라보았다. 길에는 세이타르
들과 세느카가 지나가고 있었다. 카자마는 여전히 이해 안된다는 
얼굴로 서있었다. 카에살레아는 조용히 혼잣말을 했다.

 "우린 다만. 그녀가 그녀의 갈길로 가도록 도와주는 역할만 할
뿐이다. 그녀가 죽어서도 안되고 다쳐서도 안된다. 그녀가 모든 
것을 스스로 알아내고 해결할때까지 우리는 묵묵히 그녀를 도와야
하는 것이다."


- "하지만.. 그럴 이유가"

 "이건.. 나 자신과의 약속이다. 이천년동안 다짐하고 또 다짐했던. 
나와의 약속.. 운명에 대한 맹세이며, 모두를 위한 희생이다."

- ""

 "후우 그만 가자.. 카인들과 부딪힐줄 알았지만 다행히 그런 일은 
일어나지 않았다. 차라리 그들이 그녀를 그에게 데려가는게 안전할지도
모른다. 적어도 세이렌들은 서로를 증오하는 일은 없으니까."

 카에살레아는 천천히 뒤를 돌아 걷기 시작했다. 카자마는 묵묵히 
그의 뒤를 쫓아 걸었다. 도대체 무슨 뜻일까.. 카에살레아가 원하는 
것을 카자마는 영원히 이해할수 없을거라 생각했다. 그렇기 때문에 
신비로운 주인이 아니겠는가......


제  목: 52회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=52

[기가 슬렌더] -26- 세이타르 쿼르라(7대사제의 위력....) (2) 	 세느카는 세이타르들
이 약간은 외진 곳을 향해 가고 있다는 
사실을 뒤늦게 눈치챘다. 인적이 드물고 건물도 거의 없는 외곽
지역이 틀림없었다. 워낙 선한 인상의 세이타르였기에 세느카는 
어떠한 의심도 하지 않았었는데 점차 의혹이 증가했다.
 참다 못한 세느카는 조심스레 물어보았다.

 "이곳이 CPD 로 향하는 길 맞나요?"

- "그럼요. 워낙 농사짓는 사람들이 많아서 조금만 도심부에서 
벗어나도 이런 풍경인걸요?"

 "아 그렇군요. 근데 아직 멀었나요?"

- "아뇨. 거의 다 왔어요 한 5분정도만 더 가면 돼요."

 세이타르의 말에 세느카는 고개를 끄덕였다. 그럼 그렇지라는
 표정으로 안심하는 세느카를 보던 세이타르는 입가에 미소를 
머금었다. 그들의 계획대로 쉽게 진행되고 있었다.
 그때였다. 안도하는 표정의 세느카가 갑자기 뒤로 돌아 달려
가는게 아닌가.. 죽을 힘을 다해 뛰는 걸 봐선 도망치는게틀림
없었다. 

 "세느카!! 어째서!!"

 세이타르의 부름에 세느카는 쳐다보지도 않고 달렸다. 사태를 
금새 파악한 플루토스가 엄청난 스피드로 세느카를 쫓았다. 둘의 
차이는 단 몇초만에 10미터 이내로 줄었고 또 몇초 지나지 않아 
플루토스의 손에 붙잡히고 말았다. 

 "이거 놔!!! 도와주세요!!! 웁 우읍."

 플루토스의 억센 손이 세느카의 작고 탐스러운 입을 가로막았다. 
세느카는 숨이 막히는지 발버둥쳤다. 하지만 완력으로 플루토스를 
당해낸다는 것은 있을수 없는 일이었다.
 세이타르와 루카누스,파리나타가 천천히 다가왔다. 세이타르는 
불신의 눈길을 세느카에게 보내면서 물었다.

 "어째서 도망친거죠?"

- "당신들은 도대체 누구죠? 날 어디로 데려가려하는건가요?"

 "정말 신기한 노릇이군요어떻게 우리가 나쁜 
 사람이란걸 알아냈나요?"

- "말하지 않겠어요!"

 사실 세느카는 세이타르들의 행동을 유심히 관찰하고 있었다. 
처음 보는 사람치곤 선한 인상이라 믿어보기로 했던 그녀였지만 
그들의 행동과 말을 들어보면 뭔가 걸리는 것이 있었다. 뭐랄까.. 
그들은 인간같지가 않았다. 대화도 단답형의 지극히 단조로운 
것들이었고 움직이는것도 보통 사람들과 뭔가 다르게 어색했다. 
처음에는 그냥 그려려니 하던 세느카였다. 

 하지만 세이타르가 '조금만 도심부를 벗어나도 이런 풍경'라고 
했을 때 그녀는 그들이 결코 좋은 의도를 가진 자들이 아님을 알
수 있었다. CPD 는 어느 도시에서나 도심부에 위치했다. 그것은 
당연한 것이었다. 그런데 도심부를 벗어나 외곽으로 향한다는 것은 
그가 길을 잘못 알고 있거나 아니면 숨겨진 의도가 있기에 그렇게 
했으리란 추측이 나왔다.

 그리고 마지막으로 세이타르의 미묘한 웃음. 세느카의 연기력이 
얼마나 대단했는지는 몰라도 두려움속에서도 안심하는 표정을 짓는 
그녀의 연기에 세이타르가 넘어갔던 것이다. 그 웃음은 결코 웃어
넘길만한 것이 아니었다. 뭔가 사기(邪氣)가 흐르고 있었다고나 할까. 
지금껏 세느카를 노리고 덤볐던 다른 녀석들과는 뭔가 다른 뉘앙스를
가지고 있었지만 어쨌든 그녀 자신을 노린다는 점에서는 비슷한 냄새가 
났다.

 그래서 세느카는 모험을 해본 것이다. 그들이 아무리 건장한 청년
들이라 해도 먼저 도망친다면 도망칠 자신이 있었다. 세느카는 
자연을 좋아했기에 자연과 더불어 산책하는것이나 조깅하는 것을 
즐겼다. 그녀의 체력은 웬만한 남성보다 뛰어났다. 

 달리기라면 어느 정도 자신있던 세느카가 이토록 빨리 붙잡힐줄은 
꿈에도 생각지 못했다. 생각보다 그 청년들의 체력은 엄청난 것이었다.
 사실 그들이 세이렌이란 것을 알았다면 그렇게 놀라지는 않았을 것이다.

 이제 다시 그들에게 붙잡힌 세느카는 뭔가 강렬한 그리움이 
마음속을 휘젓고 있었다. 아마도 스쳐지나갔던 카인에 대한 감정
이었을 것이다.

 "흠. 꽤나 영리한 계집이군 이젠 무력으로 끌고 가는 수밖에."

- "그렇게 하도록 하죠. 플루토스."

 "세이타르 조금만 더 가면 언더 플레인이 나옵니다. 이렇게 되었
으니 그곳까지만 루카누스의 환각을 사용하도록 합시다."

- "쳇 또 나군. 알았어. 그녀나 잘 데리고 가라구. 내가 환각을 
사용해 이목을 속일테니.."

 "그럼 가도록 합시다. 이미 예상했었던 일이니."

 세이타르가 앞장서자 플루토스가 세느카를 끌고 뒤따랐다. 
루카누스가 환각을 사용하자 세느카의 모습은 아까처럼 미모의 
여성으로 둔갑해있었다. 그 뒤를 파리나타가 주변을 살피며 쫓아
왔다.

 라빌노스시로 통하는 입구 라빌노스시는 다른 도시보다 종족 
식별 장치라던가 광선형 돔 결계가 상당히 열세였기 때문에 가동
하는둥 마는둥했다. 위에서 조사를 나온다거나 의회에서 검열을 
한다던가 할 때만 작동시키는 식이었으니..
 그 입구를 통해 4명의 청년과 한명의 여성이 걸어나왔다. 누가 
보아도 그들은 관광객이나 다른 도시로 여행을 가는 여행자로 봤을
 것이다. 그렇게 루카누스의 환각은 절묘하고도 뛰어났다. 사물 하나
하나의 모습을 생각하여 창출해낸다는 것은 뛰어난 미적감각이 없이는
불가능했다. 개개인의 얼굴 모양이며 머리색,손가락 마디 마디의 모양.. 
이런것들을 모두 머리속에서 상상할수 있어야만 한다. 그렇기에 환각
이란 것은 동시에 여러 가지를 구사할수록 힘든 것이 된다. 
 그들을 지나치던 사람들은 모두들 그들의 준미한 용모에 다시 한
번 쳐다보곤 했다. 특히 가운데 여성은 4명의 건장한 청년들에 둘러
싸인 한 마리 봉황같았다. 
 코로니스 역시 그녀를 그런 시선으로 바라보았다. 뇌쇄적인 미를 
물씬 풍기는 그녀를 한 번 안아보고 싶다는 표정으로 말이다. 하지만 
이내 업무에 열중했다. 그가 원하는 것은 세느카였지 몸매 좋은 여성이 
아니었다.
 적들과의 일전을 준비하던 제이드는 더 이상 염을 이용해 적을 
염탐하는 일을 하지 않았다. 힘을 아껴두기로 한 것이다. 그래서 
코로니스와 마찬가지로 시밖으로 향하는 자들을 눈여겨 보고 있었
는데 그 역시 아무런 이상을 발견하지 못했다. 아무리 뛰어난 그랜드 
포스 오너라도 루카누스의 환각을 눈만으론 발견해낼수는 없었던
 것이다.

 그때였다. 코로니스가 당황한 낯빛으로 말했다. 

 "이봐 제이드 뭔가 이상하지 않아? 이 계기대로라면 그녀는 
우리 앞에 있어야하잖아?"

 코로니스는 세느카의 손목안에다가 부착시킨 추적기 추적장치의 
계기판을 보고 있었다. 분명 그들의 앞에 그녀가 있다는 표시였다. 
하지만 그들의 앞에는 세느카의 모습이 없었다. 제이드는 의혹의 
눈초리로 코로니스에게 물었다.

 "틀림없이 저 여자는 아니라고 했지?"

- "저 환상적인 몸매? 아니야.. 그녀는 분명 지적인 아름다움과 
청순미를 가진 여자긴했지만.. 저정도 몸매는 아니었다구.. 내가 
좋아하는 스타일이 아니었지 헤헷.."

 "하지만 이곳에 여자라곤 저 여자 뿐이잖아.. 뭔가 수상하군."

- "흠.. 설마. 그 사이 성형수술이라도 했을라구?"

 "성형수술이라 비슷한걸 할수 있지 잘 봐.."

 제이드는 오른손에 들려있던 필터를 왼손으로 감췄다가 폈다. 
그러자 필터는 사라져있고 MTM 이 들려있었다. 코로니스는 어이 
없다는 표정으로 그를 바라보며 말했다.

 "그런 어줍짢은 마술은 그만둬.."

- "후훗 이건 마술이 아니라 환술이야!"

 "환술??"

- "그래.. 잘 봐.."

 제이드가 MTM 을 약간 비껴들자 다시 원래의 필터모습으로 
돌아왔다. 그래도 코로니스는 이해가 되지 않는다는 표정이었다.

 "조명을 이용한것이지.. 조명의 조광도와 색비율만 조절할수 있다면 
눈에 보이는 것은 무엇이든 바꿀수 있어.. 물론 난 기초적인것밖엔 
하지 못해"

- "그.. 그렇다면 저 여자도 환술이란 말이야?"

 "글세.. 내가 알기론 정지한 물체만 환술이 가능해. 지뢰나 부비
트랩같은 경우 환술을 자주 사용해서 적의 이목을 속이지. 하지만 
저렇게 움직이는 사람의 모습을 바꾼다는 것은 불가능해."

- "하지만"

 "그래 하지만. 세이렌들이라면 가능할수도 있겠지. 인간에게는 
포스오너가 있는것처럼 그들에게도 다른 특별한 능력을 가진 녀석
들이 없으리란 보장은 없으니까"

 제이드의 말에 코로니스는 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 지금껏 다른 
종족과 여러번 부딪혀본 코로니스였다. 단한번도 져본적이 없는 그
였기에 타 종족을 상당히 얕잡아보고 있었다. 하지만 저번 쥬데카와 
일전에서 얻은 충격 때문에 지금은 다른 종족들을 인정하고 있었다.

 "저 녀석들이 수상해 아무래도 저 녀석들중 환술을 극치까지 사용
할수 있는 녀석이 있는듯해"

- "흠. 어쩌지? 이대로 둘수는 없잖아. 점점 세느카의 반응이 
멀어지고 있어. 지금밖에는 기회가 없어!"

 "후훗. 즐거운 시간이 되겠군"

 제이드의 입에서는 분명 웃음이 흘러나오고 있었지만 표정은 
무척이나 심각했다. 코로니스는 재빨리 다른 가오그 탑승자들을 
준비시켰다. 그 역시 가오그에 탈 준비를 끝마췄다. 
 호크에서 내린 코로니스와 제이드는 서둘러 지나간 청년들과 
여성을 뒤쫓았다. 그들보다 빠른 걸음이었기에 금새 그들의 뒤에 
다다를 수 있었다. 다른 가오그 탑승자들은 수송선에 있는 가오그에 
탑승한 상태로 명령을 기다리고 있었다.
 세이타르는 뒤에 심상치 않은 녀석들이 다가오고 있음을 진작에 
눈치챘다. 하지만 그들이 먼저 도발하지 않는 이상 불필요하게 움직
일순 없었다. 초조한 것은 그들일거란 생각에 시간을 끌던 중이었다. 
역시 그의 예상은 적중했다. 

 "이봐요 세이렌 양반들.. 그만 세느카를 돌려주시죠."

 코로니스 특유의 비아냥 존댓말이었다. 세이타르는 그의 말을 듣고 
예상한 듯 웃으면서 인간어로 말했다.

 "그럴수는 없다. 그녀는 우리가 데려가도록 하겠다."

- "후훗 우리도 그냥 보내줄수는 없습니다."

 "정 그렇다면 무력으로라도 빼앗아보시지."

- "후훗. 갈수록 재밌어지는군요.. 나와랏!!"

 코로니스의 명령에 가오그 3대가 동시에 튀어나왔다. 세이타르
일행들은 갑자기 등장한 가오사이보그에 약간은 놀란 눈치였다. 
파리나타만이 역시 라는 표정을 지었다. 두명이서 세이렌 4개체에게 
덤비는 것은 무모한것임을 잘아는 그는 뒤에 적들이 더 있을 것을 
예상했던 것이다.
 세느카는 갑자기 벌어진 상황에 머리가 복잡해졌다. 청년 4명을 
상대로 가오사이보그 3대라니 아무리 청년들의 체력이 대단하다고 
해도 가오그를 상대로 4:1 도 불리했다. 하지만 그들은 버젓이 상대를 
깔보고 있지 않은가.

 "더이상 실체를 숨기지 말아주십시오.. 어차피 추하게 태어난 얼굴. 
감춰봐야 무슨 소용이겠습니까?"

- "후훗.. 입은 살았구나"

 루카누스가 고소를 머금고 환각을 풀었다. 그러자 세이렌 4개체의 
모습이 똑똑히 드러났다. 가장 건장한 체격에 플루토스는 금속으로 
된 두 팔을 가지고 있었으며 날카로운 이미지를 가진 루카누스는 
연신 묘한 웃음을 흘리고 있었다. 무표정한 파리나타는 초점없는 
눈으로 코로니스를 응시하고 있었고 세이타르는 전투 자세를 취하며 
그의 금속으로 된 오른손을 들어올렸다. 그러자 날카로운 손톱이 
광기를 발했다.

 세느카는 그들의 실체를 보자 갑자기 엄청난 두통이 몰려왔다. 
뭔가.. 그녀의 머리속을 어지럽히고 있었다. 그것은!! 바로 세이타르에 
대한 기억때문이었다. 물론 그녀가 기억못하는 것이었지만 기억의 
아득한 저편에서는 그것을 알아채고 있었던 것이다. 
 갑자기 세느카가 두통 때문에 고통스러워하자 세이타르는 그녀를 
데리고 뒤쪽으로 비켜섰다. 그런 세이타르를 향해 파리나타가 인간어로 
말했다.

 "우리 걱정은 마십시오.. 최대한 빨리 해치우도록 하겠습니다."

 파리나타의 말에 세이타르가 빙긋 웃었다. 마치 적을 안중에도 
두지 않는 듯한 행동이었다. 그런 행동에 코로니스는 다소 긴장하는 
듯 했다. 제이드 역시 상대가 보통이 아님을 잘 알고 있었다. 특히 
환술을 그토록 쉽사리 사용할 상대라면 쉽게 이길 자신이 없었다. 
어느게 진짜인지 구별이 안갈테니 말이다.

 "제이드 3개체라면 상대할만 하겠지?"

- "후훗 4개체라도 상대할수 있어!"

 "좋아. 네 그 무모함이 마음에 든다.."

 코로니스가 한발짝 뒤로 물러서자 가오그 세대가 동시에 세이렌
들을 향해 돌진했다. 사실 가오사이보그 한 대의 능력은 일반 
세이렌 한 개체의 능력과 비슷했다. 하지만 그 탑승자들은 엄청난 
검술의 달인들!! 그들은 종족차별주의자들중에서도 특별히 엄선된. 
마테리온 쥬 고어의 친위대나 다름없었다. 사실 얀이 티탄시에서 
가오그 탑승자 모집을 했을 때 종족차별주의자들의 참여율이 저조
했던 이유가 거기에 있었다. 더 많은 보수와 직책이 그들을 기다렸던 
것이다. 즉,마테리온이 선수를 친것이었다.

 가오그 3대가 동시에 돌진해오자 플루토스가 재빠르게 응수했다. 
그의 팔은 어느새 검으로 바뀌어 있었다. 첫 번째 가오그의 T-blade 
와 한차례 격돌한후 두 번때 세 번째 가오그에게 둘러싸였다. 하지만 
그의 빠른 움직임에 가오그들의 공격은 번번히 무산되고 말았다. 
 놀라움!!! 코로니스는 탑승자들의 실력을 잘 알았기에 그들 셋을 
상대로 전혀 밀리지 않는 플루토스의 모습에 놀라고 말았다. 그는 
급히 수송선에서 자신의 가오그에 탑승하여 전장에 참가했다. 
 파리나타를 향해 제이드의 공기입자 공격이 시전되고 있었다. 
그랜드 포스 오너의 공기 입자 공격은 공기분자 사이사이의 인력을 
끊고 얻어진 가공할 에너지의 공격이나 다름없었다. 눈에 보이지도 
않는 공격인데다가 어떠한 방패도 무용지물이었다. 파리나타는 자신을 
향해 날아오는 공격이 지금껏 어떤 포스 오너가 사용한 공격보다 
강력한 것임을 알고 적이 놀랐다. 

 그도 그럴것이 수차례 전투를 통해 포스 오너들의 실력을 대충 
간파하고 있던 그였다. 그런 그에게 이런 두려움은 난생 처음이었다. 
하지만 쉽사리 당할 파리나타가 아니었다. 그 역시 7대 사제중 한
명이 아니던가..

 '분명 강력한 공격임에 틀림없다. 하지만 입자공격은 전에도 당해
봤던 공격이다. 그 입자를 조종하는 시전자를 괴롭히면 의외로 문제는 
쉽게 해결된다.'

 파리나타는 제이드의 공격방법을 보는 순간 이미 모든 상황을 짐작
하고 있었다. 그의 몸은 어느새 반응해서 이미 공격준비를 끝마친 
상태였다.

 "트라키아!!!"

 파리나타의 외침에 2미터에 육박하는 거대한 괴물이 튀어나왔다. 
사자의 몸에 소의 머리 그리고 독수리의 날개를 가진 전설 속의 
괴물이었다. 그 괴물은 제이드의 입자공격을 정면으로 맞서지 않고 
우회하여 날아갔다. 어찌나 그 스피드가 빠르던지 입자공격이 파리
나타를 향해 달려오는 속도를 능가했다. 자연히 제이드에게 먼저 
도달한 것은 두말할 나위가 없었다.
 제이드는 세이렌의 공격중에 이런 공격이 있다는 것은 금시초문이
었다. 루카누스의 환각도 그랬지만 오늘은 세이렌들에 대해 조금더 
알게 된 날이었다. 엄청난 괴성을 질러대며 달려드는 괴물에 질릴
만도 했지만 제이드는 보통 포스 오너가 아니었다. 아니, 그 스스로는 
그랜드 포스 오너를 능가하는 존재라고 자부하지 않았던가
 제이드는 우선 공격하던 입자를 멈추었다. 한꺼번에 여러곳에 
포스를 집중하기는 그 역시 곤란했다. 그래서 공격을 멈추어 같이
죽는 것을 피한 것이다. 그리고는 바로 자신의 앞에 있는 공기들을 
급속도로 분해했다. 엄청난 파워가 순식간에 응집되자 공기분자들은 
빠르게 분해되며 엄청난 에너지를 발생시켰다. 그 열기로 인해 
제이드의 주변에는 김이 모락모락나는 현상까지 발생했다. 트라키아는 
맹수같은 입을 쩌억 벌리고 머리에 달린 뿔을 이용해 제이드를 
공격하려했다. 하지만 제이드의 앞에 가로막혀있는 무형의 입자들을 
보지 못했다. 

 "끼아아아으으"

 처참한 비명소리와 함게 트라키아는 사라졌다. 마치 온몸이 
갈가리 찢겨져버리는듯한 모습으로 자신의 크리에이쳐(Creature)가 
허무하게 죽어 사라지자 파리나타의 얼굴엔 약간의 분노가 서리기 
시작했다. 이제 전투는 시작된 것이었다.
 코로니스는 홀로 남아있던 환술의 대가인 루카누스를 향해 검을 
들이댔다. 루카누스는 환각을 자유자재로 구사하는 능력을 가졌지 
결코 전사 타입은 아니었다. 하지만 야릇한 웃음을 흘리며 코로니스의 
검이 날아오는 것을 바라보았다.
 코로니스의 검이 루카누스의 어깨를 정확히 베고 내려졌다.

 '됐다!!!'

 루카누스의 어깨부터 복부까지 검에 찢겨진 살들이 너덜너덜 
붙어있었고 방대한 양의 피가 흘러내리고 있었다. 코로니스는 
의기양양한 모습으로 검을 빼어들었다. 
 그런데 뭔가 이상했다. 검이 너무 자연스럽게 빠지는 것이 아닌가. 
아무리 부드러운 살결과 뼈를 가진 어린아이를 잘라도 아니 두부를 
썬다해도 이것보다 잘 빠지진 않았을 것이다. 그때였다. 코로니스의 
가오그 왼쪽에서 거대한 바위가 날아오고 있지 않은가??
 코로니스는 섬뜩한 느낌에 그만 뒤로 주저 앉고 말았다. 거대한 
바위는 코로니스의 가오그를 깔고 뭉겠다. 엄청난 중압감에 코로니스의 
가오그가 심하게 뭉그러지고 있었다.

 "이. 이럴수가. 도대체.."

 코로니스는 엄청난 심리적 압박감에 의해 점차 몸의 신경들이 
둔해짐을 느꼈다. 바위는 아무리 들려해도 들리지 않았다. 바위의 
크기가 굉장히 크긴했지만 가오그가 들지 못할 정도는 아니었다. 
하지만 무슨 풀칠을 한것처럼 가오그에 붙어서 떨어지지를 않았다. 

 '으윽. 무슨.. 가위에 눌린것같다.. 앗!!! 가위!!!!'

 코로니스는 분명 영특한 자임에 틀림없었다. 그의 무학 역시 
그의 뛰어난 두뇌에 의해서 만들어진 것이다. 머리 좋지 못한 
자는 싸움에서도 이길수 없다.
 코로니스에게 갑자기 생각난 것은 제이드가 말했던 환술이었다. 
환술이란 것은 가짜다. 하지만 그 가짜를 믿어버리면 진짜보다도 
더 진짜같은 것이 환술이다. 지금 자신은 환술을 믿고 있지 않은가.. 
그렇다는 것은 자신이 철저하게 농락당하고 있다는 것을 의미했다. 

 엄청난 심리적 중압감 때문에 벗어날 수 없을뻔했던 환술에서 
코로니스는 논리적인 생각으로 파해해낸 것이다. 갑자기 머리가 
맑아지는 것을 느끼면서 코로니스는 천천히 일어설수 있었다. 
그를 짓누르던 바위는 이미 온데간데 없었다. 마치 득도한 사람
처럼 코로니스는 싸늘하게 루카누스를 바라보았다. 
 루카누스의 몸은 멀쩡했다. 그것 역시 환술이었던 것이다. 
루카누스는 코로니스가 환각에 당하는 듯 보이다 다시 일어선 
것에 대해 진심으로 존경스러운 눈빛을 보냈다. 사실 환각은 
당하는게 어렵지 한 번 당하면 그걸로 끝인게 환각이었다. 한 
번 빠져들면 도저히 빠져나올수 없는 것이다. 심리적 압박감은 
공포가 되어 다시 그를 압박하고 그 부담감은 그의 심신을 
지치게 만든다. 이게 순환되면 결국 두려움에 사로잡힌채 기가 
말라 죽고 마는 것이다. 일반 사람들의 경우 루카누스의 환각을 
어느 정도 이상만 구사한다면 그 자리에서 심장마비로도 죽일수 
있는 무서운 기술이었다. 물론 정신수양이 높은 자들에겐 아예 
통하지 않는 것이란게 문제였지만..

 다시 말해 한 번 걸려들었던 환각에서 빠져나온 코로니스의 
능력은 정말 감탄할만 한 것이다. 루카누스는 그것을 인정하고 
있었다. 늘 배짱 두둑하고 건방진 루카누스였지만 지금만큼은 
진지해지지 않을수 없었다. 

 처음에는 비슷한 공세를 취하던 플루토스는 점차 자신이 불리
해짐을 느끼고 있었다. 상대방은 셋이서 피로감을 나누어 갖는데 
반해 자신은 혼자 모든 피로를 독차지해야했다. 이것은 초반전에 
비해 종반전이 얼마나 힘들어질지 쉽게 예상할수 있게 하는 것이다. 
플루토스는 양팔로 검,창,낫,방패,편 등으로 변환하는 변칙공격을 
주로 펼쳤다. 가오그 탑승자들이 뛰어난 검사들이 아니었다면 
변칙공격에 단번에 나가떨어졌을 것이다. 하지만 그들은 상당히 
호흡을 잘 맞추어 온 듯 플루토스의 공격을 번번히 무산시켰다. 

 점점 속도가 둔화됨을 느끼던 플루토스는 가오그의 검에 10센치 
가량의 경미한 검상을 당하면서 위기감을 느끼기 시작했다. 그게 
시발점이 되어 앞으론 더욱 어려워질 것이다.

 "젠장.. 이런 애송이들한테."

 플루토스가 세이렌어로 그렇게 말하자 역시 세이렌어로 
세이타르가 맞받아쳤다. 

 "플루토스! 그들은 애송이가 아닙니다. 굉장한 실력을 
가진자들입니다. 경험도 풍부한것같구요"

- "젠장 그렇게 말만 하지 말고 좀 도와달란 말이야!!"

 "당신은 굉장히 자존심이 강하다고 알고 있는데.. 도움을 요
청하시는 겁니까?"

- "빌어먹을.. 그렇다니깐!!"

 플루토스는 숫적으로 내가 불리하지 않느냐? 이런 상황에선 
도움을 받아도 결코 부끄러운게 아니지 않느냐? 하고 반문하고 
싶었지만 그럴 경황이 없었다. 점점 상대의 검이 빨라지는것처럼 
느껴졌기 때문이다. 

 세이타르는 잠시 생각하는 듯 했다. 그에게 세느카의 정신을 
잃게할 방법이 무력을 사용하는것밖에 없음을 잘 알았다. 하지만 
그렇게 할수는 없었다. 목표물에 흠집이 생겨서는 안되는 것이다. 
그는 루카누스를 바라보았다.
 루카누스는 코로니스의 공격에 계속해서 환영으로 방어하고 
있었다. 어느것이 진짜 그인지 속이는 방법을 채택하고 있었던 
것이다. 문제는 그게 정말이지 너무도 똑같이 생겨서 어느게 
진짜인지 구분할수 없다는 데 있었다. 코로니스의 검에 당한 
루카누스들은 죄다 피를 흘리며 쓰러지는 모습을 보이니.. 적이 
진짜로 당했는지 아닌지조차 알수가 없었다. 정말 혼란스런 
상황이었다. 

 하지만 코로니스는 굉장히 꼼꼼했다. 자신의 검에 맞고 피를 
흘리며 쓰러진 녀석들은 모두 가짜일것이라고 생각했다. 그렇지 
않다면 다른 환각들이 사라지지 않을 이유가 없었다. 그런 
생각으로 그는 닥치는대로 루카누스를 베었다. 

 "젠장 한도 끝도 없군"

 루카누스는 적의 기력을 빼놓을 생각으로 자신의 환영을 만들어
내고 있었다. 물론 이미 코로니스가 공격을 시도했을 때 그는 뒤로 
한참 빠져있던 상황이었다. 그것을 모르는 코로니스는 자신에게 
달려드는 루카누스들만을 베고 있었다. 
 상대의 쾌검이 환영들을 너무도 빨리 없애버리고 있었다. 죽어
가는 자신의 환영들을 계속 움직이면서 새로운 환영을 만들어내는 
루카누스 역시 굉장한 녀석임에는 틀림없었다. 허기야 카에살레아
마져 칭찬할정도의 환술사가 아니던가.. 
 세이타르는 루카누스에게 세이렌어로 외쳤다.

 "루카누스! 그녀를 맡아주십시오 아무래도 제가 싸우는 편이 낳을 
것같습니다. 전사들은 전사들끼리 싸워야 묘미가 있는것이니까요"

- "쳇. 그러는게 낳겠군 원 저 녀석은 끝이 없거든. 하여간 집념
하나만은 인정할만한 녀석이야 결코 얕봐선 안될걸. 내 환각도 
벗어난 녀석이니.."

 세이타르는 자신을 염려하는듯한 말을 하는 루카누스의 모습을 
보고 그가 진정으로 상대에 대해 감탄하고 있다는 것을 알수 있었다. 
자세를 가다듬은 세이타르는 루카누스에게 세느카를 맡기고는 코로
니스를 향해 달려나갔다. 
 루카누스는 하루 왠종일 환각을 사용해서 그런지 갑자기 힘이 
쫘악 빠지는 것을 느꼈다. 하지만 이젠 그래도 괜찮았다. 자신은 더 
이상 도움이 될 수 없었으니까..
 
 티탄시 시티 홀 최상층 서장실.. 그곳에는 백미의 중후한 느낌을 
주는 노인과 라퀼란 블론드를 가진 35세의 사내 그리고 땅딸막한 
키에 고집스럽게 생긴 노인이 있었다. 
 백미의 사내는 중앙지역구 의회장이자 티탄시의 시장이었던 마테
리온 쥬 고어 시장이었고 라퀼란 금발의 사내는 유그리스시의 시장인 
에리네 반인테스였다. 그리고 마지막으로 마테리온보다 나이는 
적지만 더 늙어보이는 크레타시의 시장 게류온 아라고네였다. 
이들은 중앙지역구에서 실권을 잡은 대표적인 인물들로 분류되는 
존재들이었다. 지역구의회에서도 상당한 파워를 가진 자들로 불리
웠다. 그런 이들이 한자리에 모인것이다.

 "마테리온님. 아직 마르스시의 시장은 도착하지 않고 있습니다."

- "할수 없지.. 이번주에 의회가 열리니 일단은 시작하도록 하지. 
그가 오면 그의 의견은 그때 물어도 되는 것이고.."

 에리네의 말에 마테리온은 서둘러 토의를 시작하자고 말했다. 
게류온은 오래전부터 마테리온의 뛰어난 역량을 잘 알고 있었기에 
그와의 친분을 오래도록 유지해왔다. 무슨 일인지는 몰라도 이번에 
그가 꾸미는 일에 동참할수 있게 된 것이다. 그건 게류온에게 있어
서는 특별한 의미가 있었다. 지역구의회에서 실권을 장악한 마테리
온과의 친분 같이 일을 할수 있다는 것은 중앙지역구를 그의 
손아귀에서 마음껏 주무를수 있다는 뜻이었다. 

 "마테리온님 이번에 우리가 모인 이유를 간단히 설명해주시겠습니까?"

- "후훗 그렇지 않아도 말하려던 차네.에리네가 설명해줄걸세."

 "제가 대신 설명하겠습니다. 게류온시장님 설명하기에 앞서 
지금 우리 인류의 전투력을 어느정도로 생각하십니까? 다른 
종족들과 비교해서 말입니다."

- "흠 글세.. 참 난해한 질문이오 솔직히 말해 가오사이보그를 
개발한 이후 인류가 타 종족들의 공격으로부터 훨씬 안전해졌다는 
건 인정하오 특히 광선형 돔 결계가 개발된 이후에는 경제,사회,
문화 전반에 걸쳐 두드러진 발전을 보이고 있소 이 말은 더 이상 
타 종족의 먹이감이 아닌 이 땅의 주인으로 발돋움했다는 뜻도 되오"

 "그럼 다른 종족에게 결코 뒤지지 않는다는 것인가요?"

- "그렇소 당신도 잘 알거라 생각하오 전지역구의회에서 결정된 
사항으론 우린 절대 타 종족을 침입하지 않기로 했소. 물론 그 
결정을 내렸을 때 우리에겐 힘도 없었거니와 타 종족의 공격을 
막아내는것만으로도 벅찼던 것이오 하지만 이제 그 문제는 다시 
생각해봐야할때인것같소"

 게류온의 말을 들은 에리네의 얼굴엔 묘한 미소가 번졌다. 
그것은 마테리온도 마찬가지였다. 에리네가 마테리온을 바라보자 
그는 천천히 고개를 끄덕였다. 

 "이젠.. 인류의 시대가 도래한것입니다. 게류온시장님도 잘 
아시겠지만 우리의 전투력은 지난 20세기중 그 어느때보다 
강력하다고 할수 있습니다. 지금 이런 시기를 놓친다면 언젠가 
땅을 치고 통곡할 일을 자초하는 것입니다."

- "설마.. 에리네시장.. 당신은?"

 "이건 마테리온님의 생각입니다. 이젠 더 이상 방어적인 
입장을 고수할 필요가 없습니다. 우리에겐 힘이 있습니다. 이
힘을 가만히 놀려둔다면. 후세에 비난받을 최후의 실수가 될
것입니다."

- "오오오.. 그건 나도 동감이오 사실 늘상 당해오던 우리가 
언젠가 힘을 가질 날이 올거라 믿어왔소 근데 이제 그 때가 
온것이오. 그런데. 문제는.."

 "맞습니다. 문제는 카안드리아스 재단입니다. 그들이 늘상 
의회에 등장해 방해를 놓는다는 점입니다."

- "그렇소 이상한 일이지만 그들은 거대한 규모의 공격을 허락치 
않고 있었소 아주 작은 소규모의 전투는 허가하면서 적들을 
섬멸할 방안은 내놓지 않았던 것이오.."

 "재단을 누그러뜨릴수 있습니다."

- "아니,어떻게??"

 게류온이 의혹이 담긴 눈초리로 질문을 했을 때 누군가 시장실로 
들어왔다. 시장실로 들어오는 그 자는 뜻밖에도 여자였다. 늘씬한 
키에 확실하게 드러난 볼륨. 유선형을 그리듯 부드러운 허리선 
그리고 적당히 탄력있는 힙.게류온은 무심코 그녀의 몸을 훑어
보았다. 지역구의회에서 몇번 마주쳐보긴 하였지만 이토록 관능적인 
느낌은 받은적이 없었다. 그녀는 마르스시의 시장으로서 여성이었다. 
하지만 그 어떤 남성시장들보다 그녀의 인기는 우월했다. 비단 그 
시에서뿐만 아니라 다른 시에서도 그녀의 지지도는 굉장한 것이었다. 
 그녀의 뛰어난 외모와 사교술 그리고 능력때문이었다. 33의 젊은 
나이에 시장이 된걸 보면 얼마나 노력파인지 능히 짐작할수 
있으리라. 에리네시장처럼 그녀 역시 뛰어난 학자였다. 

 그녀의 미모에 모두 넋을잃고 바라보자 마테리온이 조용히 입을 열었다.

 "베아트리체 테레지아. 좀 늦었군"

- "죄송해요. 마테리온님 급한 일을 처리하느라 늦었습니다."

 "하핫 뭐 괜찮다. 소개하지 얼굴은 마주쳤을테지만. 이쪽은 
유그리스시장 에리네 이쪽은 크레타시 시장 게류온이지 이쪽은 
마르스시장 베아트리체네 인사들 하지"

 마테리온의 소개에 그들은 서로 인사를 했다. 에리네와 베아
트리체는 뭔가 알 수 없는 기분이 서로를 감싸는 듯 했다. 
에리네는 이토록 매혹적인 여자를 그동안 본적이 없는것같았다. 
물론 의회에서 그녀의 힘은 매우 미약한 것이어서 참석하는게 
고작이었다. 그래서 눈에 별로 띄지 않았었는데 가까이서 보니 
엄청난 미인이 아닌가..

 베아트리체 역시 에리네에 대한 명성은 잘 알고 있었다. 하지만 
이토록 동안의 미남일줄은 몰랐다. 둘은 서로에게 처음본순간 
호감을 느끼는 듯 했다. 허기사.. 미혼남녀가 만났다는 자체가 
그러기에 충분한 이유를 제공했다.

 게류온은 소외된듯한 느낌을 받다가 다시 좀 전의 이야기를 
이어나갔다.

 "재단의 힘을 어떻게 막는단 말이오?"

- "그 점은 내가 말해주지.."

 마테리온이었다. 그는 서재에서 뭔가를 꺼내고는 게류온과 
베아트리체에게 나눠줬다. 게류온과 베아트리체는 받아든 서류
뭉치를 천천히 읽어내려갔다. 점점 그들의 표정에는 놀라움과 
의심이 동시에 표출되고 있었다.

 "이게 사실입니까?"

- "그래. 재단에선 이미 그런 연구를 해왔던 것이지"

 "그렇다면 재단에서 방어적인 입장을 고수한다는 것 자체가 
모순 아닙니까?"

- "그래서 재단의 힘을 누그러뜨릴수 있다는 거지.."

 "오오오 진정. 가능한 일이군요"

- "그런데 어떻게 이런 것을.."

 베아트리체의 질문에 마테리온은 묵묵히 웃을 뿐이었다. 그 
문서를 어떻게 입수했는지는 중요한 것이 아니었다. 앞으로의 
일이 중요했다. 종족차별주의자의 대부격인 마테리온의 눈에는 
다른 종족들이 무릎꿇는 장면이 선명하게 그려지고 있었다.

 "이번 주 의회에서 이 사실을 폭로할 작정입니다. 그리고 방어
적인 입장을 좀더 능동적으로 바꾸자고 할겁니다. 그때 여러분의 
호응이 필요합니다. 물론 저도 동참할생각이구요.."

- "아.. 그래서 이런 자리를"

 "그렇습니다. 이미 저는 마테리온님과 많은 검토 끝에 이런 
일을 추진하는 것입니다. 확신이 있으니까 시도하는것이지요 
그리고 이제 사람들의 생각도 달라지고 있습니다. 더 이상 
당하기만 할수는 없다는 생각으로 말이죠.."

- "좋습니다. 하겠습니다. 중앙지역구에서 당신과 나 그리고 
마테리온님의 힘
만 합쳐도 가능할것입니다. 거기에 마르스시의 베아트리체 
시장까지도 합세한다면 충분히 재단의 의지를 꺽을수 있습니다."

 "저도 하겠습니다. 시민들의 지지를 얻고 사는 시장이니만큼 
그들의 의견을 충족시켜줘야겠죠. 호홋"

 베아트리체 마저 승낙하고 나서자 마테리온의 얼굴은 환하게 
달라져있었다. 에리네 역시 다소 긴장을 풀며 희미하게 웃었다. 그 
미소에 베아트리체 역시 염세적인 미소로 답변했다. 

 "좋다. 그럼.. 이번주 의회에서 보도록 하지. 모두들 시나리오들을 
준비하게. 전면에 나서는 것은 나니까 너무 두려워들 말고. 이번 
것은 1차 관문이야 전지역구의회에서 통과되야할 안건이니가."

 마테리온의 말은 생기가 있었다. 자신감에 찬 목소리였다. 그래서
인지 게류온,에리네,베아트리체의 귀에는 굉장히 맑은 소리로 들려
왔다. 그렇게.. 전쟁의 음모는 진행되고 있었다.

 세이타르가 합세하면서 양상은 완연히 달라지고 있었다. 우선 
코로니스가 세이타르에게 밀리는 것이 중요한 변수였다. 사실 
코로니스는 루카누스에 의해 진이 빠져있었던 것이다. 그런 
상태에서 세이타르같은 고강한 전사와 싸우게 되었으니 밀리는건 
당연한건지도 모른다. 

 코로니스가 점차 밀리자 코로니스,가오스3대 와 세이타르,
플루토스의 4:2의 싸움이 되었다. 불리했던 코로니스와 플루토스는 
그렇게 함으로써 약간은 균형을 이룰수 있게 되었다. 코로니스는 
일반 세이렌 한 개체의 전력을 능가하는 가오그 4대를 두 개체가 
막아낸다는 사실에 치를 떨었다. 저들은 코로니스가 생각했던 것 
이상의 상급 세이렌들이 틀림없을 것이다.

 제이드는 일반 세이렌들이 포스 오너들에게 상당한 약점을 
가지고 있다는 사실을 잘알았다. 특히 그랜드 포스 오너가 사용하는 
입자 공격에 그들은 무방비였던 것이다. 일반 세이렌들이 가지고 
있는 아크릴 모양의 방패도 입자공격을 막을순 없었다. 그런데 
상대는 자신의 공격형태를 보고 역으로 이용하려들지 않은가 결코
만만한 녀석이 아니었다. 하지만 제이드는 그랜드 포스 오너를 
능가한 자였다. 아니,적어도 그는 그렇게 믿었다. 아마 타렌이 
제이드의 모습을 보았다면 통곡할 노릇이겠지만 어쨌든 그만한 
실력을 가진 제이드였다.
 파리나타는 결코 선제공격을 하지 않았다. 자신의 크리에이쳐
들은 강하긴 했지만 입자방패를 뚫을 만한 녀석은 거의 없었다. 
있다고 해도 엄청난 체력손실을 가져다 줄 것이다. 파리나타는 
적의 기운을 빼는 작전을 쓰기로 했다.

 제이드는 파리나타의 작전을 눈치라도 챈 듯 멍하니 바라만 
보았다. 둘은 소강상태로 접어들었다. 싸늘한 긴장감마져 감돌
았다. 긴장감을 완화시켜보려는 듯 제이드가 말했다.

 "어째서 너희들에게 그녀가 필요한것이냐?"

- "후훗 그런걸 대답해줄 의무는 없다."


 "그녀는 일개 나약한 인간에 불과한데 너희들이 목숨걸고 
데려가려는 것을 보면 분명 대단한 힘을 가진 인간이겠군"

- "좋을대로 생각해라. 한가지 분명한 것은 우리가 그녀를 
데려간다는 사실이다."

 "과연 그럴까?"

 제이드는 천천히 포스를 집중시켰다. 파리나타는 제이드의 
그런 모습이 다소 불안해보였다. 한 번의 공수로 그들은 서로의 
실력을 너무도 잘 파악해낸 것이다. 파리나타는 제이드의 이번 
공격은 쉽사리 막을수 없을거란 생각을 했다.

 '어째서.. 7대사제 3명과 뛰어난 전사 한명이 저깟 
인간들을 당해내지 못한단 말인가..'

 제이드의 오른팔에 은은한 빛이 감돌기 시작했다. 단지 
그거였다. 어떠한 폭발적인 바람의 움직임도 광기를 보이는 
소리도 없었다. 단지 은은한 빛이 그의 팔을 감돌 뿐이었다.

 순간 파리나타는 당황하고 있었다. 인간의 궁극 기술인 매너 
포스에 대해 연구를 많이 해본 그였다. 인간에게 있어 뛰어난 
능력이라면 그게 다라고 생각했다. 그것은 환각을 쓰는 루카누스나 
크리에이쳐를 쓰는 파리나타에겐 라이벌적인 능력이라 느껴졌다. 

 그가 느끼기에 제이드의 매너 포스는 물체를 이용한 단순한 
공격이 아닌것같았다. 방금 전 입자공격은 그의 일개 미약한 
공격처럼 느껴졌던 것이다. 하지만 억측일수도 있었다. 지금껏 
그 이상의 인간은 존재하지 않았다.
 세이타르와 플루토스 역시 상당히 고전하고 있었다. 일단 숫적인 
면에서 너무 불리했다. 게다가 상대방중 약간 덩치 큰 가오그에 
타 있는 녀석은 정말 굉장한 검술을 구사하지 않은가 7대 사제중
 한명인 그들로서도 결코 방심할수 없는 순간이었다.

 뒤에서 상황을 지켜보던 루카누스는 점점 밀리는 동료들을 보며 
한심스럽다는 듯 한숨을 내쉬었다. 잠시동안 체력을 보강한 그는 
자신의 환각이 제이드나 코로니스에겐 안통하겠지만 나머지 세명의 
가오그 탑승자들에겐 통할것이란걸 직감적으로 알았다.
 그렇다면 주저할 것은 없었다. 루카누스의 비열한 웃음이 그의 
입꼬리를 타고 흘러내리자 상황은 급변했다!

 세이타르와 플루토스와 뒤엉켜 싸우던 3대의 가오그들은 갑자기 
엄청난 공격을 당했다. 어디선가 나타난 자신들과 똑같은 모양의 
가오그 3대가 자신들을 공격하는게 아닌가.. 그들의 모습은 자신들의 
모습과 완전히 똑같았기에 그들은 곧 혼란에 빠지고 말았다. 
 환각에 의해 만들어진 가오그가 휘두르는 검을 피한 가오그가 동료 
가오그를 향해 검을 휘두르고 그것을 동료가 피한후 역공격하는 
식으로 일대 혼전이 되고 만 것이다. 코로니스는 즉각 환각이라는 
사실을 알아내고는 소리쳤다.

 "이건 환술이다!! 속지마!!! 젠장."

 코로니스의 외침은 아무런 소용이 없었다. 루카누스는 재밌다는
 표정을 지으며 코로니스 가오그와 똑같이 생긴 환각도 만들어내어 
다른 가오그들을 공격하게 만들었다. 그러자 환각이 아닌 실제 
가오그들이 코로니스를 환각으로 착각하고 공격하는 일까지 벌어졌다.

 "빌어먹을."

 코로니스는 잘 알았다. 환각에 빠져들었을 때 그 심리적 중압감은 
보통 인간으로선 헤어나올수 없는 것임을.. 가위에 눌렸을 때 몸을 
옴짝달싹할수 없는 것처럼
 상황이 그렇게 변하자 플루토스와 세이타르에게 유리하게 전개
되었다. 아무리 혼전이라지만 그들에겐 환각을 구별할수 있는 안목
이있었다. 세이타르와 플루토스마져 거세게 공격하자 코로니스들은 
몰리기 시작했다. 환각의 공격에 당해도 정신적 데미지만 입을뿐 
실제적으로 부상을 당하는게 아님을 잘 아는 코로니스만이 환각을 
신경쓰지 않을뿐 다른 가오그들은 환각 가오그의 공격을 막느라 
여념이 없었다. 아무리 지혜로운 코로니스였지만 이때만은 아무런 
생각이 나지 않았다.

 제이드의 오른팔에서 흐르던 은은한 빛의 기운은 마치 하늘에서 
내리쬐고 있는 밝은 태양의 기운처럼 느껴졌다. 파리나타는 제이드가 
더 이상 시간을 끌지 않고 최고의 기술을 사용하려한다는 것을 
알았다. 그 것은 파리나타가 결코 안전하지 못하다는 뜻이었다.

 파리나타는 궁극의 기술에는 궁극의 기술로 상대해야한다는 것을 
알았다. 하지만 조금만 부족하다면 돌이킬수 없는 사태가 될 것이다. 
상대의 공격을 피하는 것은 쉽지만 맞공격을 펼치는 것은 어려웠다. 
고민하지 않을 수 없었다.

 제이드는 매너 포스 자체를 사용하는 법을 알고 있었다. 다른 
포스 오너들처럼 매너 포스를 물체에 힘을 빌려 사용하는게 아닌 
직접 그 힘 그 자체를 사용하는 방법을 말이다. 코로니스들의 
상황이 급박하게 돌아감을 본 제이드의 최후의 선택이었다. 이 
공격이 성공한다면 전사타입의 세이렌들은 자신의 밥이라고 생각
되었다. 그만큼 전사들에게 포스 오너는 두려운 존재들이었다.

 파리나타는 맞공격을 펼치지 않고 방어하기로 마음을 먹었다. 
아무리 강한 공격이라도 대비를 한다면 막을수 있을거라는 것이 
그의 철학이었다. 그리고 마땅한 크리에이쳐가 하나 있기도 했다.

 제이드는 포스를 다 모았는지 얼굴은 거의 붉은색이 되어있었다. 
오른팔에는 동맥이 그 푸른 힘줄을 과시하며 불거져있었고 은은한 
빛은 점점 뜨거운 열기를 발하고 있었다.
 제이드가 천천히 오른손을 들어 파리나타를 향해 뻗었다. 그러자 
오른팔에 응집되어있던 은은한 빛이. 아니,가공할 공포스러운 빛이 
파리나타를 향해 빛의 속도로 날아갔다.

 너무나도 빠른 섬광같은 공격이었다. 파리나타는 재빨리 
양팔을 앞으로 들며 외쳤다.

 "빅 프리즈너!!!!"


 그러자 그의 손앞에 거대한 원형 구 모양의 괴물이 나타났다. 
그 괴물은 중앙에 거대한 입을 가진것빼고는 별다른 특징이 
없었다. 무척 둔해보이는 괴물이었다. 제이드의 태양의 빛이 
괴물을 적중시켰다. 괴물은 입을 벌린채 그 공격을 모두 흡수하고 
있었다. 
 아!! 빅 프리즈너는 상대의 공격을 흡수하는 능력을 가진 괴물
이었던 것이다. 그런데 어찌된 일인가. 제이드의 공격을 모두 흡수한 
빅 프리즈너가 입을 꽉 다문채 사시나무 떨 듯 떨고 있는게 아닌가......

 파리나타는 순간적으로 몸을 납작하게 만들어 엎드렸다. 그와 
동시에 빅 프리즈너는 엄청난 폭발음과 함께 수많은 조각으로 
분리되어 터져버렸다. 폭발음이 어찌나 대단했던지 라빌노스 시 
안에 있던 사람들도 그 쪽을 한 번 돌아볼 정도였다. 카인일행들도 
마찬가지였다.
 파리나타는 순간적인 기지로 피하긴 했지만 너무 가까운 위치라 
빅 프리즈너의 파편에 의한 부상을 당했다. 

 '도대체 얼마나 강력한 공격이길래 빅 프리즈너마져 그 파워를 
감당할수 없단 말인가 만약 맨몸으로 받으려했거나 맞공격을 
펼쳤다면 크리에이쳐는 물론 나 역시 무사하지 못했을 것이다'

 파리나타는 경이로운 눈으로 제이드를 바라보았다. 제이드는 
많은 힘을 소비한 듯 지쳐보였다. 그 폭발에 의해 루카누스의 
환각도 깨어졌다. 하지만 이미 가오그 한 대가 파괴되고 한 대는 
심한 부상을 당한 상태였다. 코로니스도 지쳐있었고 제이드 역시 
마찬가지였다. 

 세이타르와 플루토스는 적의 가공할 공격에 어리둥절할 
뿐이었다. 어떻게 인간에게 저런 능력이 있단 말인가.. 
 코로니스의 숨소리가 점점 거칠어지고 있었다. 결코! 그것은 
지쳐서 그런게 아니었다. 분함! 분함이었다. 적들을 이길수 없다는 
그런 분이 서려있었던 것이다. 코로니스는 즉각 후퇴를 외쳤다. 
탑승자 한명은 죽었고 다른 한명도 중상을 입었다. 도망치더라도 
부상이 심해 죽고 말 것이다. 이제 승산은 없었다. 피하는게 
급선무였다. 

 코로니스의 말에 상태가 양호한 탑승자와 제이드만이 뒤로 
물러섰다. 부상당한 다른 가오그 탑승자는 그 자리에 선채 
움직일줄 몰랐다. 코로니스는 그런 그를 놔두고 역시 후퇴했다.
세이타르들은 그런 인간들의 움직임을 바라볼뿐 공격은 가하지 
않았다. 그들 역시 적들이 후퇴하기만을 간절히 바라고 있던 것이다. 
애써 공격할 필요는 없었다. 그들은 목적을 달성했으므로

 경미하지만 파편에 의해 여러곳에서 출혈을 일으키는 파리나타를 
부축하며 세이타르들은 어디론가를 향해 달려갔다. 아마 그곳엔 
파리나타가 말한 언더 플레인이 있을 것이다. 

 코로니스 일행은 그 수가 3명으로 줄어들었다. 그들은 급히 가오그를 
수송선에다 분리시켜놓고 호크에 탑승했다. 코로니스는 세이렌들이 
뒤쫓지 않을거란 것을 알고 있었다. 그래도 이상하게 마음이 급해졌다. 
급히 호크를 띄운 그들은 선회하여 티탄시로 향했다. 세이렌들의 
손으로 세느카가 넘어간 이상 이곳에 머물 이유는 없었다. 
 세이타르 일행들은 평평한 지형위에 서있었다. 루카누스는 좌표를 
확인하는 중이었고 플루토스는 파리나타의 지혈을 하는 중이었다. 

 "맞아.. 이곳이야!!"

 루카누스는 그렇게 외치고는 리모트 컨트롤을 조작했다. 그러자 
땅속에서 기둥이 솟아 올랐다. 그 금속기둥은 마치 엘리베이터처럼 
생겼고 멈추자 문이 열렸다. 그들이 모두 기둥안으로 들어서자 
기둥은 다시 땅속으로 꺼지기 시작했다.
 아아!!! 언더 플레인은 땅속에서 이동하는 자동차였다. 인간들이 
호버크레프트를 개발했을 때 세이렌들은 언더 플레인을 만들었던
것이다. 그들은 이런 신기술을 이용해 인간들의 도시에 쉽게 침입해
왔던 것이다.


 세이타르들이 탄 언더 플레인은 최고속도로 금단의 땅 5지역구 
프레일리아 섬으로 향했다. 그 속도는 가히 호버크레프트의 속도를 
능가했다. 세이타르들은 지친 기색이 역력했지만 표정은 편안했다. 
임무를 완수해냈다는 느낌 그것이었다.
 카인들은 폭음을 듣고 라빌노스 시 입구로 달려왔지만 그곳엔 
가오그의 잔해만 있을뿐 다른 것은 발견할수 없었다. 카인은 이것이 
세느카와 관련되어있을것임을 확신했다. 그리고는 나지막히 중얼거렸다.

 "코로니스 네 녀석의 짓이렸다."

 어느새 카인의 두 주먹은 꽉 쥐어져있었다.


제  목: 53회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=53

[쉬어가는 코너 no.1] 지금은 실험중!!! ^^;; 	 이 글은 제가 복학한지 얼마 안되서 
겪은 슬픈 실험 사건을

 바탕으로 쓰여졌음을 밝힙니다. 물론 실화이며 이하 반말을 사용해도

 양해해주시길.... ^^;
----------------------------------------------------------------

 드뎌 주말이 돌아왔네영..... 에구.... 

학교다니기 정말 힘들당... 차라리 군바리였을때가 더 편했을듯.... 

오늘은 디지털 논리 회로란 실험이 있었음....(난 전역한지 얼마 

안돼.... 머리엔 온통 하얀 것밖에 없었다...... 그야말로..... 

백치상태... 앗..!!! 아니... 백지 상태.... --;;) 

난 실험을 잘하기 위해선 같은 조원을 잘 만나야 한다고 생각하고 

있었다.(절대 내가 노력해서 실험을 잘한다는 건 기대하지 않는다. 

이건 하늘도 기대하지 않고 있을 거시다.... --;;) 오늘은 실험 

첫날... 그렇기때문에 난 내가 속한 조를 찾기 위해 두리번 거렸다. 

난... 12조였다...... 그 표에는 '12조.... 유승철과 오승은' 라고 

되었던 것이었던 것이었슴돠... --;; 난 그 이름을 보고 동시에 

희열과 좌절을 맛봐야 했다..... 오승은..... (이름처럼 얼굴도 

이뻤으면 좋켔군... 케켁...--;;) 하지만... 대게... 여자애들은 

실험실습을 잘 못한다. 그런 애랑.... 군대가서 머리를 흰색 종이로 

도배해 돌아온 나와.... 도대체... 어떤 결론이 맺어질것이란 말인가... 

하지만.... 난 그깟 실험.... 못해도 상관없다는 심정으로.....(같은 

조원이 여자라는 사실 하나만으로 만족하며... --;;) 우리 조가 

위치한 곳으로 움직였다..... 그런데..... 

그곳엔 이상 넙쭉꾸리하게 생긴 녀석이 하나 앉아 있었다. 

'훗... 저 녀석.... 자기가 몇조인지도 모르고 저기 앉아 있군...' 

"저기여... 여기 12존데여....." 

- "네? 아... 유승철님 맞죠?" 

"네? 제 이름을 어케 아세여?" (별꼴이로군... 설마.. 내 이름만 보고 
내게 반했단 말인가.... 그것도 사내 녀석이...--;;) 

- "아.... 제가 오승은입니다...." 

"허걱....... 바... 바바... 반갑습니..다...." 

난 순간 두가지 감정을 느낄 수 있었다. 허탈감과 기대감...... 

비록 승은이는 남자애였지만(그래서 허탈했다... --;;) 그의 외모로 

보아선 충분히 실험을 해내고야 말겠다는 자신감을 북돋아 주기에 

충분했던 것이다.(그는 98학번에... 79년생... 나와 동갑이었음에도 

불구하고.... 그를 첫눈에 대선배님이 아닌가 하는 착각을 불러일으키는 

중후한 외모를 가졌다.) 난 기대에 찬 목소리로 물었다. 

"실험.... 잘하세여?" 

- "네? 아... 네... 전선 연결할줄은 알거든여? 그 이상의 것은 무리에여" 

"허걱!!!!!!" 

나의 두번째 기대감마져도 산산히 부서지는 그 순간....... 

(아마.. 그 승은이란 넘도 내게 비슷한 감정을 느꼈겠지..) 

"저.... 전... 전선도 연결할줄 모르거든여... 헤헤....--;;" 

그거시... 우리의 첫만남이었다.... 결국 우린 길잃은 양처럼 

실험의 바다를 헤메이게 되었고.... 자애로우시고 인자하신 

우리의 목자 조교님께서는 우릴 아름다운 양지로 인도해주셨던 

것이었던 것이다.... --;; 

"조교님.. 이거 어케 하는거에여?" 

- "이게 무슨 게이트인지는 알죠?" 

"게이트가 뭔데여?" 

- "허걱!!!!!!" 

"이게... 7400 NAND 게이트잖아여...." 

- "뭐라구여? 칠사공공.... 다음에 뭐여?" 

"--+++ 자아.. 이걸 여기다... 연결하구.. 이건 저기다 연결하구...." 

결국... 조교는 자기가 다 연결하구야 말았다.... 후훗... 진작 

그럴것이지... 승은이는 나의 저력에 찬탄을 보냈다. 

"야... 너 나만큼이나 모르네?" 

- "응... 너나 나나지 뭐.. 헤헤....--;;" 

그렇게 우린 실험을 무사히 마칠 수 있었다. 

"승은아... 이렇게 만난것도 악연인데 친하게 지내자..." 

- "그래... 정말... 오늘 너 없었으면 조교가 그렇게 다 해주지 
않았을거야... 정말 다행이야..." 

"아냐.. 다 네 덕분이지 뭐.... 네가 그나마 전선을 연결할줄 
알았기에 우린 해낼 수 있었어..... 이 똑똑한 자식..." 

- "아냐.. 넌 천재야.... 언변의 달인.... 다른 조는 대충 가르쳐주던 
조교가.... 네 말에 그냥 넘어가서 우리에겐 자세히 가르쳐 줬잖아... 
아니.. 실제로 지가 다 했잖아... 쿠쿡.." 

"과찬이야... 우린 왜 이리 실험을 잘하는걸까?" 

- "태어날때부터 타고난거지.. 뭐...." 

푸...... --;; 아무래도... 우린 미쳤나부다.... 그렇게 실험을 

무사히 마쳤다.... 역시... 사회는 힘들어.... 

군대 있을때가 정말 편했는데... 게이트가 먼지 멀라도 대구.... 

에휴.... 개똥밭에 굴러도 사회가 낫다는 말을 누가 했는가? 

말년 병장들이 했던가...? 

^^;;;; 재미 없져? 죄성..... 모두 즐거움 하루 대세여...


제  목: 54회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=54

[기가 슬렌더] -27- 세느카 아이리스(프레제톤타의 두 번째 인간 방문객) 	 -세느카(
프레제톤타의 두 번째 인간방문객.......)-

 어느덧 D.W 2001 년 10월도 거의 다 저물어가고 있었다. 
죽음의 전쟁 이전의 시대의 10월은 무슨 계절이었을지 모르
겠지만 지금은 겨울이었다. 죽음의 전쟁이 계절변화마저 바꾸
어버린 것이다. 그 마지막주 토요일. 이 날은 중앙지역구의회가 
열리는 날이었다. 
 지금 시대엔 국가란 개념이 없었기 때문에 전세계가 하나로 
통합된것처럼 보인다. 하나의 거대한 국가. 아니,인류라는 거대한 
그릇안에 인간들은 하나의 밥알갱이로 살고 있는 것이다. 어쩌면 
다른 종족들로부터 방어하기 위해 서로 힘을 합치기 위해 그렇게 
되었는지도 모른다. 엄밀히 나누자면 인간,세이렌,헤켈 이라는 세 
가지 국가로 구성된 세상에서 그들은 꽤 많은 영역을 확보한채 
살고 있는 것이다. 
 그 거대한 인류의 세상은 관리하기 쉽도록 4가지의 지역으로 
나뉘었다. 인류의 발이 닿지 않는 다른 종족의 땅에도 지역구라는 
이름을 사용해 부르고 있었다.
 그 첫 번째 땅이 세상에서 가장 거대한 아크로나딘산맥을 거느
리고 있는 4지역구였다. 그 아크로나딘 산맥 최고 봉우리인 로페
하벤 봉우리에 헤켈의 은거지가 있는 것을 아는 자는 손가락으로 
꼽을 정도다. 

 두 번째 금단의 땅인 제 5지역구는 빙하지대로 이루어져 있음에도 
불구하고 프레일리아라는 섬에 세이렌의 문명을 탄생시켰다. 프레
일리아의 프레제톤타 빙산의 지하세계 그 세계를 한 번 본 학자가 
있다면 세이렌들의 위대한 과학력에 저절로 허릴 숙였을 것이다.


 제 4,5 지역구는 처음부터 인정하려던 땅은 아니었다. 헤켈과 세이
렌들의 주요 활동영역이 확실한 경계선 형태를 띄며 나타난 이후로 
붙여진 이름이었다. 그 전에는 빙하지대를 지나 한랭기후를 가진 
중앙지역구가 좌우로 길게 뻗어진 형태였으며 그 밑에 왼쪽부터 
차례대로 3,1,2 의 순서로 지역구가 매겨져 있었다. 1,2,3 지역구는 
온난기후라 살기엔 더없이 좋았다. 불행히도 1지역구는 화산지형의 
대 폭발로 인해 대부분 석회암으로 땅이 이루어져 있어 많은 붕괴 
우려를 가지고 있었다. 그에 반해 2,3 지역구는 살기 좋은 땅이었다. 
특히 3지역구는 무엇이든 심기만 하면 알아서 자라주는 최고의 
기후와 토지를 가지고 있었다. 

 이렇듯 인간들은 각자의 지역구 속에서 공동의 목적을 위해 만든 
시라는 단위을 통해 삶을 영위하고 있던 것이다. 이런 시들은 
서로의 유대관계를 존속시키기 위해 지역구의회라는 것을 창설했다. 
그리고 지역구 역시 마찬가지 이유로 전지역구의회라는 것을 만들
었다. 각각의 시의 시장들은 지역구의회에서 자신의 발언권을 행사
할수 있었으며 그중 파워가 막강한 의원들은 전지역구의회에서도 
그런 능력을 발휘했다.

 D.W. 2001년 10월 27일 토요일. 중앙지역구 의회가 개최되었다. 
이 날 중앙지역구의 13개 시의 크고 작은 시의 시장들은 마테리온 
쥬 고어 지역구의장의 발언에 엄청난 충격을 받았다. 그 발언은 바로 
이것이었다.

 "오늘은 인류사에 있어 가장 진보적인 논제에 대해 토의할까 
합니다. 우선 우리가 직면에 있는 현실에 대해 간단한 설명을 하겠
습니다. 현재 우리는 북으로는 세이렌 남으로는 헤켈들에 둘러
싸인채 항상 생명의 위협을 받으며 살고 있습니다. 이것은 지난 
수백년간 계속 되풀이 되고 있는 슬픈 현실입니다. 하지만 과거 
우리에겐 그들을 막을 미비한 힘조차 없었던게 사실입니다. 그들 
소수의 공격에도 치를 떨어야할정도로 약했습니다. 하지만 끈질긴 
생명력으로 여태껏 버텨왔고 무기의 진보도 가져왔습니다. 개발된지 
10년 남짓 된 가오사이보그가 그 진보된 무기의 가장 대표적인 
예입니다. 가오그가 등장한 이후로 적들의 침입으로부터 우릴 지킬
수 있는 힘을 가지게 된 것입니다. 비록 많은 예산이 들어가고 
탑승자 양성문제등 안고 있는 문제가 여러 가지 있기는 합니다. 
하지만 그것은 어디까지나 해결할수 있는 문제인것입니다. 즉,지금 
당장의 문제로 인해 먼 미래를 바라보지 못하는 근시안적 사고를 
해선 안된다는 말입니다. 

 사실 헤켈들과 세이렌들은 강합니다. 하지만 그들이 진정 우리
들에게 위협을 주었을때엔 우린 강하지 못했습니다. 그러나 지금은 
어떻습니까? 우리에겐 그들을 막아낼 힘이 있습니다. 그런데 그 
힘을 그저 막는데에만 사용하고 있는 것입니다. 최근들어 타 
종족의 대규모 침공이 늘어가는 추세입니다. 이것은 그들 역시 
우리들의 힘이 날로 강해지고 있다는 것을 육감적으로 느낀다는 
것을 역으로 증명하는 것이라 할수 있습니다. 즉, 그들도 우릴 
두려워하고 있다는 것입니다. 이럴 때 우린 여전히 몇백여년전에 
만들어놓은 타종족불가침 규약을 실행하고 있습니다. 이미 시대를 
지나간 규약입니다. 그 시대의 불안정한 사회환경속에 불필요한 
혼란을 막고 방어에만 전념할수 있도록 하기 위해 만들어놓은 
일종의 궁여지책이었습니다. 물론 그것은 효과적으로 이루어져 
지금의 산업을 이루는데 기반이 되긴 했습니다. 하지만 사회는 
변합니다. 시간이 계속 흐르듯이 상황도 달라졌습니다. 우리는 
이제 새로운 규약이 필요합니다. 다른 종족들에게 언제까지고 
당하고만 살수는 없는 노릇아니겠습니까? 더 이상 힘없는 노예가 
되고저 하지 말고 낫과 호미를 들고 새땅을 정복해나가는 
프런티어가 되자는 뜻입니다."

 마테리온의 일장 연설이 끝나자 의원들은 모두 수군거리기 
시작했다. 당연한일이었다. 지금껏 의제들은 모두 산업,문화 
등에 관한 것들이었지 이런 문제가 아니었던 것이다. 
 한참 수군거리던 의원들은 제각기 서로 편을 나누기 시작했다. 
물론 한쪽은 마테리온의 의견을 수용하는 쪽이었고 다른 쪽은 
앞으로도 계속해서 방어적인 입장을 고수하자는 쪽이었다. 
마테리온은 일이 이렇게 진행될지 이미 짐작하고 있었다. 
생각보다 많은 우둔한 시장들이 방어적인 입장을 고수하자고 
주장하고 있었다. 


 바로 카안드리아스 재단에서 압력을 행사하는 시의 시장들
이었다. 특히 아리코시의 하일레노스 시장과 노스 메테르시의 
서에칸트시장이 그 대표적인 인물이었다.
 마테리온은 예상했던 적들이 등장했음을 알았다. 그들의 영향력은 
결코 에리네나 게류온같은 자들에 비해 떨어지지 않았다. 그들이 
워낙 철저하게 재단에 연류되어있기 때문에 그들은 로비대상에서 
제외했던 것이다. 예상대로 그들은 회의론적인 입장을 내세웠다.
 50대 중반의 150킬로그램에 육박하는 육중한 몸을 가진 아리코시 
하일레노스 시장이 입을 열었다.

 "의장님. 의장님의 말씀 잘 들었습니다. 하지만 현실적으로 
어려운 문제가 아닐까 생각합니다. 우선적으로 다른 종족의 
침입으로부터 시민들의 안전을 보호해야할 의무가 있는 우리가 
그런 본연의 임무를 저버리고 시를 비워둔채 타 종족을 공격한다는 
것은 논리에 맞지 않는 일입니다. 설령 도시의 방어를 철저히 
해놓는다손 치더라도 세이렌과 헤켈 두 종족에게 둘러싸여진 
이상 어느 한쪽만을 공격할순 없는 노릇입니다. 한쪽을 노리고 
쳐들어간다면 다른 한쪽이 가만있지 않을테니까요 물론 그건 
나중에 생각하여야 할 일입니다. 시장님의 의견은 충분히 수긍이 
가는 내용이지만 아직 우리의 현실로서는 불가능하다는 점을 다른 
의원님들께서 알아주셨으면 합니다."

 마테리온은 속으로 하일레노스를 욕하고 있었다. 에이,능구렁이 
늙은이 같으니. 라고 사실 욕할만도 했다. 하일레노스는 마테리온 
발언의 약점을 정확히 간파하고 있었다. 그것을 꼬집을 때 은근히 
일리가 있는 말이라는점을 부각시켜 마테리온의 체면도 세워주고 
있었다. 이것은 다른 의원들에게 더욱 호감이 가는 발언방식임에
틀림없었다.
 하일레노스의 발언에 크레타시의 시장 게류온이 응수를 펼쳤다.

 "현실상으로 불가능하다는 말씀을 하셨는데 전혀 그렇지 않습니다. 
지금 우리의 전투력은 그 어느 세기를 들여다봐도 가장 우월하다 
할 수 있습니다. 일반인 수십여명의 능력을 가진 세이렌 한 개체를 
가오사이보그 한 대가 충분히 막아낼수 있습니다. 이것은 엄청난 
무기의 진보를 가져왔다는 뜻입니다. 다시 말해 지금 가장 강한 
전투력을 가지고 있다는 뜻도 됩니다. 이것은 결코 다른 종족을 
굴복시킬수 없다는 주장을 한 번 더 생각하게 만드는 사실입니다. 
그리고 우리에겐 광선형 돔 결계도 있습니다. 한 종족을 공격한다고 
해서 나머지 한 종족이 빈집털이를 할 가능성은 거의 없습니다. 
광선형 돔 결계는 저번 헤켈대전에서도 볼수 있듯이 간단히 부술수 
있는 것이 아닙니다. 이미 가오사이보그는 10년이란 세월을 
통해 가변공정시스템(FMS:Flexible Manufacturing system)을 
채용하고 있습니다. 이 시스템이 의미하는 것이 무엇인지는 여러분이 
잘 알고 계시리라 생각됩니다. 즉,대량생산이 가능해졌다는 말입니다. 
물론 탑승자를 양성하는 문제가 남아있긴 하지만 그건 전쟁을 준비하는 
기간동안 충분히 해결할수 있는 문제입니다. 더 이상 다른 종족의 
눈치를 보며 살수는 없습니다. 이젠 우리도 우리의 힘이 약하지 
않다는 것을 보여줄 필요가 있습니다!"

 게류온의 말이 끝나자 의원들의 표정이 고무된 듯 변해있었다. 
사실 그들도 타 종족에게 억눌려왔던 감정이 뼛속깊이 박혀있었던 
것이다. 그때 노스 메테르시의 서에칸트 시장이 일어섰다. 그는 
2미터의 장신으로 하일레노스시장과는 반대로 빼빼 말라있었다. 
키가 커서 그런지 더욱 가냘퍼보였다. 그런 그의 목소리는 의외로 
거칠었다.

 "게류온 시장님의 말씀은 다소 과장이 섞여있습니다. 광선형 돔 
결계가 타 종족의 공격으로부터 우리를 보호하는데 상당한 영향력을 
미친다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 결코 그것이 절대적이진 
않다는 것을 말하고 싶습니다. 다시 말해 헤켈이나 세이렌중 한 
종족이 총공세를 펼친다면 그 정도의 결계는 쉽게 부술수 있다는 
뜻입니다. 그리고 그들이 총공세를 펼치지 않는다하더라도 중소도시의 
다소 약한 돔 결계는 쉽사리 파괴될것입니다. 타 종족위에 군림하기 
위해서 작은 도시들은 버리겠다는 뜻입니까?"

 게류온은 서에칸트의 말에 다소 의기소침한 표정을 지었다. 서에칸트는 
인류애라는 커다란 명제를 놓고 싸움을 걸어오고 있었다. 이런 것은 
자칫 한 번의 말실수로 돌이킬수 없는 지경에 이를수 있게 하는 무서운 
말빨공격이었다.
 잠시 머뭇거리는 게류온 대신에 에리네 반인테스 유그리스 시장이 
일어서서 답변했다.

 "어째서 더욱 넓은 세상을 보지 못하는 것입니까? 우린 결코 중소
도시의 몰락을 지켜보고만 있지 않을겁니다. 이미 서에칸트 시장님께서 
한 발언에 대한 해답을 강구해놓았습니다."

- "후훗 도대체 어떤 방법인지 대단히 궁금하오!"

 서에칸트 시장은 자신보다 한참 아래 연배인 에리네를 깔보듯 
말했다. 에리네는 전혀 동요되지 않는 눈빛으로 또박또박 말했다.

 "이주계획입니다!!"

 에리네의 입에서 이주계획이란 단어가 나오자 의원들은 제각기 
말을 하느라 회의장은 소란스러워졌다. 마테리온은 득의에 찬 미소를 
지으며 외쳤다.

 "조용히들 하십시오!!! 에리네 시장의 발언은 아직 끝난게 아닙니다."

 마테리온이 손짓으로 말을 이어가라는 표시를 하자 에리네는 
정중히 예를 표하는 시늉을 하고는 말했다.

 "제 2지역구의 주민들을 다른 지역구로 이주시키는 것입니다."

 에리네의 말이 다 끝나기도 전에 하일레노스 시장이 반박했다. 
그는 다소 노기를 띈 목소리로 흥분한 듯 외쳤다.

 "그 무슨 망발이오!! 아무리 젊은 혈기로 그런 생각을 했다고는 
하지만.. 2지역구의 주민들이 한두명 아니, 일이천명인줄 아시오? 
그 많은 사람들을 다른 지역으로 무슨 수로 이주시킨단 말이오?"

- "하일레노스 시장님. 말을 끝까지 들어보시죠 분명 그 많은 
사람들을 다른 지역으로 이주시키는 것은 어려운 일일겁니다. 
하지만 지금 처해있는 상황을 전략적으로 분석해본다면 이해가 
가는 부분이 있을겁니다. 북쪽으로는 세이렌 남쪽으론 헤켈에게 
둘러싸여져 있습니다. 이것은 누가 봐도 포위된 형태입니다. 이래선 
전력의 균등화를 이룰수 없습니다. 가운데 끼인 우리의 처지만 
나빠지게 되는 것이죠. 그래서 타 종족들과의 균형을 맞추기 위해 
비대해진 살을 도려내는 것입니다."

 에리네의 말에 누군가 일어서서 동조를 표했다. 그는, 아니 그녀는 
보는 사람들로 하여금 시선을 고정시키게 만드는 마력적인 매력이 
있었다. 바로 마르스시의 베아트리체 시장이었다. 

 "에리네 시장의 의견은 상당히 생각해볼만한 가치가 있는 것입니다. 
다른 종족들과 2:1 의 싸움을 해왔던 그동안을 돌이켜보며 잘못된 점을 
바로잡을 필요가 있습니다. 사실 2지역구에 사는 사람들은 다른 
지역구에 있는 사람들보다 그 수가 훨씬 적습니다. 그리고"

- "잠깐!!! 지금 무슨 착각들을 하고 계신 것 아닙니까? 마치 회의가 
전쟁을 하기로 결정지은 사람들이 전략을 짜는 자리로 바뀌고 만것같소!!"

 서에칸트 시장이었다. 그의 얼굴엔 더 이상 평온함은 없었다. 이상
하리만치 잘 짜여진 각본에 의해 분위기가 서서히 전쟁을 해야한다는 
쪽으로 돌아가는 것 같았기 때문이다. 하지만 역시 서에칸트는 쉽게 
넘어가지 않았다. 
 사실 에리네의 말은 옳은 구석이 많았다. 헤켈과 세이렌들에게 둘러
싸여진 지금 인류는 가장 불행한 종족이나 다름없었다. 두 종족들에게 
같이 시달림을 당하고 있던 것이다. 그런 상황에서 한쪽 길을 터주어 
세이렌과 헤켈들이 서로 부딪히게 만든다면? 확실히 인류에겐 1:1:1 의 
싸움이란 덜 부담스러운 형태로 바뀌게 되는 것이다. 이것은 많은 학자
들과 심지어 이 자리에 모인 시장들도 한 번쯤은 생각해본 복안이었다.

 '헤켈과.. 세이렌이 서로 싸운다 허기야. 그런 일이 아예 없던 것은 
아니지만. 견제하는 쪽이 한 군데 더 늘어난다면 섣부른 도발은 힘들겠지..'

 심지어 서에칸트 시장도 그런 생각을 하며 약간의 긍정은 표시했다. 
하지만 그건 전쟁을 하겠다고 한 연후에 생각할 문제지 지금 공론할 
문제가 아니었던 것이다. 그것을 그가 정확하게 짚어낸 것이다.
 다른 시장들도 마치 자신들이 전쟁을 해야겠다고 확정진 연후에 방법을 
모색하는줄 착각을 일으킬 정도였다.
 마테리온은 서에칸트의 반박에 잠시 조용해진 좌중을 둘러보며 말했다.

 "서에칸트 시장의 말이 맞습니다. 방법론적인 문제로 귀결되었는데 
그건 나중에 생각해보도록 합시다."

 마테리온은 에리네를 바라보았다. 에리네는 더 이상 끌면 안된다는 
듯 고개를 흔들었다. 마테리온은 어쩔수 없다는 듯 천천히 고개를 
끄덕였다. 그것이 의미하는 것을 에리네는 잘 알고 있었다.

 "하일레노스 시장님. 그리고 서에칸트 시장님! 최근들어 카안드리아스 
재단에서 무슨 일을 꾸미고 있다고 생각지 않으십니까?"

- "그 그게 무슨 뜻이오?"

 "카안드리아스 재단은 보수적이고 방어적인 집단으로 잘 알려져
있습니다. 그 재단이 이 회의에 미치는 영향력 또한 만만치 않은 
것이란 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 그들이 주장하는 그 규약은 
그들의 모순된 모습을 증명할수 있는 가장 큰 증거입니다."

 에리네의 말에 하일레노스와 서에칸트는 모르겠다는 표정을 
지으며 물었다.

 "도대체 무슨 말이 하고 싶은겁니까?"

- "사실 카안드리아스 재단에서는 지금의 가오사이보그를 훨씬 
능가할 가공할 전투무기를 개발하고 있었습니다. 물론 그것들의 
능력은 결코 방어적인 입장을 취하는데 부족함이 없는 우리 인류
에겐 불필요하게 큰 능력이었습니다."

 에리네의 말에 하일레노스와 서에칸트의 표정은 동시에 백지장
처럼 하얗게 변했다. 하지만 그럴만한 증거를 에리네가 가지고 
있을리 없다는 표정을 지으며 다음 말을 재촉했다.

 "후훗. 소설을 한편 쓰시지 그러시오. 에리네시장."

- "아직도 사태파악이 안되시는것같군요. 자아. 이것은 카안드리아스 
재단에서 추진했던 프로젝트들입니다. 모두들 하나씩 받아서 보시기 
바랍니다."

 어느 도시의 건물인지는 몰라도 굉장히 거대한 원형 돔 지붕에 
거대한 원형탁자가 놓여져 있었다. 그 원형탁자에 둘러앉은 13인의 
중앙지역구 시장들은 에리네가 나누어준 보고서를 하나씩 들고 읽기 
시작했다. 그것을 읽어나가는 그들의 눈에는 경악의 눈빛과 조소의 
눈빛이 어우러져 있었고 그것은 하일레노스 시장과 서에칸트 시장도 
마찬가지였다. 

 그 보고서는 마테리온이 재단에 심어둔 끄나풀들로 하여금 입수케 
한 엄청난 정보를 가진 문서였다. 물론 ADIP 계획같은 고차원적인 
비밀은 숨겨져 있지 않았지만 그것들의 표면적인 이름들은 공공연히 
드러나있던 문서였다. 바로 쉐도우 프로젝트와 가상 생명체 프로젝트였다.

 그 외에 과거에 진행되었던 로이안 리플 프로젝트,포스 스트렝스 
플랜,기형생명체 유전자 변이 모듈 개발 계획등 여러 가지 연구주제
들이 망라되어있었다.

 시장들의 표정변화를 즐겁게 바라보던 에리네는 다시 입을 열었다.

 "이것은 카안드리아스 재단에서 연구하던 연구 목록들입니다. 
물론 세세한 사항들까지는 나와있지 않지만 그 연구들의 예상결과를 
보면 상상을 불허합니다. 간단한 예를 들면 쉐도우 프로젝트는 단지 
인간 한명의 힘으로 가오그 한 대에 맞먹는 힘을 갖도록 만들 수 
있습니다. 그 실험이 성공했는지 여부는 아직 판가름 나지 않았지만 
만약 그 실험이 성공한다면 세이렌족에 비해 월등히 숫자가 많은 
우리 인류에겐 엄청나게 큰 힘이 될것입니다. 또 다른 한가지 예를 
들면 포스 스트렝스 플랜을 들수 있습니다. 이 실험은 거의 성공직전에 
실패했습니다. 만약 이 실험이 성공했다면 이 세상은 포스 오너들로 
넘쳐나게 될것입니다. 물론 그들 개개인의 능력은 다른 종족들을 굴복
시키는데 결코 부족함이 없습니다."

 에리네는 다소 과장을 섞어 말했다. 사실 포스 스트렝스 플랜은 
어느 정도 매너 포스를 감지하고 사용하는 자들의 능력을 극대화
시키는 프로젝트였지 일반 사람들을 포스 오너로 만드는 것은 아니
었다. 어쨌든 그의 설명은 그가 나눠 준 보고서의 내용과 일치하여 
시장들에게 어필되고 있었다. 

 "그.. 그렇다면 재단이 생각하는 것은 무엇입니까?"

 중앙지역구에서 작은 도시에 속하는 할파이드 시의 시장 레빈의 
질문이었다. 레빈의 질문에 원형탁자에 둘러앉은 사람들은 일제히 
에리네를 바라보았다. 에리네는 하일레노스와 서에칸트를 번갈아 
바라보며 승리에 도취된 웃음을 지었다.

 "바로 전쟁입니다!!"

 에리네의 말에 회의장은 술렁거리기 시작했다. 하일레노스 시장과 
서에칸트 시장은 에리네를 바라보지 못하고 고개를 숙이고 있었고 
다른 시의 시장들은 점차 에리네의 의견에 수긍하는 눈치였다. 
 재단과 연류된 시장들은 중앙지역구의 하일레노스나 서에칸트말고도 
많이 있었다. 이미 그들은 재단의 요청대로 계속 방어적인 입장을 
고수해왔었다. 앞으로도 카안드리아스의 생각이 바뀌지 않는한 그 
입장은 계속 될 것이었다. 다른 시의 시장들도 현재 자신의 위치를 
유지하는 것을 더욱 바라는 소인배들이었기 때문에 언제나 그들의 
편에 서있었다. 그런데 지금 이 상황은 그런 그들의 가슴속을 뜨겁게 
달구는 무언가가 있었다.
 마테리온은 자신의 생각대로 에리네가 잘 처리해주자 기분이 좋은 
듯 속으로 미소짓고 있었다. 그는 언제나 냉철한 사고를 하는 인물
이었기에 절대 겉으로 좋은 내색을 하지 않았다. 하지만 머지 않아 
종족차별주의자들의 세상이 도래할것이라는게 그의 생각이었다.

 "재단에서 그런 힘을 비축하고 있으면서도 방어적인 입장을 고수
한다는 것은 납득할수 없는 일입니다. 그들의 의도가 뭔지는 알수 
없지만 더 이상 그들의 생각대로만 움직여줘서는 안된다고 생각
합니다. 우리에겐 힘이 있고 그 힘을 사용해야할 시기가 되었습니다. 
더 이상 안락한 의자에 안주하려들지 말고 앞으로 한걸음 내딛을때가 
된것입니다!!"

- "옳습니다!!"

- "동의합니다!!"

- "더이상 피해를 감수하며 산다는 것은 후손에 대한 불성실입니다!!"

- "나.. 나도 동의하겠습니다."

 여러 시장들이 동정의 뜻을 표하자 끝내 하일레노스 시장도 졌다는 
듯 에리네의 의견에 동의했다. 이것은 다른 시장들의 어떠한 의견보다 
더욱 강력한 힘을 지닌 말이었다. 그러자 서에칸트 시장도 못마땅
하다는 표정을 지었지만 동의하고야말았다. 이로서 마테리온의 타종족
불가침 규약 폐지론은 의회를 통과하였다. 지역구의회에서 상정된 
안건은 전지역구의회로 넘어갈수 있었다. 아마 전지역구의회에서도 
이런식이라면 승리할수 있을 것이란 게 마테리온의 생각이었다. 
그렇게만 된다면..

 "좋습니다. 오늘 회의는 이것으로 마치겠습니다. 아 그 전에 오늘 
보았던 재단에 대한 보고서는 언론에 일체 발언하지 말아주시기 
바랍니다.엄청난 영향력을 미치는 재단에 나쁜 소문이 나돈다면 
혼란만 가중될뿐이니까요.. 다음 회의는 두달 뒤인 12월에 개최할 
예정입니다. 모두 수고하셨습니다."

 마테리온이 회의를 마치는 말과 함께 일어서자 다른 시장들도 
각자의 길을 가기위해 일어섰다. 하일레노스와 서에칸트의 표정은 
가장 침통해보였고 그외 그를 따르던 시장들도 다소 심각한 표정
이었다. 하지만 다른 시장들은 다른 종족들을 무찔러 본때를 보여
줄수 있을거란 생각에 다들 다소 상기된 표정이었다.
 마테리온은 천천히 에리네를 향해 다가갔다. 에리네는 회의장에서는 
다소 딱딱하게 굴었던 표정과 말투를 바꿔 부드럽게 말했다.

 "성공입니다. 마테리온님."

- "후훗 네 도움이 크다. 물론 게류온과 베아트리체도 한몫을 
했지만 역시 너만한 이가 없구나."

 "과찬입니다. 하지만 전쟁을 치르기 위해선 아까 말했던 이주
계획을 저들에게 납득시켜야만 합니다. 이대로 전쟁을 한다면 그건 
세상에서 전략적으로 가장 멍청한 짓이 될겁니다."

- "나도 알고 있네.. 하지만 이주계획은 나중에 생각하기로 하지. 
우선은 전 지역구 의회에서 이 안건을 통과시키는게 우선이니까.."

 "게류온 시장과 베아트리체 시장이 도와준다면 전지역구 의회에서도 
마찬가지 결과가 나타날겁니다. 너무 걱정하지 마십시오.."

- "후훗. 알겠어. 오늘은 푹 쉬도록 하게.."

 마테리온은 웃으면서 자릴 비켜주었다. 에리네도 다소 피곤한 
기색을 띄며 건물 밖으로 나갔다. 하늘에서는 붉은 태양이 뜨거운 
직사광선을 토해내고 있었다. 에리네는 눈이 부신지 한손으로 해를 
가리고 자신의 플라잉 머신을 향해 걸어갔다. 그때였다. 누군가 맑은 
목소리로 그에게 말을 거는게 아닌가.

 "에리네! 오늘 솔직히 놀랬어요 그런 능구렁이 할배들을 구스르다니."

- "아.. 베아트리체 시장.. 과찬입니다. 저는 마테리온님이 
시키는데로 했을뿐.."

 "후훗 지나친 겸손은 교만이에요,에리네 어쨌든 오늘 성공했으니.. 
다음번에도 활약 기대할게요."

- "알겠습니다. 베아트리체 시장님은 이주계획에 대한 구체적인 
방안을 짜내보도록 하십시오 그게 우리의 목적을 달성한 후에 할 
가장 급한 일입니다."

 "후훗. 그 시장이란 단어는 좀 빼면 안되나요?"

- "네??? 그 무슨??"

 "후훗 난 에리네. 당신을 에리네라고 부르는데 당신은 왜 게속 
시장이란 수식어를 붙이나요? 전 우리 사이가 그렇게 벽에 가로
막히는 것을 원치 않아요!"

 베아트리체의 말에 에리네는 다소 당황한 기색이었다. 친해지고 
싶다는 뜻을 빙 돌려말한것이지만 사실 직접적으로 말한것보다 
효과가 더 컸다. 에리네는 살며시 웃으면서 고개를 끄덕였다.

 "그러죠 베아트리체 나도 당신과 벽이 생기는건 원치 않으니까."

- "그럼 나중에 뵈요 전 할 일이 많아서. 호호홋.."

 "그래요. 조심해서 들어가도록 해요"

 에리네는 멀어져가는 베아트리체를 한참 바라본후 플라잉 
머신에 탑승했다. 그리곤 전용 호버크레프트 주차장을 향해 내달렸다.

 금속. 주변의 극저온의 온도속에서도 그 색이 바래지 않는 기적의 
신소재. 훌러렌(C60)이라 불리는 이 금속은 그 금속이 지닌 특유의 
색상보다는 주변환경에 의해 영향을 많이 받았다. 엄청난 한기를 분자 
하나하나가 고통스레 받듯 그것들의 색깔은 짙은 푸른색이었다. 보기
만해도 온몸이 얼어붙을만큼 진저리나게 짙은 푸른색이었다.
 그 푸른색의 금속으로 이뤄진 거대한 건물 안에는 하나의 통로를 
따라 몇 개의 방이 달려있었다. 가장 구석진 방. 그 방안에서 인기척이 
들려왔다. 

 방안에는 한때 굉장한 추위에 떨었던 듯 보이는 한 여성이 온몸을 
번데기처럼 웅크려 누워있었다. 감기에 걸린것인지 아니면 원래 얼굴이 
하얀것인지 그녀의 얼굴은 너무도 창백해보였다. 
 갑자기 그녀가 소스라치게 놀라며 깨어났다. 마치 악몽을 꾼 사람처럼..
상체를 일으켜세운 그녀의 모습은 너무나도 아름다웠다. 그녀의 미(美)는
미인대회에 참가하는 여성들의 외형적인 아름다움을 떠올리는 것은 아니
었다. 뭐랄까. 가슴속을 파고드는 지적인 아름다움? 그것도 아니라면 
사람의 가슴을 옥죄게 만드는 설레임이란 선물을 안겨다주는 그런 
아름다움? 사람 느끼기 나름이겠지만 그녀의 그런 내면적 아름다움은 
그녀의 머리색과 눈동자의 색 때문에 약간은 퇴색되어버릴수도 있었다.

 검은색 검은색 머리결과 눈동자는 이 시대에 존재할수 없는 인간의
유전자였다. 물론 자신의 모습을 과장되게 또는 튀게.. 쉽게 말해 
엽기적인 인간이 되고 싶어하는 인간들이 그런 색으로 염색을 하거나 
렌즈를 끼고 살았다. 하지만 그녀의 순수한 내적 아름다움은 결코 그런 
엽기적인 인간이 아님을 증명해주고 있었다.

 세느카 아이리스 무슨 영문인지 몰라도 그녀의 처참한 운명이 그녀를 
이곳까지 데려온 것이다. 바로 프레일리아섬 프레제톤타빙산 지하세계에.

 세느카는 정신이 드는지 주변을 둘러보았다. 방안에는 자신밖에 
없었다. 다른 물건들도 전혀 보이지 않는 그야말로 빈방이었다. 
그녀는 벽의 색상을 보고 다소 이상하다는 표정을 짓고 있었다.

 "어째서 벽 색상이 푸른색일까.."

 그렇게 중얼거리던 그녀는 갑자기 온몸에 소름이 돋는 전율을 
느꼈다. 자신이 왜 이곳에 와 있는지 얼핏 기억이 나는 것이다. 
그렇다면!! 결론은 당연했다. 이곳은 세이렌들이 살고 있다는 제 
5지역구가 틀림없을 것이다.
 세느카는 자신이 고위도 지방으로 향하면서 엄청난 추위에 떨었던 
것을 기억해냈다. 체온이 급격히 저하하여 정신을 잃었던 것 같았다. 
하지만 방 안은 따뜻했다. 짙은 푸른색의 벽색깔과는 대비되었지만 
정말 따뜻했다.
 주변을 아무리 둘러보아도 창문같은 것은 보이지 않았다. 다만 문 
하나가 덩그라니 놓여있었다. 직접 만져보지 않아도 그것은 잠겨 있을 
것이다. 세느카는 그게 당연할것이라 생각했다. 하지만 혹시나 하는 
심정으로 문 앞으로 다가갔다. 
 문에 다가섰지만 문을 어떻게 여는지 알수가 없었다. 도어 핸들이 있는
것도 아니고 지문인식장치가 있는 것도 아니었다. 그렇다고 미닫이 
문도 아니고 한마디로 문은 굳게 닫혀있었다.
 세느카가 포기를 하려고 돌아설 때 갑자기 쿵! 하는 소리와 함께 
문이 열렸다. 소리가 너무 리얼해서 마치 문을 부수고 들어오는것같았다. 
하지만 그건 일반적인 문을 여닫는 소리였다.
 세느카는 들어오는 세이렌을 보고 다소 겁먹은 듯 뒤로 물러섰다. 
뒷걸음질 치는 그녀를 본 세이렌이 그녀를 안심시키기 위해 자신도 
한발 뒤로 물러선 후에 말을 걸었다. 그는 꽤나 높은 신분이었는지 
인간어를 할줄 알았다.

 "세느카 아이리스 맞습니까?"

- "어.. 어떻게."

 세느카는 떨려서 말을 할 수가 없었다. 세이렌들이 인간어를 할줄 
안다는 것은 자신이 납치되면서 안 사실이었지만 새삼 그들에게서 
인간어를 듣자 놀란 것이다. 

 그러자 세이렌은 다시 한 번 물었다.

 "세느카가 맞습니까?"

- "그 그래요"

 "당신의 안전을 책임질 세이타르라고 합니다. 당신을 
이곳으로 데려온 장본인이기도 합니다."

- "아"

 세느카는 짧은 탄성을 내뱉었다. 원래 인간끼리는 한 번 스쳐
지나가도 그 생긴 모습을 기억하는 법이지만 인간이 다른 종족을 
볼때는 그놈이 그놈같은 법이다. 세느카도 역시 마찬가지여서 세이
타르를 보고도 자신을 납치한 범인의 얼굴인지 분간을 못했던 것이다. 
 세느카는 기억을 더듬어 그의 기억을 복구해내려 했다. 그러자 갑자기 
엄청난 두통이 그녀를 휘감았다. 왼쪽 무릎이 꺽이며 그녀가 자리에 
주저앉자 세이타르는 적이 당황하는 기색이었다. 
 그는 예의 목소리를 낮춰 말했다.

 "괜찮습니까? 혹시 온도변화에 적응하지 못해서 그런 것은 아닙니까? 
그래서 일부러 이 방의 온도를 영상 20도로 유지하고 있습니다."

- "괘.. 괜찮아요. 최근에 생긴 병이에요. 편두통이죠. 전에는. 
 잃어버린 기억을.되......!!!"

 세느카는 잃어버린 기억을 되찾을때만 그랬다는 말을 하려했다. 
하지만 그 말을 다하지 못하고 불현 듯 어떤 생각에 사로잡혔다. 
그 생각의 요지는 그랬다.
 세이타르를 만난 것은 분명 몇일전 일이었다. 라케프를 만나기 
이전 기억을 되새길때만 두통이 왔었는데 몇일전 만난 세이타르의 
기억을 되살리려했을때도 두통이 왔다. 그렇다면!! 세느카는 삼단 
논법에 의해 결론을 도출하고야 말았다. 

 '그렇다면! 그를.. 그를 기억을 잃어버리기 전에도 만난적이 있다는 
것인가.. 내가 기억하지 못하는 그 기억속에 그도 포함되어있다는 
것인가.. 도대체 그는 내 기억속에서 나에게 어떤 존재였을까..'

 세느카의 머리속에서 수많은 상념들이 오고갔다. 그녀의 표정은 
뭔가를 생각하는 심각한 표정이었지만 세이타르는 그녀를 방해하지 
않았다. 세느카는 아무리 생각해도 찾을수 없는 기억에 대한 미련을 
버리고 세이타르를 바라봤다. 그러자 세이타르가 말했다.

 "당신에게 우리의 세상을 보여주고 싶습니다. 당신이 원하지 않는다면 
그렇게 할수도 있습니다. 하지만 그분을 만날때까진 무척 지루할겁니다. 
어떻게 하시겠습니까?"

 세이타르는 상당히 공손한 태도로 질문을 던졌다. 세느카는 그의 
말에 어떠한 악의도 담겨 있지 않음을 느꼈다. 그의 말대로 이 방안
에만 계속 있다면 미쳐버릴지도 모를 일이었다.

 "한가지만 물어봐도 되요?"

- "물어보십시오."

 "그분을 만나다니 그 분이 누군가요?"

- "우리 종족을 이끌고 계신 분입니다. 더 이상은 묻지 말아주십시오"

 "좋아요. 당신들의 세상을 구경하고 싶었던건 사실이니까 따라가겠어요 
신나는군요. 세이렌의 세상을 방문한 첫 번째 인간이라"

- "두번째입니다.."

 세이타르가 야릇한 미소를 지으며 말했다. 마치 세느카의 기대를 
저버리게 만든 것이 기쁜 일인양 웃으면서 말이다. 세느카는 그런 
세이타르의 태도에 다소 기분나쁠법도 했지만 정말 두 번째인지
궁금해서 다소곳하게 물었다.

 "나 말고도 이곳에 왔던 인간이 있었나요?"

- "후훗. 언젠가 그 인간하고도 만날 수 있을겁니다."

 "저.. 그 인.."

- "더 이상의 질문은 받지 않겠다고 했습니다. 가시죠. 보여드릴 수 
있는 것은 많지 않지만 신기한것들이 몇가지 있습니다."

 세이타르는 천천히 방을 나섰다. 세느카가 방 밖으로 나서자 엄청난 
한기가 그녀의 몸속을 파고들었다. 방문앞에서 더 이상 나아가지 
못하는 세느카의 모습을 세이타르가 바라보았다. 그녀는 덜덜 떨고 
있던 것이다. 세이타르는 아차! 싶었는지 재빨리 품 안에서 뭔가를 
꺼내었다.

 놀랍게도 그것은 옷이었다. 인간들이 직접 만든것과 비슷하게 생긴 
모양의 옷이었다. 아무래도 방한옷같았다. 하지만 너무도 얇은 옷이
었다. 세느카가 입고 있던 옷보다도 더 얇은것같았다. 세느카는 세이
타르를 불신의 눈빛으로 바라보았지만 세이타르는 묵묵히 웃고 있을
뿐이었다.

 "그 첫 번째 방문자가 만든 옷입니다. 자기 말고도 이곳에 올 인간이 
있을줄 미리 예상한건지 여벌의 옷을 만들어두었더군요.. 그걸 입으면 
전혀 추위를 느끼지 못할겁니다."

- "고마워요."

 세느카는 마치 긴 바바리 코트를 걸치듯 얇은 옷으로 몸을 덮었다. 
그러자 따뜻한 열기가 몸속으로 전해져오는 것이다. 세느카는 감탄의 
말을 잊지 않았다.

 "와.. 나보다 먼저 온 그 사람은 굉장히 똑똑했나보군요 원리가 뭐죠?"

- "글쎄요. 전 전사출신이지 과학자 출신이 아니라서 답변을 
못해드리겠군요."

 "싸움도 머리가 좋아야하는거 아닌가요 피이.."

 세느카가 입술을 불쑥 내밀며 놀렸다. 세이타르는 개의치 않고 
밖으로 걸어나갔다. 세느카는 그런 세이타르를 뒤쫓느라 꽤 고생하고 
있었다. 세이타르는 2미터 50에 달하는 장신이었는데 반해 세느카는 
170을 조금 넘는 인간여자였던 것이다. 
 숏다리가 롱다리를 쫓아가려니 가랭이가 찢어질법도 했지만 세느카는 
의외로 잘 쫓아가고 있었다. 이 세상에 대한 두려움 때문에 그나마 
의지할만한 세이타르를 열심히 따라갔던 것이다.

 프레제톤타 빙산의 꼭대기. 렘노스 탑에서 최상층으로 이어진 
수직이동방 스티지에서 한 세이렌이 튀어나왔다. 그는 천천히 
주변을 둘러보다가 2미터 80 거구의 세이렌을 보고는 다가갔다. 
다른 세이렌들보다 30센치는 더 커보이는 그 세이렌은 얼음으로 
된 창 바깥을 바라보고 있었는데 그런 그의 뒷모습은 확실한 
형태를 가진 날개덕분에 더욱 눈부시게 빛나고 있었다.

 "어서 와라.. 파리나타. 역시 임무를 잘 수행해 냈더구나."

 근엄한 목소리로 파리나타를 칭찬하자 파리나타가 급히 
부복하며 말했다.

 "과찬이십니다. 세이타르의 공이 컸습니다. 분명 공과 사를 
구분할줄 아는 뛰어난 인재라 생각됩니다."

- "후후훗. 내가 아직 보는 눈이 있나보군 그래"

 거구의 세이렌이 아름다운 날개를 뒤쪽으로 가져가며 몸을 
돌렸다. 기솔라벨카 호우겐!! 바로 세이렌들을 이끌고 있는 
최고의 수장이었다. 그와 눈이 마주치자 파리나타는 급히 
고개를 숙였다.

 "파리나타. 그녀는 지금 무엇을 하고 있느냐?"

- "세이타르에게 맡겨 이 세상을 구경시켜주고 있습니다."

 "후후훗. 취미도 고상하구나. 첫 번째 방문객에게도 그렇게 하더니.."

- "첫번째 때는 기솔라벨카님께서 직접.."

 "음화하하. 그랬던가. 맞아. 그때는 내가 시켰더랬지. 어쨌든 
불멸의 존재가 허락하지 않는 이상 이곳에 발을 들여놓을수 
없으니. 그것으로서 시간을 벌수 있겠지. 어쨌든 잘 감시하도록 
하여라"

- "알겠습니다."

 "흠.. 너도 말했듯이 세이타르는 뛰어난 전사다. 그에겐 그만한 
역량도 갖추고 있다. 난 그를 7대사제에 끼워넣고 싶은데 네 생각은 
어떠냐?"

- "그의 실력과 재략으로 볼 때 충분히 가능하다고 생각합니다. 
하지만 그는 아직 나이도 어리고 경험도 충분하지 않습니다. 그리고 
광전사단계를 거치지 않고 7대사제에 맞는 신분을 내린다는 것은 심한 
반발을 불러일으킬수도 있습니다. 일단 광전사로 신분을 상승시킨후에 
기회를 주는 것이 어떻습니까?"

 "흠. 그 생각을 못했군. 허기야. 광전사신분을 얻은 자들이 가만히 
지켜보지만은 않을것같군. 좋다. 네 의견대로 세이타르의 신분을 
광전사로 특진시킨다!!"

- "알겠습니다."

 기솔라벨카의 말은 사실 굉장한 특전이었다. 일반 일개 전사가 
광전사라는 지고한 위치에 오를려면 엄청난 실력과 경험을 가져야만 
되는 것이다. 물론 그 전에 중위전사,상위전사,전사장을 거쳐야만 
광전사로 진급할 기회가 주어지는 것이었다. 세이타르는 상위전사의 
자격을 가지고 있었으니 광전사로의 진급은 말그대로 특진이었다.
 기솔라벨카는 묘한 여운을 흘리는 웃음을 지으며 파리나타를 돌려
보내었다. 그리곤 거대한 프레제톤타빙산의 아래를 내려다 보았다. 보이는 
것은 구름밖에 없었지만 그는 그 풍경을 매일같이 내려다 보았다. 마음이 
편해지면서 또 후련해지는 기분이었다. 

 '불멸의 존재가 그녀를 만나고 싶어할지는 알수 없는 일이다. 그가 
그녀를 두려워하는지 아니면 그녀를 이용하려하는지 알수 없다. 하지만 
그러한 종잡을수 없는 여자를 우리수중에 넣었다는 것 자체가 우리에겐
큰 힘이 될 것이다.. 다른 종족을 위협할 힘이!!!'

 기솔라벨카는 먼지층사이를 뚫고 내리쬐는 태양빛을 바라보며 나지
막히 웃었다. 하지만 그 웃음소리는 최상층 곳곳을 메아리쳐 그에게 
돌아왔다. 기괴한 웃음 소리였다.

 세이타르는 별 말을 하지 않고 계속 걸음을 재촉했다. 그런 그가 
답답해보였는지 아니면 걷는게 너무 힘들어서 잠시 쉬고 싶어 그랬는지 
세느카는 힘없이 말을 걸었다.

 "세이타르!! 우리 잠깐 얘기 좀 해요!!"

 세느카의 말에 세이타르는 걸음을 멈추었다. 그리곤 천천히 
뒤를 돌아보더니 말했다.

 "무슨 얘긴지 하십시오. 들어드리겠습니다."

- "무슨 말을 그렇게 재미 없게 해요?"

 "아직 인간어가 서툴러서 그런것같습니다."

- "으휴.. 제 말 뜻은 그런게 아니라 에구구 됐어요 관둬요"

 세느카는 세이타르가 굉장히 무뚝뚝하다는 말을 하고 싶었지만 
선뜻 말하지 못했다. 친분이 있는 사이도 아니고 자신은 납치된 
신분이 아닌가.. 기분 되는 대로 떠들수는 없는 노릇이었다.

 "사실은 잠시 쉬었다가 가자는 말을 하고 싶었어요."

- "아. 그랬군요. 너무 제 생각만 했군요 당신이 잘 따라오길래 
별로 힘들어 하지 않는줄로만 알고.."

 "괜찮아요. 그나저나 우린 어디로 가는거죠?"

- "흠 어디로 가고 싶으십니까? 비밀스러운 곳이나 먼 곳은 갈
수 없습니다. 신전이나 박물관같은 곳은 갈수 있습니다."

 "신전이요? 세이렌들도 신전이 있나요?"

- "후훗. 어느 종족이든 의지하고 싶은 존재는 있기 마련아닌가요?"

 세느카는 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "좋아요 신전으로 가요 그곳에 가면 신기한게 많이 있겠죠"

- "가장 가까운 곳을 선택했군요 사실은 그곳으로 향하던 중이
었습니다. 다른 종족들에 대해 가장 궁금한 점은 그들도 신을 믿고 
따랐을까 하는 점이었습니다. 당신도 마찬가지일거라 생각했구요"

 "네"

 세느카는 세이타르란 자가 전사출신이라고 말해 그를 우습게 보고 
있었다. 하지만 결코 만만히 봐서는 안될 녀석이었다. 
 세이타르가 다시 걷기 시작하자 세느카도 그를 쫓아 걸었다. 다행히 
아까보다 걷는 속도가 많이 줄어있었다. 
 세느카와 세이타르가 한 거대한 건축물 앞에 섰다. 빙산의 지하
세계라 그런지 도로 역시 얼음으로 이뤄져 있었고 그 위에 훌러렌을 
이용하여 만든 건물들이 들어서있었는데 지금 그들 앞에 놓인 건물은 
훌러렌으로 만든것같지는 않았다. 
 세느카가 훌러렌에 대해 아는 것은 아니었지만 그 금속과 앞에 놓인 
건물의 금속은 질적으로 다르다는 것을 직감으로 알수 있었다.

 "우와 이 건물은. 굉장히 오래전에 만들어진것같군요 믿을수 없을정도로"

- "맞습니다. 우리의 역사와 더불어 태어난 유서깊은 건축물이죠. 이 
신전의 이름은 세이렌어로 큐탕 쿠 매지그 파할렘 입니다. 인간어로는 
'불멸의 존재가 잠든 곳' 이란 뜻이죠."

 "흠. 신의 이름이 불멸의 존재인가보죠?"

 세느카의 질문에 세이타르는 고개를 숙이면서 대답했다.

 "그렇습니다. 그분의 이름은 불멸의 존재입니다."

- "이름 한 번 되게 우습다. 신이라면 당연히 불멸 아닌가 후훗"

 "신을 모욕하는 발언은 삼가해주십시오.. 다른 세이렌들이 보았다면 
당신의 육신을 갈기갈기 찢어버렸어도 변명할수 없는 행동입니다."

 세느카는 그의 말에 힘이 담겨있다는 

것을 알고 다소 긴장했다. 주변을 둘러보았지만 그 말고는 아무도 
없었다. 안도의 한숨을 내쉬는 세느카를 지켜보던 세이타르가 말없이 
웃었다. 

 "이 신전을 우린 줄여서 '파할렘'이라고 부릅니다. 잠든 곳이란 뜻
입니다. 파할렘에서는 어떤 일이 있어도 웃어서는 안됩니다. 그것만이 
유일한 금기사항이죠. 그것을 지켜줄수 있다면 안도 구경할수 있습니다."

 세느카는 세이타르처럼 무뚝뚝한 자와 같이 있으면서 웃을일이 
뭐가 있을까 싶어 쉬이 승낙했다. 그리하여 둘은 파할렘 안으로 
들어가게 되었다.
 큐탕 쿠 매지그 파할렘은 얼음으로 만들어진 건물이었다. 믿지 
못할 노릇이지만 세이렌들의 선조들은 그들의 신을 모시기 위해 
얼음을 깨고 그것으로 이 신전을 지었던 것이다. 하지만 그것은 
보통 얼음과는 약간 다른 변종 얼음이었다. 섭씨 0도에서 어는 
물과는 달리 어는 점이 매우 높았다. 그래서 계절의 영향을 받는 
프레제톤타빙산 안에서도 절대 녹지 않고 그 모습 그대로를 유지
할수 있었던 것이다. 여름이 되면 아무리 프레제톤타라해도 태양의 
뜨거운 직사광선에 의해 온도가 상승하곤 했다. 다른 계절에는 
대륙에서 이어진 듯 보이는 프레일리아섬이었지만 여름에는 얼음이 
녹는 해빙현상 때문에 해수면이 높아져 대륙으로 걸어서 이동할 
수가 없었다.

 세이렌들의 선조들이 얼마나 똑똑했는지는 몰라도 그들은 그것을 
미리 예상하고 신전을 건축한 것이었다. 어쨌든 훌러렌의 짙은 푸른
색과는 약간 다른 붉은빛이 감도는 투명한 건물이었다.
 두 개의 거대한 얼음기둥을 사이에 두고 신전입구가 있었다. 입구의 
모양이 특이하게도 가로는 보통 세이렌 한 개체가 통과할 너비인데 
비해 세로는 그 몇배는 족히 되어보였다. 

 고개를 뒤로 젖혀 입구의 꼭대기를 바라보던 세느카는 세이렌들의 
건축 양식이 독특하다는 것을 인정하며 안으로 들어갔다. 신전 안으로 
들어가자 갑자기 엄청난 빛이 세느카의 시각 반사작용을 일으키게 
만들었다. 

 천천히 눈을 뜬 세느카는 자신을 향해 쏟아져 내려오는 이 빛이
 따스한 태양빛이라는 것에 굉장히 놀랐다.

 "어째서 빛이 이 신전 내부를 비추고 있는거죠? 분명 이곳은 
지하세계라고 했잖아요?"

- "흠. 그것은."

 세이타르는 말해줘도 되는지에 대해 잠시 고민하다가 
마음을 굳혔는지 대답했다.

 "우리 종족은 어둡고 음습한 고위도 지방에 살고 있습니다. 
엄청난 추위속에서 생활하고 있는것입니다. 그렇다고 해서 그 
추위를 좋아한다는 뜻은 결코 아닙니다. 우리도 태양빛을 받으면 
정신도 맑아지고 기분도 좋아집니다. 하지만 어쩔수 없이 이런 
곳에서 살게 된 우리는 추위를 극복하기 위해 지하세계를 건설
했습니다. 그리고 지하세계의 음침한 분위기를 극복하기 위해 
기관을 만들었습니다. 이 지하세계에는 렘노스라는 상상도 못할 
높이의 탑이 하나 있습니다. 그것 역시 고대 선조들의 유물이고 
프레제톤타의 정상과 맞닿아 있습니다. 탑의 정상에는 태양빛을 
모을수 있는 장치가 설치되어있고 그렇게 해서 모인 태양빛은 탑을 
통해 여러곳으로 분산되어 보내집니다. 이 신전도 예외는 아니어서 
분산되어 흘러나오는 태양빛을 받아 신전내부를 비추는 것입니다."

- "우와.. 굉장하군요.."

 "이 신전을 눈으로 보아도 알수 있듯이 얼음으로 지어져있습니다. 
하지만 태양빛에도 녹지 않게 설계되어있습니다. 선조들의 문명이 
어땠는지는 몰라도 결코 지금보다 뒤떨어졌다고 말할 자신은 없습니다."

 세느카는 세이타르가 말하는 모습을 똑똑히 바라보고 있었다. 마치 
선조들을 기리며 그들의 업적에 감탄하는 고고학자를 보는듯했다. 
 자신도 유적탐사를 매니아적으로 좋아하는게 사실이어서 세이타르의 
설명은 와닿는게 많았다. 이 신전을 구경하는 것 자체도 얼마나 기쁜 
일인지 몰랐다. 다른 종족의 유적을 살펴볼수 있다는 것이 얼마나 
대단한 일인가

 세느카의 눈이 빛에 서서히 적응하자 앞에 펼쳐진 광경에 놀라고 
말았다. 밖에서 보았던 신전은 그다지 크지 않았는데 안으로 들어
와보니 정말 엄청나게 넓은 공간이 펼쳐져 있는게 아닌가 사실 얼음
으로 지어진 벽은 안쪽이 보일법도 했는데 그렇지 않았다. 얼음의 
투영비조절로 인한 굴절률의 변화로 상당히 작아보였던 것이다. 그걸 
안으로 들어와서야 눈치챈 세느카는 아름다운 얼음집을 연상케 하는 
신전내부의 모습에 혀를 내둘렀다.
 특히 빛이 쏟아져내려와 반짝거리는 얼음조각들은 너무도 아름다웠다. 
거대한 내부의 안쪽으로 들어가던 세느카는 연신 탄성을 내뱉었다. 

 "정말 이 안쪽의 모습을 보면 생긴것과는 다르게 엄청난 미적감각을 
가지고 있었다는걸 인정할 수밖에 없군요."

- "흠. 그렇게 자신의 기준으로만 판단해서는 안됩니다."

 "네? 그게 무슨 소리죠?"

- "당신이 볼 때 우리의 모습이 추하게 보일지 모르지만 우리의 
관점에선 당신들의 모습이 꼴불견이란 말입니다."

 세이타르의 말에 세느카는 하마터면 웃을뻔했다. 생각해보니 정말 
맞는 말이었다. 옆에 있는 세이타르가 비록 험악하게 생기고 괴물
같은 것은 사실이지만 세이렌족사이에선 미남일지 누가 알겠는가. 
그런 생각이 들자 웃음이 나왔던 것이다. 

 금기사항을 지키기 위해 세느카의 표정이 묘하게 일그러지며 
고통스러워하자 세이타르는 고개를 갸우뚱거렸다. 세느카가 손을 
흔들며 진정했다는 표시를 하자 세이타르가 앞으로 걸어갔다.

 그들의 앞에는 일곱 개의 갈림길이 나왔는데 가장 좌우측에 위치한 
길은 지금까지 보았던 신전의 디자인에 비해 너무도 초라한 모습이었고 
다음 두 개의 길 역시 비슷한 형태였다. 그 다음으로 나있는 두 개의 
길은 그래도 잘 다듬어진 길이었다. 
 가운데 있던 길은 다른 길들과는 판이하게 다르게 생겨 심혈을 
기울여 만든것같았다. 연분홍색을 띄는 그 길은 세느카를 들어오라고 
손짓하는 마녀의 유혹같은 느낌이었다. 세느카가 무언가 질문을 하려
했는데 세이타르가 앞서 대답했다. 

 "이 길들은 신을 알현하는 예배당으로 향하는 길입니다. 오랜 
과거에는 그 길의 종착지가 서로 달랐지만 지금은 하나의 길로 
개조되어있습니다."

- "네? 그럼 오래전에는 7명의 신을 섬겼단 말인가요?"

 "아. 아뇨.. 그런 것은 아닙니다. 가장자리에 있는 두 개의 길은 
하급전사나 레서 소서렌이 출입할수 있는 길이었구요,그 다음 두 
개의 길은 중,상급전사나 미드 소서렌이 들어갈수 있었습니다. 다음 
두 개의 길은 전사장이나 광전사,엘더 소서렌이 들어갈수 있었습니다. 
중앙으로 보이는 저 아름다운 길은 대사제들만이 출입할수 있는 
길이었죠. 물론 지금은 개조되어서 하나의 방으로 이어져있습니다."

- "어째서. 그런거죠?"

 세느카의 질문에 세이타르는 어리둥절한 표정을 지었다. 어째서 
길이 여러갈래인지 아니면 어째서 개조되어 하나의 방으로 연결되게 
되었는지,둘중 어떤게 질문인지 헤깔렸던 것이다.

 "어째서 7개의 신을 믿는게 아닌데 신분에 따라 다른 길을 가야했죠?"

- "그 당시엔 직위가 낮은 자들은 신을 직접 만날 자격이 없었습니다. 
물론 그것은 지금도 마찬가지이지만.. 어쨌든 직위가 낮은 자들은 그들
보다 신분이 높은 자들 즉,옆에 만들어진 길로 들어가는 자들을 카운
셀러로 삼은 것입니다. 그들도 상담이 필요하거나 힘이 필요할땐 자신
들보다 안쪽에 나있는 길로 들어간 자들에게 자문을 구했죠. 가운데 
나있는 길로 들어가는 자들만이 신을 직접 만나서 경배할수 있던
것입니다."

 "아. 신의 대리임무를 하는셈이었군요.. 그럼.. 어째서 개조된것인가요?"

- "아주 오래전 일입니다. 불멸의 존재란 신에 의해 직접적인 통치를 
받던 우리 세이렌족은 한명의 엄청난 인재를 배출하게 됩니다. 다시 
말해 서로 개개인의 힘이 강해 융화하려 하지 않던 고급사제들이 한
명에 의해 힘이 모아질수 있었던것입니다. 그 이후로 불멸의 존재는 
오직 그만을 신뢰하게 되었습니다. 오직 그만이 불멸의 존재를 만나 대화
할수 있었죠. 그래서 신전은 더 이상 필요가치를 잃게 되었습니다. 다만 
누구나 신을 경배할수 있는 예배당은 필요했기에 모든 길을 하나의 
종착지로 연결해버린것입니다."

 "정말. 신기하군요. 혹시. 아까 만나야한다는 사람이 혹시."

- "맞습니다. 지금 우리 세계를 이끌고 계신분입니다. 
일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 지고한 위치에 있는 
분입니다."

 "한번 만나보고 싶은 사람 아니, 세이렌이군요."

 세느카의 말에 세이타르는 별 표정변화 없이 앞으로 걸어나갔다. 
아무래도 중앙의 길로 가는 것 같았다. 멀리서 보았을때와 마찬가지로 
정말 아름다운 통로였다. 빨려들어갈것같은 보석빛이었다. 
 세느카는 세이렌족의 신을 만날 수 있지 않을까 하는 묘한 기대감도 
품었지만 말도 안되는 기대였다. 세이타르가 안으로 들어가면서 말했다.

 "예배당에서는 금기를 잘 지키셔야합니다. 신앞에서 웃는 것은 아주 
불경스런 짓이기 때문입니다. 신의 모습을 보고 절대 당황하거나 
웃어서는 안됩니다."

- "후,알겠어요."

 세느카는 세이타르가 다소 긴장한 듯 말하자 대충 대답했다. 사실 
신의 형상을 딴 석상정도가 있을텐데 뭐 그리 호들갑이냐는 말투였다.
 한 20여미터를 걸어가자 거대한 방이 나왔다. 방안으로 한걸음 들어
가자 바로 머리위에서 태양빛이 세느카를 비추고 있었다. 너무도 따스한. 
오래간만에 느껴보는 따스함이었다. 
 환하게 수놓는 태양빛에 반사되어 예배당안은 그 어느곳보다 환했다. 
예배당 중앙에 거대한 얼음상이 있었다. 세느카는 그것이 큐탕 쿠 매지그, 
즉 불멸의 존재 라는 것을 알았다. 
 천천히 얼음상에 다가가던 세느카는 조각의 모습에 다소 당황하고 
있었다. 세이타르가 경고했지만 그것을 그냥 흘려들은 잘못이 컸던 것 
같다. 마치 로뎅의 생각하는 사람을 연상시키듯 한쪽 무릎에 왼팔꿈치를 
대고 턱을 괸 그의 모습은 정말이지 우스웠다. 하지만 꿋꿋히 웃음을 
참는 세느카 그래도 자신이 예를 안다고 생각하던 그녀는 세이타르의 
체면을 지켜주기 위해서라도 웃음을 참아야했다.
 잠시 그 조각을 바라보던 세느카는 묘한 느낌을 지울수 없었다. 
조각의 크기가 정말이지 엄청나게 컸던 것이다. 그런데 이상하게도 
그 얼음상은 아주 가냘퍼보였다. 

 "불멸의 존재치고는 상당히 몸매가 좋군요?"

- "저도 그분을 직접 만나보지 않아서 모르겠지만 이 얼음상은 
그분의 실제 크기를 그대로 본따서 만들었다고 합니다."

 "당신하고는 많이 다른것같네요.. 마치. 인간처럼 생겼군요.."

- "아마 그렇지 않을겁니다. 우리들과 당신들의 외형적 차이는 
그다지 많지 않습니다. 날개가 있고 없고 정도?"

 세느카는 세이타르의 괴물같은 몸을 훑어보고는 그렇게 단정
짓는게 얼마나 어리석은가를 느끼고 있었다. 차마 말은 하지 
못하고 듣기만 했다.

 "불멸의 존재에 대한 신화를 들어보면 이 얼음상에 날개가 왜 
없는지에 대해 알수 있습니다. 동생을 구하기 위해 전설의 새 
'신수 하르피아'와 싸우던 불멸의 존재는 자신의 날개를 잘라 
미끼로 사용하므로써 하르피아를 잠재울수 있었다고 합니다. 그 
이후로 그 날개는 다시 돋아나지 않았다고 전해집니다."

- "와.. 당신들에게도 신화가 존재했군요.."

 "당신의 표정은 마치 신화가 조작이라는 표정이군요?"

- "독심술도 하나보군요"

 "네?"

- "아뇨.. 아뇨 그런 표정이 아니에요 정말 신기해서.."

 세느카는 자신의 개그에 넘어가지 않고 심각하게 대꾸하는 
세이타르에게 미안한 감을 느꼈다. 어쨌든 재미 있는 설정이었다. 
만약 저 얼음상이 정말 처음엔 날개가 있었던 세이렌이었다면 그건 
세이렌들에게 엄청난 자긍심이 될 것이다. 반대로 신화가 조작이었고 
불멸의 존재가 세이렌족 출신이 아니었다면? 후훗. 아마 그들은 자기 
정체성을 잃고 방황하게 되겠지.

 "그런데.. 너무 말라보이네요 마치 얼음이 녹아서 저렇게 된것같아요"

- "그 이유는 나도 몰라요. 하지만 얼음이 녹아서 그런 것은 아닐
겁니다. 이 신전을 보면 알수 있듯이 말이죠.."

 세이타르의 말에 세느카는 고개를 천천히 끄덕여 동조를 표했다. 
이제 신전 구경도 다 한것같았다. 그렇다는 생각이 들자 세느카는 
얼음상을 더 구경하고 싶어졌다. 
 만져보고 싶었지만 세이타르가 화를 낼까봐 그냥 주위를 살피던 
세느카는 얼음상 뒤편에 이르러 뭔가 이상한 문자를 발견할수 있었다. 
세느카가 그 문자를 가르키며 세이타르에게 물었다.

 "이 문자 해석할수 있어요? 세이렌어 같은데??"

- "아뇨. 이 문자는 세이렌어와는 확연히 다릅니다. 무슨 
뜻인지도 모르구요." 
 
 "네에.."

 세느카는 그 문자를 자세히 들여다 보았다. 그 문자의 모양은 
'Giga(s) Slender(n)' 이었다. 아무리 보아도 해석이 되지 않는 문자
였다. 고고학을 많이 연구해본 그녀로서도 처음보는 문자였다. 그 
문자를 바라보던 세느카는 무슨 이상 야릇한 기분이 드는 것을 막을
수가 없었다. 마치 어디선가 한 번 보았던 것같은 그런 느낌.. 기억의 
강 하류로 흘러가버려 다시 상류로 이끌어낼수 없는 오래된 기억같은 
기분......

 갑자기 그런 생각을 하던 세느카는 갑자기 한쪽 머리에 엄청난 
통증이 오는 것을 느꼈다. 휘청거리는 세느카를 세이타르가 붙잡아 
진정시켰다. 세느카는 깊은 숨을 내쉬며 마음을 가라앉혔다.
 
 "왜 그러는 거죠?"

- "저도 모르겠어요. 요즘들어 계속 이러네요."

 "이제 그만 나갑시다. 다른 곳을 더 구경시켜드리고 싶지만 우선 
아까 있던 곳으로 가는게 좋겠습니다."

- "그렇게 해요"

 세느카는 걸음걸이가 다소 불안정했지만 그래도 혼자힘으로 걸어서 
신전밖으로 나갔다. 그녀는 자신이 분명 어디선가 그 문자를 한 번 
봤으며 그것은 분명 잃어버린 기억중에 한 부분을 차지하고 있을거란 
것을 직감적으로 알았다.
 둘은 다시 원래 있던 그 방으로 돌아갔다. 세이타르는 아무래도 파리
나타로부터 연락이 올것같은 생각이 들어 그런 결정을 내렸던 것이다.


제  목: 55회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=55

[기가 슬렌더] -28- 지오 안티노스(밝혀지는 지오의 음모) 	 -지오 안티노스(밝혀지는
 지오의 음모......)-

 라빌노스시에서 세느카의 흔적을 놓친것도 벌써 보름이 넘게 
지난 상태였다. 세느카가 세이렌들에게 납치되었다는 사실을 알게 
된 것은 몇일 전의 일이었다.
 이상한 일이었지만 코로니스 엘 드바인으로부터 연락이 왔던 
것이다. 그의 연락도 의외였지만 그 내용은 더욱 놀라운 것이었다. 
 미소년과 거한에 의해 납치된 줄로만 알았던 세느카가 세이렌들의 
손에 의해 납치되었고 그들과 전투를 치룬 코로니스마져 끝내 그들을 
저지하지 못했다는 내용이었다. 처음에는 반신반의 하던 일행들은 
결국 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 이상하게도 코로니스는 세느카가 
금단의 땅 5지역구에 있다는 증거를 내세웠기때문이었다. 그 증거는 
세느카의 왼손속목에 넣은 추적장치였다. 
 코로니스의 설명을 들은 일행들은 더 이상 방법이 없다는 결론을 
내렸다. 세느카를 구하기 위해 세이렌의 본거지에 침입한다는 것은 
자살행위나 마찬가지였다. 자기 목숨따위는 상관없다고 끝까지 
그녀를 구하겠다고 발버둥치는 카인을 막기 위해 다른 일행들이 
얼마나 고생했는지 모른다. 
 그렇게 세느카의 납치는 기정사실화 되었고 시간은 흘러 벌써 
그녀가 납치된지 보름째 되는 날이었다. 중앙지역구 티탄시의 
위성도시인 카드모스마을에 운집한 그들은 여전히 침통한 표정을 
짓고 고민하고 있었다.
 카인은 어디로 갔는지 보이지 않았으며 파인리히는 방 한쪽 
구석에서 자고 있었다. 물론 그런 파인리히의 행동에 아크바레이나 
얀은 다소 기분나빴지만 고민만 해봐야 무슨 소용이냐는 파인리히의 
지론에 반박할수 없었다.
 라케프는 뒷짐을 진채 계속해서 왔다갔다 하고 있었다. 그런 모습에 
짜증이 날만도 했지만 일행들은 아무말 하지 않았다. 이미 지칠대로 
지쳤던 것이다. 
 거실에 앉아있는 얀과 아크바레이는 뭔가를 골똘히 생각하고 있었다. 
그런 둘의 모습을 바라보던 미시케와 라이오네는 주방으로 향했다. 
 전혀 도움이 되지 못했던 그들은 열심히 고민하는 얀들에게 먹을
거라도 만들어주자는 데 의견을 모았던 것이다.

 "미시케 언니.. 무슨 방법이 없을까요?"

- "글세.. 솔직히 우리가 무슨 도움이 되겠니.. 겨우 이 정도밖에는.."

 미시케는 양손에 빵조각을 들어올리며 말했다. 라이오네 역시 
심각하게 고민하는 아크바레이를 바라보며 고개를 끄덕였다. 사실 
아무런 도움이 되지 못하는게 사실이었다. 그렇다고 가만히 있을
수도 없는 노릇이고
 그때 거실에 앉아있던 얀이 입을 열었다.

 "라케프씨,파인리히 더 이상 방법이 존재하지 않는군요. 아무리 
생각해도 금단의 땅에 가서 그녀를 구출한다는 생각은 너무 터무니 
없는 것입니다."

- "맞구먼.. 우린 결국 한가지 결론밖에는 이끌어내지 못햐.."

 그때 구석에서 자는줄로만 알았던 파인리히가 몸을 추스리며 말했다. 
사실 그도 말은 그렇게 하고 자려했지만 쉬이 잠에 빠져들 수 없었던 
것이다.

 "그 결론은 결국 그녀를 포기하자는 것이겠군요."

- "나도 아무리 생각해봤지만 서도.. 그녀를 구할 방법은 
없다고 생각하는구먼"

 "휴우 카인이 우리가 이런 결론을 내렸다는 것을 알면 
어떻게 나올지"

- "아마 그 친구는 끝까지 그녀를 포기 하지 않을 것이네, 
파인리히. 그는 그랬지 그때도.."

 얀은 고개를 주억거리며 무언가를 떠올렸다. 잭을 잃었을 때 
사실 레이도 죽은것이나 다름없었다. 하지만 그녀를 끝끝내 
포기 하지 않은 카인이 있었기에 목숨은 건질수 있었던 것이다. 
아마도 카인은 절대 세느카를 포기하지 않을 것이다. 얀은 그렇게 
느꼈다.

 "그런 결론이 도출된 이상 전 더 이상 이곳에 머물수 없습니다."

 파인리히의 단호한 말에 주위의 시선이 일제히 그에게로 
향해졌다. 심지어 먹을 것을 준비하던 미시케와 라이오네마저도 
거실로 나와 그의 말을 경청했다.

 "사실 그녀와 카인을 만나 여행을 하면서 많은 것을 배우고 느낄
수 있었습니다. 그녀의 인간에 대한 순수함을 배웠고 카인의 강직함을 
배웠습니다. 단지 그들과 유적을 조사하면서 내 잃어버린 과거를 찾고 
싶었던 것 뿐.. 이제 더 이상 이러한 싸움에 휘말려들고 싶지 않습니다."

 파인리히가 고개를 떨구면서 그렇게 말하자 아크바레이가 일어서며 
다소 떨리는 목소리로 말했다. 

 "뭐? 그건 말도 안돼!! 넌 지금 현실을 도피하려하고 있는거라구!! 
그렇게 쉽게 말하다니!! 그러고도 네가 그들의 친구야?"

- "후훗 이봐 아크바레이. 네겐 그런 말을 할 자격이 없다고 생각
되는데? 우리랑 같이 보낸 시간도 얼마 되지 않은 네가 우리에 대해 
그리고 나에 대해 얼마나 안다고 그러는거지?"

 "뭐얏?"

- "아크바레이!! 그만 앉거라!!"

 얀의 호통에 아크바레이는 부들부들 떨리는 손을 진정시키며 
자리에 앉았다. 얀은 파인리히의 심정을 충분히 이해할수 있었다. 
사실 파인리히는 이 일에 전혀 무관한 사람이 아닌가. 그건 
라케프나 미시케도 마찬가지였다. 더 이상 손을 쓸 수 없는 이런 
상황에서 그들을 붙잡아둔다는 것은 너무도 우스운 일이었다. 
결심을 한 듯 얀이 주위를 주목시킨후 입을 열었다.


 "파인리히의 말이 맞다.. 라케프씨 그리고 미시케양도 더 이상 
이곳에 머무를 필요가 없습니다. 만나면 또 헤어지는법.. 각자의 
의견을 존중하도록 하겠습니다. 파인리히?"

- "전.. 제 과거를 찾기 위해 떠나겠습니다. 하지만 세느카를 포기한 
것은 아닙니다. 언젠가.. 그녀를 다시 찾을수 있는 날이 온다면 
반드시 그 자리에 여러분들과 함께 있고 싶습니다."

 "저 저도 파인리히를 따라가겠어요."

 주위의 모든 시선이 미시케를 향했다. 미시케는 약간 붉으스레한 
얼굴로 그렇게 말하고는 고개를 숙이고 있었다. 그리고는 천천히 
고개를 들어 파인리히에게 동의를 요구하는 눈빛을 보내고 있었다. 
파인리히는 미시케의 눈빛에 다소 당황했지만 천천히 고개를 끄덕여 
동의를 표했다.

 "나. 나도 이런 도시는 질색이구먼. 자네 나도 같이 가도 되겠는가?"

- "라케프 할아버지!!"

 "은둔 생활도 이젠 지쳐버렸응께.. 자네 기억 찾는데 도움이 
되고 싶어설라무네."

 라케프는 부분 기억상실증에 걸린 세느카를 떠올렸다. 파인리히에게 
대충 이야기를 들어 알고 있었지만 그가 기억을 찾는다는 말이 
세느카와 비슷하게 느껴져 그를 돕고 싶었던 것이다. 그리곤 그는 
웃고 말았다. 지금 오래전 라케프의 모습으로 돌아가 다소 천박하고 
투박한 사투리를 구사하는 그의 모습을 세느카가 본다면 얼마나 
비웃으며 무시했을까. 사실 라케프는 세느카에게 좋은 모습만을 
보여주려고 얼마나 애썼는지 아무도 모를 것이다. 하여간 의미 
모를 웃음을 짓는 라케프에게 파인리히가 말했다.

 "결코 순조로운 여행이 되지는 않을거에요.. 할아버지 괜찮으시겠어요?"

- "음화화핫.. 난 웬만한 젊은 애들보다 훨씬 낳다고. 헤헷. 
걱정은 말라니께.."

 "좋습니다. 얀 박사님. 저희는 이렇게 떠나기로 결정했습니다."

 파인리히의 말에 얀은 고개를 끄덕였다. 그들은 엄청난 힘을 
가진 사람들임에 틀림없었지만 지금은 그런 힘은 그다지 필요한 
것이 아니었다. 다만 카인이 없는 자리에서 이런 결정을 내렸다는 
것이 다소 마음에 걸렸다. 
 라이오네는 며칠사이에 친해진 미시케와 헤어진다는 점이 서운
했으나 그들의 갈길을 막고 싶은 마음은 없었다. 아크바레이 역시 
파인리히에게 화를 내긴 했지만 그의 의견을 존중해주기로 했다.

 "파인리히.. 꼭 과거를 되찾기 바란다. 그리고 언젠가 다시 만나길 바래."

- "후훗 아크바레이. 넌 내가 인정한 유일한 녀석이다. 아마 카인도 
너보단 한수 아래일거야. 잘 지내라."

 아크바레이는 카인보다 뭐가 한수 위인지 이해할 수는 없었지만 
웃으면서 악수를 했다. 사실 파인리히가 말한 뜻은 카인보다 더 
간교해서 적에게 쉽사리 이용당하지는 않을거란 뜻이었다. 

 "오늘은 쉬고 내일 떠나도록 하게. 파인리히."

- "알겠습니다. 박사님.."

 그렇게 해서 일행들은 얀,아크바레이,카인 과 파인리히,라케프,
미시케의 두 개의 파티로 나뉘어지고 말았다. 카인은 저녁때가 
되어서야 술에 만취한 상태로 집에 돌아왔다. 그리곤 파인리히
들이 내일 떠난다는 사실에 술이 확 깨는 것을 느꼈다. 하지만 
이미 그들의 결심히 확고하다는 것을 알고는 말리지 않았다. 
사실 파인리히를 처음 만났을때도 그를 구속하려고 하지 않았던 
그였다. 다만 아쉬운 느낌은 지울수 없었다. 

 "걱정하지마! 카인 난 네 녀석이 걱정하지 않아도 될 만큼 얍삽하니까."

- "후훗 난 네가 무사할까봐 그게 걱정이다."

 "푸하핫.. 와 카인 네가 그런 말도 하다니 제법 사회의 찌든때에 
익숙해진것같은데??? 아니면 술탓인가? 하하핫.."

 갑자기 카인이 파인리히를 끌어당겨 가벼운 포옹을 했다. 
당황한 파인리히는 '이거 놔!!' 라고 소리쳤고 카인은 더욱 
쎄게 끌어 안은 후에 그를 놔주었다. 파인리히의 볼이 붉게 
상기되었고 카인은 나지막하니 말했다.

 "꼭 기억을 되찾아라. 그게 아우로페에 대한 보답이다. 그리고 
무사해라. 그건 나에 대한 우정이다.."

- "카인"

 "후훗 녀석.. 분위기 잡는 네 표정은 전혀 어울리지 않으니 
가서 잠이나 자라."

- "후훗 그래. 너도 언젠가 세느카를 꼭 찾길 바란다. 나도 그 
자리에 같이 있고 싶지만 그렇지 않더라도 넌 그녀를 찾길 바래"

 파인리히와 가벼운 포옹을 한 카인은 언젠가 다시 만날거라는 
말을 연신 되뇌이며 악수를 했다. 그렇게.. 그들의 마지막 밤이 
깊어가고 있었다.

 원자력 천공위성 원로원. 상당한 미모의 여성원로 기니비아가 
의자에 다리를 꼬고 앉아서 무언가를 만지작거리고 있었다. 그때 
쟈코모와 루치펠이 들어왔다. 별로 말이 없던 쟈코모는 목례를 
해보이고는 자리에 앉았고 루치펠은 들어오자마자 말을 하기 
시작했다. 그의 굵은 목소리가 방안에 울려퍼졌다.

 "아무래도 세느카를 세이렌족에게 빼앗긴것같소.."

- "흠.. 어디까지나 추측이었던 것이 사실로 밝혀질줄이야.."

 루치펠의 말에 기니비아는 긴 한숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 사실 
세느카를 보호하라는 명령은 위대하신분의 직접적인 명령이었기에 
그 임무가 실패한 지금 그들은 착찹함을 억누를수가 없었다.
 사실 팔케넌에 의해서 지상으로 하달된 명령이기에 그들에게 그다지 
큰 피해가 오지 않을 것은 당연했지만 왠지 팔케넌이 죽고 나서 그런
일이 발생한 것이 자신들의 책임인양 생각되어졌던 것이다.
 이상하게도 팔케넌과는 달리 지오는 세느카에 대해 별로 신경을 쓰지 
않았고 그게 이런 사태를 초래한것이라 생각되었다. 지오 역시 그 일에 
충격을 먹었음은 두말 할 나위가 없었다.

 "세이렌족이 그녀를 납치했으니 이제 어떻게 될지."

- "그건 누구도 장담할수 없습니다. 기니비아. 왜냐면 아직 그녀의 
능력이 도대체 뭔지 그 누구도 알고 있지 않기 때문입니다. 심지어 
위대하신분조차도 그녀를 보호하라는 명령만 내렸지 그 이상의 것은 
시킨 것이 없습니다."

 "루치펠.. 그렇지만 그녀는 분명 중요한 인물임에 틀림이 없소 세이렌
들과 헤켈들이 노리고 있었고 신기하게도 인간들중에 다른 세력들이 
그녀를 노리고 있었소.. 그녀의 힘이 뭔지는 몰라도 모두 그걸 노리고 
있다는 것이오"

 쟈코모의 말은 세느카를 빼앗긴데 대한 회의감이 드는듯한 말투였다. 
하지만 자신들이 무슨 일을 할수 있었겠는가 어느덧 지상의 일은 T.T 
에 의해 다뤄지기 시작하고 그 이후론 소외된 듯한 인상을 지울수가 
없었다.

 "후우 팔케넌이 살아있었더라면. "

 기니비아의 목소리에는 그의 죽음에 대한 안타까움이 서려있었다. 
확실히 팔케넌은 중립적인 위치에서 재단의 발전만을 생각하는 사람
이었던 것이다. 그에 비해 T.T 의 지오와 지크프리드는 무슨 생각을 
하는지 통 종잡을수가 없었다.

 "그나저나 지크프리드는 애를 먹게 생겼소.."

- "후후훗. 무덤을 판게지요"

 "사태의 추이를 관망합시다. 그리고 힘이 없는 우리에겐 힘을 
얻을 필요가 있소"

- "맞습니다. 쟈코모의 말처럼 힘이 필요하오. 실질적인 힘이"

 루치펠의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그리고 그들의 머리속에는 
한 사람의 얼굴이 떠오르고 있었다. 이제 미약해진 그들의 힘으론 
T.T 를 상대하지 못할 것이다. 그렇더라도 최소한 발버둥은 쳐봐
야하지 않겠는가
 한때 막강파워를 자랑하던 원로원의 늙은 원로들은 자신들의 주름살 
수가 늘어가듯 지금껏 삶을 회상하며 잠시 자리에 앉아있었다. 그리곤 
더 이상 할 말들이 없는지 각자의 자리로 흩어졌다.

 "그 친구를 한 번 믿어보기로 합시다."

- "T.T 엔 절대 모르게 해야합니다."

 "그럼. 나중에 만나도록 합시다."

 중앙지역구 -시 거대 종탑. 전지역구의회는 상당히 비밀스러운 
모임이나 다름없었다. 그 의회는 여러지역구를 돌아가면서 치뤄졌는데 
이번 차례는 중앙지역구였다. 하지만 어떤 시에서 하는지 언제 하는지에 
대한 것은 일제 불문에 붙여졌다.
 사실 전지역구의회만큼 세상에서 가장 강력한 힘을 가진 실세들이 
모이는 자리는 없을 것이다. 만약 그러한 정보가 인간들을 죽이려는 
다른 종족들에게 알려진다면 아마 엄청난 일이 벌어질 것이다. 만약 
현재 인류를 다스리는 의원들이 모두 숙청당한다면? 그것이야말로 
인류의 종말이 아닐까..

 어쨌든 전지역구의회가 개최되는 날이었다. 11월 중순이었는데 
중앙지역구는 완연한 겨울이었다. 쌀쌀한 날씨탓인지 의원들의 
복장도 겨울패션이었다. 
 전지역구의회는 4개의 지역구. 즉,중앙지역구와 1,2,3지역구 의장
들이 최고의원자격으로 참가하고 각각의 지역구에서 5명의 의원들이 
의원자격으로 참가하는 회의였다.
 중앙지역구에서는 마테리온이 최고의원자격으로 참석하고 에리네,
게류온,베아트리체,하일레노스,서에칸트가 의원자격으로 참가했다. 
다른 지역구도 마찬가지 구조로 전지역구 의회에 참석했다. 
 전지역구의회에서는 각각의 지역구의회에서 상정된 안을 바탕으로 
전지역구로 확대시켜서 시행할것인지 그 지역구안에서만 시행할것
인지를 정하는 것이 주요 목적이었다. 물론 이번 마테리온이 노리고 
있던 것처럼 타 종족을 공격하자는 의견같은 것은 한 지역구만 찬성
한다고 되는 일은 아니었다. 

 어쨌든 전지역구의회에서 마테리온의 타종족불가침 규약 폐지론이 
통과한다면 명실상부한 전쟁이 승인되는 셈이었다. 하지만 전지역구
의회를 만만히 볼수는 없는 것이다. 특히 전쟁이 일어날시 가장 
불이익을 보는 제2지역구의 시장들은 엄청난 반대를 할게 불보듯 
뻔했다. 하지만 마테리온은 자신이 있었다. 그만큼 힘이 있었으며 
다른 의원들을 누를 정보가 있었다. 
 거대한 종탑 꼭대기에서 정오를 알리는 종이 울리기 시작했다. 이미 
20명의 평의원들과 4명의 최고의원들이 모두 자리를 메운 상태였다. 
종이 더 이상 울리지 않자 제1지역구의장인 쿼터드시의 알 부민 
시장이 입을 열었다.

 "오늘 이 전지역구의회에 참석해주신 모든 의원 여러분 정말 감사
드립니다. 벌써 올해들어 3번째 맞는 의회입니다. 자 그럼.. 각각의 
지역구에서 상정된 안건에 대한 프리젠테이션이 있겠습니다."

 알 부민 시장의 말이 끝나자 제2지역구 의장인 글랜시아시의 
알레초시장이 말했다.

 "제 2지역구의회를 통과한 안건은 통관절차의 통일화 방안입니다. 
다른 지역구의 시로 들어갈 때 실시했던 복잡한 통관철차를 획일화
하는 방안입니다. 자세한 설명은 책상위에 있는 서류를 참고하시면 
됩니다."

 의원들은 각자 자신의 앞에 놓인 서류를 읽어보기 시작했다. 그 
서류에는 현재까지 시행되고 있던 통관절차의 모순된 점들과 앞으로 
나아가야할 방안에 대해 아주 소상히 적혀있었다. 사실 그들도 다른 
지역구를 방문할때마다 실시되는 여러 가지 잡다한 통관절차에 
짜증을 느끼고 있었다. 
 알레초최고의원이 제시한 안건은 무효표 2표를 제외한 전원 
찬성으로 의회를 통과했다. 2지역구에서 나온 안건이 통과되자 
알 부민 시장은 3지역구를 지목했다.
 그러자 제 3지역구의장인 코라닌시 제리오네시장이 말했다.

 "저희 지역구에서 통과한 안건은 광선형 돔 결계에 대한 안건
입니다. 대도시들은 광선형 돔 결계의 설비를 완벽히 갖추고 있으며 
100%에 가까운 가동률을 가지고 있습니다. 그에 반해 다른 중,소
도시들은 아예 광선형 돔 결계를 가지고 있지 않거나 가지고 있다
하더라도 가동률이 50%에도 미치지 못하고 있는 실정입니다. 그래서 
부유한 대도시의 복지비를 다른 중소도시들에게 증여하여 그들의 
방어력을 확충하는 방안입니다."

 역시 제리오네 시장의 안건도 서류로 준비되어있었다.하지만 
대부분의 의원들은 그 서류를 거들떠 보지도 않았다. 그도 그럴
것이 그들은 대도시의 시장들이기때문이다. 애써 자신들의 도시에서 
모은 세금을 다른 도시로 내줄 필요성을 못 느낀 것이다. 굉장히 
이기주의적인 생각이지만 그건 이런 사회에서 어쩔수 없는 것인지도 
모른다.

 제리오네 시장이 주장한 복지론은 그러한 이기주의자적 성격에 물든 
대도시 의원들에게 씨알도 먹히지 않았다. 결국 3지역구에서 내놓은 
안건은 3지역구 내에서만 시행되기로 결정되었다. 관광의 도시로 
막대한 부를 축적하는 코라닌시의 시장이 다른 사람들을 생각할줄 
아는 제리오네 시장이었기에 3지역구는 그나마 다행이 아닐수 없었다.

 알 부민최고의원은 자신의 차례가 되었음을 알았다. 하지만, 

 "저희 1지역구에서는 이번 지역구의회에서 아무런 안건도 통과되지 
못했음을 알려드립니다. 그럼 마지막으로 중앙지역구의회에서 통과한 
안건을 들어보도록 하겠습니다."

 사실 전지역구의회는 그다지 오래걸리는 회의가 아니었다. 그들은 
모두 실력을 바탕으로 높은 지위를 가진 의원들이었기에 판단력이 
결코 흐리지 않았던 것이다. 어디까지나 자신들의 지역구의 발전만을 
생각하는 그들이었지만 때로는 인간적인 사고도 하는 사람들이었다. 
오늘의 전지역구의회도 이렇게 쉽사리 끝나는줄 알았다. 하지만 그 
누가 알았겠는가. 마지막 남은 중앙지역구의 안건이 모두를 뒤집어
지게 만드는 사안일줄.......

 거대한 원형튜브 안을 걷고 있는 사내가 있었다. 탐스러운 붉은 
머리색에 깡 말라 있는 그는 튜브 밖으로 내려다 보이는 흙으로 
뒤덮힌 지구를 바라보고 있었다. 1년간 근신 처분을 받은 그의 
이름은 지오였다. 지구에 내려가는 것을 그다지 좋아하지 않는 
그였지만 근신처분때문인지 지구가 가끔 그리워졌다.
 잠시 사색에 잠긴듯한 표정은 이내 굳어졌다. 그리곤 걸음을 재촉해 
어디론가 향하고 있었다. 거대한 원자력 천공위성의 한 비밀스런 방 
그 앞에서 그는 잘 아는 한 사내를 만날 수 있었다.

 푸른색 머리에 다소 귀엽게 생겨 가끔 여자로 오인도 받는 지크
프리드였다. 서로 아주 친한 사이였지만 반가워하는 표정은 지을수 
없었다. 둘다 위대하신 분의 호출을 받고 이곳으로 달려온것이기 
때문이다. 
 지오가 오른손으로 지크의 오른쪽 허릴 잡고서 왼손으로 들어가라고 
손짓했다. 지크는 크게 심호흡을 하고는 비밀의 방안으로 들어갔다.
 방안으로 들어간 지크와 지오는 넓은 방 한가운데에 섰다. 그리곤 
무릎을 꿇고 앉았다. 어디선가 발자국 소리가 들려오더니 이내 위대
하신분 카안드리아스의 음성이 들려왔다.

 "지오,지크프리드. 너희들을 부른 이유를 알겠느냐?"

- "그 그것은 세느카의 일때문입니다."

 지크프리드가 다소 떨리는 음성으로 대답했다. 마음을 진정시키려
해도 그러지 못하였다. 그만큼 위대하신 분의 목소리는 압도적인 
뭔가가 있었다.

 "난 분명 세느카를 납치해서라도 데려오라고 시켰었다. 그런데 
어떻게 해서 그녀가 세이렌들의 손에 떨어진것이냐?"

- "그. 그것은"

 "변명은 필요없다!!! 너희들은 내 말을 장난으로 받아들였다. 내가 
그녀가 중요한 존재라는 사실을 누누히 말했었는데 너희들은 내 
말을 믿지 않았다. 그녀를 데려오기 위해 무엇을 했느냐? 할 말이 
있으면 해보거라!!!"

- "죄송합니다!!"

 지오와 지크는 동시에 그렇게 외치고는 고개를 숙였다. 사실 둘다 
세느카의 존재를 그다지 중요시 생각하지 않았다. 그들에겐 다른 
중요한 목적이 있었기에 그런 정도의 인간은 신경 쓸 가치를 못
느꼈던 것이다. 하지만 카안드리아스가 이 정도까지 화를 내며 그녀를 
걱정할줄은 몰랐다.
 사실 카인들이 세느카를 찾아내면 그때 그들의 손에서 빼앗으려했던
것인데 어떻게 일이 엉키고 만 것이다. 하지만 그렇게 말해봐야 변명
밖에 안된다는 생각에 그들은 침묵을 지켰다.

 "후우 이젠 그의 선택에 따라야하겠군. 조약을 먼저 파기한 것은 
우리니까"

 카안드리아스는 뭔가 자조적인 투의 말을 했다. 지오와 지크는 그가 
누군지 조약이 뭔지 알 수 없었으나 그 원인을 제공한 것은 지오와
지크 자신들이란 것을 알수 있었다. 

 "후.. 너희들을 문책해봐야 이미 늦은 것을.. 지상의 상황은 어떤가?"

 카안드리아스가 다소 부드러운 목소리로 물었다. 지오와 지크는 최근
들어 지상의 일에 전혀 관심을 갖지 않던 카안드리아스가 갑작스레 
지상에 대한 일을 묻자 다소 당황한 눈치였다. 카안드리아스가 지상의 
일을 물은 것은 팔케넌이 있던 시절의 얘기라서 그들은 무엇을 묻는것
인지 정확히 알수 없었던 것이다.

 "아무 이상 없이 평소대로 입니다."

- "그런 대답을 원하는게 아니다. 현재 우리의 전투력은 어느정도이냐? 
대규모 전쟁을 치를수 있겠는가?"

 "최근 헤켈대전으로 인한 피해도 거의 다 복구된 상태이고 다른 도시
들의 전투력도 최근들어 가장 강하다는 판정이 나왔습니다. 안보에 대해
서는 안심하셔도 될겁니다."

 지오가 자신있게 대답했다. 사실 지오는 남들 몰래 여러도시들의 전투력 
향상을 위해 애써오고 있었다. 그래서 카안드리아스의 질문에 그렇게 자신
있게 대답했던 것이다. 

 "그나마 다행이군.. 만약 그가 조약을 파기하고 나온다면 우리도 
당하고만 있을수는 없다."

- "흠. 그 조약이라는 것이 도대체 무엇입니까?"

 "후후훗. 약속은 지키지 않기 위해 하는 것인가."

 카안드리아스가 이상한 소릴 하자 지오와 지크는 서롤 바라보며 알
수 없다는 표정을 지었다. 그때 갑자기 지오의 머리속에서 한가지 
보고할 것이 생각났다. 지금이 카안드리아스에게 말할 절호의 기회인
것같았다.

 "카안드리아스님. 한가지 보고드릴것이 있습니다."

- "무엇이냐?"

 "몇일전 전지역구의회에서 타종족불가침 규약 폐지론이 의회를 
통과했습니다."

- "뭣이??"

 "중앙지역구의장 마테리온 시장이 제시한 타종족불가침 규약 
폐지론이 2/3 이상 찬성을 해야만 통과할수 있는 전지역구의회를 
통과하였습니다."

- "아니,도대체 우리가 심어놓은 의원들은 무얼 하고 있었던 것이냐?"

 "그것이.."

 지오가 잠시 머뭇거리자 지크프리드가 대신 대답했다.

 "그들도 어쩔수 없는 증거를 댔다고 합니다. 그것도 우리 
카안드리아스재단에서한 연구를 말입니다."

 카안드리아스는 일이 묘하게 맞물려 진행된다는 것을 느꼈다. 
사실 그가 타종족불가침 규약을 계속 이어나가려 했던 것도 
그들과의 조약때문이 아닌가. 화를 낼법도 했지만 그럴 필요성을 
느끼지 못했다. 이미 그 자신이 조약을 어기지 않았던가 이젠 
자신의 힘으로도 그들과의 와해를 막지 못할 것이다. 그만큼 
세월의 갭이 너무도 컸다.

 "어쩔수 없다. 앞으로 군비를 증강하고 각 시들의 전투력을 
강화해라! 그리고 전략적으로 주요한 위치를 차지하기 위한 
방안을 검토하라!!"

- "옛!! 알겠습니다."

 지오와 지크가 큰 목소리로 대답했다. 카안드리아스는 더 이상 
생각하기 귀찮다는 목소리로 말했다.

 "그만 나가보거라. 앞으로는 하루에 한 번씩 상황보고를 하도록 해라."

- "예!"

 지크와 지오가 빠져나가자 카안드리아스는 천천히 일어섰다. 
그리곤 우주가 내려다보이는 창으로 다가서서는 창으로 비치는 
자신의 모습을 바라보았다. 사람을 압도하는 그의 목소리에 비해 
그의 얼굴은 너무도 아름다웠다. 아무리 성형수술이 발전해도 그의 
아름다운 얼굴은 따라할수 없을 듯 보였다.
 그는 긴 한숨을 내쉬었다. 

 '이미 예상했던 일이 아닌가. 그분의 바램대로 되어가는구나. 이럴
줄 알았다면 먼저 그녀를 손에 넣는것이었는데.. 후훗. 과연 세이렌의 
그는 어떠한 선택을 할것인지 궁금하군. 하하핫.'

 카안드리아스는 웃고 있었지만 뭔가 엄청난 서글픔이 밀려왔다. 
그리고 그 오랜 시간동안 그들을 잊고 지낸 자신이 한심스러웠다. 

 '이것이 삶이라면 살 가치가 없는 삶이다..'

 그의 눈에서 알수 없는 물방울이 흘러내려 손 등에 떨어졌다. 
순간 감상에 사로잡힌 자신을 발견한 그는 그런 자신에 놀라 뒤로 
한걸음 물러섰다. 그리곤 마음을 굳힌 듯 싸늘한 표정을 지었다.

 "후후. 진정 싸움을 원한다면 그렇게 해주지 하하하핫."


 그의 웃음소리가 방안을 공허하게 메아리쳤다.

 지오와 지크프리드는 지오의 집무실로 돌아온 후 은밀한 대화를 
나누기 시작했다. 위대하신 분께 꾸중을 들었음에도 불구하고 그들의 
표정은 한없이 밝기만 했다.

 "후훗. 지오 네 계획대로 되고야 말았어"

- "그래. 아마 마테리온 그 너구리는 자신이 재단을 엿먹이고 
규약을 폐지시킨줄 알겠지?"

 "후훗. 역시 넌 대단해 그런 정보를 마테리온에게 흘리다니."

- "사실 그 정보는 그다지 중요한게 아니야. 물론 설득력을 가질
만한 정보였지. 하지만 팔케넌이 파헤친거에 비하면 세발의 피도 안
되는 양이야."

 그랬다. 마테리온이 스파이로부터 얻은 재단의 정보는 지오가 
일부러 흘린 것이었다. 사실 카안드리아스는 '무언가'에 얽매여 
타종족불가침 규약을 정해놓고서 그것을 고수해왔었다. 그것이 
늘 불만이던 지오는 이젠 막강해진 지역구의회의 힘을 빌어 그 
규약을 폐지하고자 했던 것이다. 
 지오가 카안드리아스보다 급진적이었던 이유가 바로 거기에 있었다. 
분명 다른 종족을 누를 엄청난 힘을 가진 재단이 늘 방어적인 입장만 
고수한다는 것이 이상할 노릇이었다. 하지만 카안드리아스는 늘 때를 
기다리며 참았고 지오는 그것을 참지 못했을 뿐이다. 그래서 카안
드리아스 몰래 ADIP 계획을 진행시켜왔으며 도시들의 전투력을 
증강시켜왔던 것이다.

 지오가 흘린 정보를 마테리온이 유용하게 사용해서 지오의 의도
대로 일을 진행시킨 것이다. 

 "아마 어쩔수 없이 2지역구는 폐쇄해야할거야. 그 쪽 시민들을 
다른 지역구로 이주시키는 계획을 마련해봐야겠어. 2:1로 편먹고 
싸우는 건 아니지만 지금 지형적 상태로는 우리가 너무 불리하거든?"

- "그래 네 말이 맞아. 비옥한 3지역구를 내주는것보다 사람수도 
훨씬 적은 2지역구를 내주는게 낳겠지. 어차피 중앙지역구의 동부
지방은 사막지형이라 불필요한 곳이구"

 "후훗. 2지역구 의원들의 반대가 엄청났을텐데 마테리온 그 
너구리가 잘해냈군"

- "그러게 말야.."

 그들의 대화 그대로였다. 전쟁론을 주장하던 수많은 학자들은 
전쟁을 준비하는 과정에 반드시 이주계획을 들먹였다. 3파전 
양상으로 가이 이상할 노릇이었다. 하지만 카안드리아스는 늘 
때를 기다리며 참았고 지오는 그것을 참지 못했을 뿐이다. 그래서 
카안드리아스 몰래 ADIP 계획을 진행시켜왔으며 도시들의 전투력을 
증강시켜왔던 것이다.
 지오가 흘린 정보를 마테리온이 유용하게 사용해서 지오의 
의도대로 일을 진행시킨 것이다. 

 "아마 어쩔수 없이 2지역구는 폐쇄해야할거야. 그 쪽 시민들을 
다른 지역구로 이주시키는 계획을 마련해봐야겠어. 2:1로 편먹고 
싸우는 건 아니지만 지금 지형적 상태로는 우리가 너무 불리하거든?"

- "그래 네 말이 맞아. 비옥한 3지역구를 내주는것보다 사람수도 
훨씬 적은 2지역구를 내주는게 낳겠지. 어차피 중앙지역구의 동부
지방은 사막지형이라 불필요한 곳이구"

 "후훗. 2지역구 의원들의 반대가 엄청났을텐데 마테리온 그 
너구리가 잘해냈군"

- "그러게 말야.."

 그들의 대화 그대로였다. 전쟁론을 주장하던 수많은 학자들은 
전쟁을 준비하는 과정에 반드시 이주계획을 들먹였다. 3파전 
양상으로 가濚鳧?그정도로 그녀를 대단하게 생각하는 것을 보면 
분명 그녀에겐 잠재된 엄청난 힘이 있을거란 생각이 들었다. 
복잡한 생각은 집어치우고 술이 마시고 싶어진 지오는 지크를 
이끌고 천공위성 안에 존재하는 바(Bar)로 향했다..

 다시 처음의 방으로 돌아온 세느카는 피곤한 몸을 쉬게 하기 
위해 자리에 앉았다. 사실 세이타르가 천천히 걸어오긴 했어도 
상당히 지쳐있었던 것이다. 
 다리를 두드리며 잠시 쓴 웃음을 지은 세느카는 자신이 오늘 
한 경험에 대해 다시 한 번 곰곰히 생각해보았다. 여러 유적을 
탐사해본 그녀였지만 설마 세이렌의 신전을 가볼줄은 꿈에도 
몰랐던 것이다. 이런 경험은 아무나 할수 없는 것이기에 그 기억을 
오래도록 저장해두고 싶은건 당연한 욕망일지도 모른다. 
 세느카는 우스꽝스러운 큐탕 쿠 매지그의 모습을 떠올리며 웃음을 
지었다. 신전안에서는 금기 때문에 웃지 못했지만 지금은 마음껏 웃을
수 있었다. 아무리 신의 모습과 똑같이 만들려고 애썼다지만 정말 
그렇게 생겼을지는 의문이었다. 머리속에 집어넣으려고 애쓰던 세느카는
다시 한 번 웃었다.

 '불멸의 존재는 로뎅의 생각하는 사람을 표절한게 틀림없어 후훗......'

 문득 그 거대한 몸집의 얼음상을 떠올리자 어디선가 보았을지도 
모른다는 막연한 느낌이 들었다. 누구보다 똑똑하고 뛰어난 직관을 
가진 그녀의 느낌이었기에 그냥 예사로이 지나칠수는 없었다. 하지만 
지금껏 어느 유적을 돌아봤어도 그런 모습을 가진 석상은 본적이 없다는
것이 그 생각을 무마시키고 있다. 
 하지만 세느카가 간과한 사실이 하나 있었다. 바로 잃어버린 기억. 
그 기억 속의 유적,펠로포타미아 문명의 석상도 그런 비슷한 형태를 
띄고 있다는 사실을 그녀는 지나친 것이다. 사실 그녀가 브레인 특수 
대학교를 다니던 시절, 부전공으로 고고학을 공부하던 시절에 돌아
다닌 유적들은 아직 개발이 덜 된 지역이거나 신전이 파괴된 유적
들이었다. 그리고 역사가 짧은 유적들이 대부분이었다. 
 어쨌든 자신이 역사에 길이 남을 한 페이지(세이렌의 신의 상을 
봤다는 것)를 장식했다는 것이 기뻤다. 다리의 통증도 서서히 가셔가고 
기분도 좋아지고 있었다. 납치된 자신이 이런 생각을 한다는 것이 
참으로 우스웠다. 그러자 뇌리속에 '카인' 이란 단어가 떠올랐다.
 카인 포스 오너들에게 납치되기 직전에 자신에게 달려와서 자신이 
누군지 못알아보겠냐고 다그쳤던 그 사내.. 세느카는 그 사내가 카인
일지도 모른다는 생각을 주욱 해오던 차였다. 하지만 이내 고개를 
흔들었다. 막연한 것을 확실하다고 단정짓지 않는 것은 과학자의 
기본이다. 그녀는 천상 과학자였다. 

 그렇게 고개를 흔들고 있는데 갑자기 '쿵!' 하는 소리와 함께 문이 
열렸다. 드르륵, 이라는 의성어가 더 어울릴 법한 문이었지만 언제나 
세느카를 놀래키려는 듯 '쿵' 소릴 내면서 열렸다. 
 혼자 웃으면서 고개를 흔들던 세느카로서는 소스라치게 놀라지 않을
수 없었다. 물론 사운드 효과가 그 큰 몫을 담당했다. 하지만 그 놀란
입을 다물지 못한 이유는 다른 것이었다. 비명도 지를 법했지만 
그녀는 아무런 소리도 낼 수 없었다.

 문 앞에 서있던 것은.

다름 아닌 사람이었던 것이다!! 인간!! 세느카는 묘하게 웃으면서 
자신을 바라보는 그 사람을 보고 더욱 놀랐던 것이다. 사람이 같은 
사람을 보고 놀란다는게 우스운 일이긴 하지만 세이렌의 세계에서 
사람을 보았으니 어쩌면 그다지 우스운 일도 아니었다. 상대방의 
미소를 보고 다소 마음을 진정시킨 세느카는 벌어진 입을 다물기부터 
했다.
 천천히 다가오는 그 사람을 보고 세느카도 천천히 일어섰다. 순간 
그 사람이 세이렌족을 방문한 첫 번째 방문객이자 세느카가 입고 있는
옷을 만든 사람이라는 생각이 들었다. 너무 당연한건가?
 어쨌든 천천히 다가오던 그 사람에게 주눅이 들었는지 세느카는 한발
짝 뒤로 물러섰다. 그러자 그 사람은 경계심을 풀어주려는 듯 말했다.

 "겁먹지 말아요. 세느카! 전 당신을 해치지 않아요."

 인간의 입에서 인간어가 나오는게 당연한 논리지만 세느카는 
세이타르가 인간어를 사용했을때보다 더 흠짓 놀라고 말았다. 
하지만 상대방의 말에는 마음을 편하게 해주는 묘한 힘이 있었다. 
다소 진정한 세느카가 상대를 보고 말했다.

 "당신이. 이곳에 온 첫 번째 방문객이군요."

- "호호호. 그래요 만나서 반가워요. 사실 많이 보고 싶었어요 이곳에 
왔을때부터.. 세이타르의 허락을 받은 것은 바로 오늘이었죠."

 "네에.."

- "전 이카루스 이반이라고 해요. 만나서 반가워요.."

 "저 저는 세느카 아이리스라고 합니다."

 세느카는 다소 어색한 말투로 답변했다. 사실 그리 두려워할
필요가 없는데도 세느카는 너무 조심하는것같았다. 이카루스가 
조용히 웃으면서 앉기를 권했다. 

 "당신은 그들에게 납치되었나요?"

- "네?"

 이카루스의 질문에 세느카는 자신에 대해 그녀가 많이 알고 있을
거란 생각을 했다. 하지만 그렇지 않을 수도 있다고 생각했다. 
이카루스가 자신을 납치되었다고 생각하는 것은 그녀 역시 납치
되었기때문일거란 생각이 들었다.

 "당신도 납치된거군요?"

- "호홋. 맞아요 저도 납치 되었죠 이상한 약에 중독되어서 정신이 
없을 때 그들에게 납치되었죠. 하지만 왜 날 납치했는지에 대해서는 
아직 확실히 몰라요 재단일 때문인것같기도 하고.. 아닌것같기도 하고"

 "재단이요?"

- "카안드리아스 재단이요.. 거기서 일했었거든요 "

 "아. 그 재단은 저도 잘 알죠 대학 다니던 시절에 그 재단에서 
일하는게 꿈이었거든요.."

 세느카는 대학시절 이후의 기억을 모조리 잃어버린 듯 했다. 
자신이 카안드리아스 재단 생명과학연구소에서 일한 기억조차도 
기억하지 못했으니
 세느카가 그런 생각을 하다가 문득 이카루스의 눈을 바라보았다. 
그냥 스쳐지나가던 세느카의 눈에 뭔가 확 띄이는 것이 있었다. 
검은 눈동자!!!
 검은 눈동자를 가진 사람은 몇만분의 1의 확률로 태어나는 희귀한 
종자였다. 사실 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 세느카 자신이
더욱 희귀한 사람이지만 검은 눈동자를 가진 사람을 본 적이 없던 
그녀에겐 놀라움이었다. 지금 상태로 그녀와 자신과의 공통점은 
오로지 검은 눈동자라는 점 하나였다. 

 "호호홋.. 제 검은 눈동자가 그렇게 신기한가요? 당신에 비하면 
전 별로 신기하지 않은것같은데요."

- "앗.. 어떻게 알았어요?"

 "전 포스 오너에요.. 생각을 완벽하게 읽지는 못하지만 어느 
정도까지는 볼수 있죠.."

- "아.. 독심술이군요."

 "그 정도 까지는 아니구요. 저도 사실 많이 놀랬어요. 예상은 
했지만 당신과 같은 머리카락과 눈동자를 가진 사람은 처음
이거든요. 아마 그런 사람이 있다는 것이 학계에 보고가 된다면 
실험대상이 될지도 모를정도로 위대한 발견이죠"

 이카루스가 다소 과장되게 세느카의 특이점을 말하자 세느카는 
얼굴을 붉히며 손을 내저었다. 지금껏 그 특이함 때문에 얼마나 
많은 놀림과 손가락질을 받았던가. 그렇지만 존심이 강한 그녀라 
결코 염색을 하거나 렌즈를 끼지 않았다. 

 "호홋.. 절대 놀리려는 것은 아니에요. 다만 당신이 날 신기하게 
볼 필요가 없다는 것을 말해주고 싶었을뿐이죠."

- "네. 그런데 이곳에 있으면서 뭐하고 지냈어요?"

 "흠. 그냥 이것 저것. 저들은 날 별로 신경쓰지 않는것같아요.. 
나에게 뭘 원하는지도 모르겠고 다만 내가 필요한 것을 말하면 
도와주죠. 난 그것을 가지고 그냥 이것저것 만들고 하지만 그것도 
하루이틀이지. 정말 지루한 나날이에요 심심하다고나 할까요?"

- "그럴것같네요.."

 "하지만 다행이에요. 죽기전에는 사람을 볼수 없을거라 믿었는데 
다시 사람을 만나게 되어서.."

- "저도 마찬가지에요"

 밝고 쾌활하게만 보이던 이카루스가 순간 고개를 떨구었다. 숙인 
얼굴의 굴곡을 따라 눈물이 한방울 선을 그렸다.그녀의 갑작스런 
태도변화에 약간 놀랐지만 세느카는 그녀의 심정을 이해할수 있을
것같았다. 밝고 활달하고 웃음이 많아 보였던 그녀의 모습은 그녀의 
알수 없는 슬픔을 감추기 위한 수단이었으랴 
 이카루스는 세느카를 보자 남편인 얀의 생각에 복받쳐 오르는 
슬픔을 억누르지 못하고 눈물을 흘렸다. 그런 자신에게 세느카는 
천천히 어깨를 토닥여 주었다. 마치 주객이 전도된듯한 이카루스가 
막 납치되어 온 듯한 느낌이 드는 장면이다.

 "힘내요. 언젠가 이곳에서 빠져나갈수 있는 날이 올거에요."

- "그렇겠죠?"

 "네.. 물론이죠.."

 세느카는 자신이 이런 약속을 서슴없이 해도 되는지 회의감이 
들었다. 하지만 그런건 중요하지 않았다. 지금은 한 인간으로써 
다른 한 인간을 위로해주는 것이 중요할뿐이다.

 "이곳은 굉장히 평화로워 보이는 곳이지만 실상은 그렇지 않아요. 
내가 억지로 웃으며 대담한 척 한 것은 그만큼 이곳에 적응이 
되었다는 뜻이죠. 뭔지는 모르겠지만. 이곳도 우리가 사는 세상처럼 
각자의 이익을 위해 움직여요."

 세느카는 이카루스가 무슨 말을 하는지 이해할 수는 없었으나 
잘 들어주려고 노력했다.

 "아마 당신을 이곳으로 데려 온 것은 그들의 정치적 재물로 
삼으려는 의도일거에요"

- "정치적 재물?"

 "지금 이곳은 기솔라벨카 호우겐이라는 지도자를 핵심으로 세력이 
밀집된것처럼 보이죠. 하지만 실제로는 그렇지 않아요. 그를 따르는 
사람이 많은것처럼 그를 견제하려는 사람들도 많죠."

- "흠 그런데 왜 제가"

 "세이렌의 전설중에는 이런 것이 하나 있어요. '지구가 태양을 한바퀴
돌고 그 위치가 변함이 판이라.' 여기서 판이란 1이란 뜻이죠. '판이 
변하여 퓨엔이 되고 퓨엔이 변하여 센이 된다.' 퓨엔은 2이고 센은 
3이에요. '변했던 위치가 다시 판으로 돌이켜지나니 그 세월의 돌을 
막을 자 누구인가.. 퓨엔이 젠을 등에 업을시에 검은 돌을 가진인간 
너희 앞에 서리니.' 젠은 10이란 뜻이에요 '퓨엔은 판으로 센도 
판으로 합쳐지나니 세월의 검은 돌과 함께 서있는 자 큐탕 쿠 
매지그를 멸하리라.' 둘이 하나로 셋도 하나로 합쳐지고 불멸의 
존재를 멸한다는 뜻이죠."

- "무슨 뜻인지 영 모르겠어요.."

 "아무래도 세월의 검은 돌을 가진인간이란 말은 당신을 뜻하는 
것같아요 당신과 함께 있으면 여러갈래로 나뉘어진 세력을 하나로 
통합할수 있다는 뜻같구요.. 기솔라벨카가 원하는게 그게 아닐까 해요."

- "하지만 큐탕 쿠 매지그는 그들의 신 아닌가요? 그들의 신을 
멸한다는 전설을 지키겠다는 건가요?"

 "그건 나도 모르죠."

 세느카는 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다는 표정이었다. 사실 이카루스의 
말은 그다지 신빙성을 느낄만한 말은 아니었다. 하지만 이카루스가 이 
세이렌 세계에 와서 얻은 수확이라곤 그런것들뿐이었다. 
 기솔라벨카 라는 걸출한 인물을 바탕으로 하나로 뭉쳐져 있을줄 알았던 
세이렌족은 묘하게도 완벽한 통합을 이루지 못하고 있었다. 그래서 
기솔라벨카는 모두의 힘을 하나로 만들어 다른 종족을 공격하기 위해 
세느카를 납치하려는 것 같았다. 물론 이것은 어디까지나 정황적 근거와 
믿기 힘든 전설 그리고 현재 상황을 조합해서 만들어낸 이카루스의 추측일
뿐이다. 
 하지만 세이렌들이 기형적으로 전설을 많이 믿는다는 점과 -
그래서인지 소서렌이라는 개체는 전설에 등장하는 생명체를 소환해
내는 능력을 가졌다-기솔라벨카가 생각하는 세느카의 존재성과 묘한 
연관관계가 있음을 부인할수 없었다.

 "정치적 재물이라면??"

- "아마 기솔라벨카는 당신을 그 세월의 검은돌을 가진 인간이라고 
부르짖겠죠 그리고나서 자신만이 세이렌을 이끌어나갈 지도자라는 
점을 부각시키겠죠"

 "잠깐. 어째서 제가 그 세월의 검은돌을 가진 인간이죠?"

- "이건 당신의 모습을 보고 느낀거에요 검은 머리카락과 검은 
눈동자 그리고 전설에 나와있듯이 퓨엔이 젠을 등에 업었을때라는 
것은 2의 10제곱을 뜻하는거라 생각했죠 1024라는 숫자 뭔가 기억
나는거 없어요?"

 ". 마 말도 안돼"

- "맞아요.. 당신의 생일이죠.. 10월 24일"

 "아니 내 생일을 어떻게????"

- "세이타르에게서 들었어요.."

 "하지만 그렇다는 것은????"

- "기솔라벨카는 오래전부터 당신의 존재를 쫓았어요. 그 전설의 
비밀을 푸는데 엄청난 세월을 보냈죠. 그리고 당신을 발견한거에요.. 
10월 24일날 태어난 검은 머리카락과 검은 눈을 지닌 당신을.."

 "그 그건 단순한 우연일 뿐이에요. 우연이라구요.."

- "운명이라 생각할수도 있겠죠.."

 세느카는 혼란스러웠다. 도대체 이카루스라는 이 여자가 누구길래 
이런 것을 아는 것이며 자신이 정말 그 전설에 등장하는 존재인지 
아닌지.. 믿을수도 없었다. 

 "그럼 어떻게 되는거죠?"

- "글세요 적어도 당신을 해치거나 하지는 않을거에요 당신의 존재는 
그 존재한다는 것만으로도 엄청난 힘이 되니까요 아마 기솔라벨카는 
자신들의 세력에 반하는 자들을 당신의 이름으로 제거하겠죠. 정치적 
목적을 달성하기 위해서.."

 "그 그래서 정치적 재물이란 말을 했군요"

- "그래요. 이곳에 와서 느낀것이지만 어떤 종족이든 마찬가지였어요 
모두들 속물이죠. 자기밖에 모르는.. 세이렌도 예외일수 없어요. 당신을 
이용해서 힘을 규합한후 타 종족을 정벌하려고 할거에요.."

 "그런 터무니 없는"

- "후우.. 신화나 전설을 사실이라고 믿는 자들이에요 실제로 있지도 
않는 큐탕 쿠 매지그가 지금도 존재하고 있다고 생각하는 자들이니까요"

 세느카는 도무지 이해할 수가 없었다. 그렇다면 어째서 헤켈과 인간 
모두 자신을 납치하려 한것인가.. 그들에게도 똑같은 전설이 존재한다는 
것인가? 그렇다고 해도 그런 허황된 전설을 믿을 사람이 몇이나 있겠는가.....

 이해할 수가 없었다. 이카루스는 다소 힘들어하는 세느카에게 말했다.

 "당신은.. 너무 맑은 심성을 가지고 있어요.. 난 느껴져요. 어쩌면 
그게 진정한 힘일지도 모르죠. 난 이곳에 머물면서 당신이 오기만을 
기다리고 기다려왔죠. 어쩌면 날 납치한 것도 당신을 맞을 준비를 
하기 위해 그런것일지도 몰라요."

- "그건 또 무슨 소린가요?"

 "처음 납치되었을땐 내가 재단에서 알아낸 비밀이 그들에게 필요한 
정보였기 때문에 날 납치한줄 알았어요. 하지만 그것을 알아낸 후에도 
날 보내주지 않았죠. 다른 중요한 이유가 있다면서.. 그리고 오늘까지 
이곳에서 살아왔죠 오늘 그들이 당신을 만나게 해준 것이 바로 그 
이유가 아닐까 하는 생각이 들어요 단지 내 생각일뿐이지만."

- ""

 "그만 쉬어요. 아마 세이타르가 그에게 데리고 갈거에요 언제 
갈지는 모르지만.. 또 봐요."

- "이카루스!! 어디가요?"

 "당신과 만날 수 있는 시간은 한정되어있어요. 세이타르에게 겨우 
부탁해서 만난거죠.. 이제 시간이 되었어요. 그만 가도록 할게요"

- "이카루스!! 이카루스!!"

 세느카는 문이 닫히는 순간까지 그녀의 미묘한 눈빛을 바라보며 
소리쳤다. 하지만 문은 냉정하게 닫히고 말았다.

 '세월의 검은돌? 말도 안돼.'
 
 이카루스의 재단에 대한 정보는 기솔라벨카의 손에 들어갔다. 기솔라
벨카는 인간들이 자신들과 헤켈들의 유전자를 인간의 몸에 이식시키는 
천인공로할 실험을 자행한다는 사실에 분개할 수밖에 없었다. 하지만 
힘이 분산되어있는 상태로 그들을 공격하기란 수월하지 못했다. 그래서 
세느카의 존재를 철저하게 찾아다녔던 것이다. 
 기솔라벨카 렘노스 최상층에서 그는 정좌해 앉아있었다. 그리고는 
천천히 신을 부르는 의식을 진행했다. 세이렌어로 된 주문은 쉴새 
없이 그의 입에서 뿜어져 나왔고 어느 순간 조용해진 실내는 알수 
없는 안개들로 한치 앞도 보이지 않게 되었다.

 "큐탕 쿠 매지그 님!!!"

- "호우겐 드디어 그녀를 데리고 왔구나."

 "아니!! 그 사실을 어떻게"

- "후후후.. 내가 모르는 것은 없다."

 기솔라벨카는 정좌한 자세로 천천히 눈을 떴다. 자신의 주위에는 
그 어떤 기의 움직임도 느껴지지 않았다. 하지만 불멸의 존재는 분명 
근처에 있었다. 신이면서도 신이 아닌것같은 그런 존재.. 기솔라벨카가 
그를 추종하면서도 결코 넘어설수 없는 벽은 아닐거란 야릇한 기분이 
드는 것은 이상한 일이었다.
 불멸의 존재는 아무런 움직임 없이 기솔라벨카에게 다가섰다. 그는 
뭔가를 곰곰이 생각하는 듯 보였다. 천천히 고개를 저은 그는 나지막이 
중얼거렸다.

 "그분이 말한 예언이 틀린것이길 바랬는데.."

- "무 무슨 말씀이십니까?"

 "후후후. 아니다."

 불멸의 존재는 기괴한 웃음소리를 내며 다시 생각에 잠겼다.

 '이미 이카루스에게서 얻은 정보를 바탕으로 인간의 그가 조약을 
어겼다는 사실을 알았다. 전쟁을 위해서는 어쩔수 없지.. 그분의 
예언을 전설로 만든 것은 잘한 일일지도 모른다. 힘을 하나로 
통합하기 위해서.. 달리 보면 위험한 일일지도 모르지.'


 "호우겐.. 휘페리언의 동태는 어떠한가.."

- "제 수중에 세월의 검은돌을 가진 인간이 들어온 후로 
상당히 초조해보였습니다."

 "후훗. 다행이군.. 휘페리언을 통합할때가 왔다. 그렇게 되면 
힘을 얻게 된다. 인간들을 공격할 힘을.."

- "예!!"

 불멸의 존재는 천천히 안개를 몰고 사라져갔다. 그의 표정에는 
뭔가 불안함과 기대감이 동시에 표출되고 있었다. 

 '어째서 조약을 파기한 것인가 어째서.. 결국 우리의 운명은 
그분의 예언대로 흘러가지 않는가'

 불멸의 존재와 더불어 안개가 사라지자 기솔라벨카는 긴 한숨을 
토했다. 세느카에 대한 별다른 언급이 없다는 것은 불멸의 존재가 
세느카를 별로 만나고 싶어하지 않는다는 점을 나타낸 것이다. 
사실 전설에서도 세월의 검은 돌을 가진 인간이 불멸의 존재를 
멸한다고 되어있으니 어쩌면 당연한 행동일지 모른다.
 어쨌든 기솔라벨카는 명분을 얻었고 휘페리언을 수하로 두는 일만 
남았다. 그로서는 7대사제중 가장 막강한 권력을 휘두르는 휘페리언을 
얻는 것은 천하를 얻는것과 다름 없었다. 

 '세느카 그녀가 우리가 원하는 세월의 검은돌을 가진인간일지는 알 
수 없지만 충분한 가치를 가진 존재다. 후훗.. 어째서 헤켈들과 인간
들이 그녀를 노린지는 알 수 없으나 결국 내 손에 들어왔다..'


제  목: 58회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=58

[기가 슬렌더] -29- 바쿠듀므 란케(깨어진 조약) 	 -바쿠듀므 란케(깨어진 조약.....
.)-

 아크로나딘산맥.. 산맥 주변은 온통 사막지역으로 뒤덮혀있었다. 
사막의 한가운데 자리잡은 산맥은 그 위엄처럼 강력한 생명력으로 
자연을 꽃피우고 있었다. 
 산맥 하단부터 정상까지 갖가지 종류의 수목들이 자리잡고 있었고 
정상부에는 적도지방인데도 불구하고 눈이 쌓여있었다. 아크로나딘 
산맥 최고봉 로페하벤 봉우리.. 저주받은 자들의 보금자리치고는 
굉장히 아름다운 곳에 위치했다.
 대략 4~5 km 정도 되는 사각형의 아름다운 건축물은 아마도 신전
같았다. 아니,주변에 지어져있는 괴기스럽고 추하디 추한 건물들에 
비하면 신이 사는 궁전처럼 보였다. 

 거대신전 이 신전의 이름은 '바쿤' 이었다. 헤켈어로 바쿤
(Vacuon)이란 것은 고귀하다는 뜻이다. 고귀함.. 추한 괴물처럼 
여겨지는 헤켈들에게 고귀하다는 단어의 의미는 어쩌면 가장 
바라고 꿈꿔왔던 것일지도 모른다. 
 어쨌거나 바쿤 신전안에는 수백개의 크고 작은 방들이 있었다. 
그중 가장 중앙에 위치한 거대한 크기의 방안에는 한명의 저주받은 
운명이 엎드린채 기도를 드리고 있었다. 
 4개의 기둥이 하늘높은줄 모르고 치솟아 있었으며 하늘을 떠받치듯 
보이는 기둥 아래 거대한 석상이 하나 놓여져 있었다. 아무래도 그 
저주받은 운명.. 흉켈리스 매지드헬은 그 석상을 향해 기도를 올리는 
듯 했다.

 산 정상이라 굉장히 추울법했지만 바쿤 안은 굉장히 따스했다. 
세이렌이나 헤켈이나.. 태양빛을 싫어할거라는 인간의 추측은 
그릇된 것이다. 바쿤 신전은 태양에너지를 이용해 동력을 가동하는 
대규모 태양열발전소였던 것이다. 물론 그것을 아는 자는 헤켈에서도 
그다지 많지 않았다. 고대 유물이었던 바쿤 신전은 일반 헤켈들에게 
개방된 장소가 아니었던 것이다.


 흉켈리스는 계속해서 알수 없는 소릴 나불대며 무언가에 집중해
있었다. 이미 몇일전에 쥬데카로부터 세느카를 놓쳤다는 소식을 들은 
그는 상당히 분개했다. 하지만 쥬데카와 싸웠던 자들의 실력과 세느카를 
납치한 작은 인간과 거구의 인간은 흉켈리스도 놀랄정도의 실력자들이었다.

 사실 쥬데카를 그 임무에 투입했던 것은 그가 그 임무에 가장 적합했기
때문이었다. 광선형 돔 결계를 아무런 제지 없이 지나칠수 있다는 것은 
다른 그 어떤 헤켈. -심지어 3대 현자들도 그 결계를 통과하기 위해선 
많은 에너지를 소비해야했다-보다도 강력한 장점이었다. 
 하지만 너무 쉽게 일을 해결할것이라 생각했던게 잘못이었다. 의외로 
인간들은 강했으며 갑자기 나타난 단 2명의 적에게 쥬데카들은 패하고 
말았다.

 하지만 그 후의 소식이 더욱 암울했다. 어찌된 일인지는 몰라도 
엄청난 힘을 가진 2명의 적은 세이렌들에게 세느카를 넘겨주었던 
것이다. 세이렌들의 실력이 뛰어난 것은 알았지만 쥬데카가 넘지 
못한 벽을 그들이 넘었을거란 생각은 들지 않았다. 무언가 이유가 
있었겠지..

 흉켈리스는 그 후로 몇일밤을 설친 상태였다. 아직 고귀하신 존재.. 
즉,'바쿠듀므 란케' 에게 보고하지 못한 그였다. 뭐라 변명해야할지 
도무지 생각이 나질 않았던 것이다. 하지만 가는 세월을 붙잡을수는 
없는 법.. 드디어 오늘 바쿠듀므 란케에게 그 일을 보고하려던 참이었다.

 흉켈리스의 기도를 들었는지 어디선가 '크르릉' 하는 소리가 들려왔다. 
흉켈리스는 더욱 머리를 조아리며 소리가 나는 곳을 향해 말했다.

 "바쿠듀므 란케(고귀하신 존재)시여. 말씀하셨던 인간을 
놓치고 말았습니다."

- "뭐라?"

 "5검 중 한명인 쥬데카를 보내었으나 엄청난 힘을 지닌 한 꼬마 
인간에게 패하고 그녀를 빼앗겼다고 합니다."

 흉켈리스는 이런 말도 안되는 변명에 불벼락이 떨어질 것을 각오
하고 있었다. 하지만 그것은 사실이었으므로 거짓을 신에게 고하지
않는 신관으로서는 어쩔수 없는 것이다.

 "꼬마 인간???"

- "그렇습니다."

 바쿠듀므 란케는 뭔가 잠시 생각하는 듯 별 말이 없었다. 흉켈리스는 
엄청난 꾸중을 각오하고 있었는데 의외로 아무런 말이 없자 잠시 당황한 
듯 물었다.

 "뭐가 짐작되는 바라도 있으십니까?"

- "흠 설마 그럴리 없다.. 그가 다시 모습을 드러낼 리가. 그래서 
어떻게 되었느냐?"

 "이상하게도 그 꼬마인간은 세이렌들의 공격을 받고 그 세느카라는 
인간여자를 빼앗기고 말았습니다."

- "흠.."

 바쿠듀므 란케는 머리속에 여러 가지 상념들이 서로 뒤엉켜 있는
 것을 풀어내느라 고심이었다.

 '만약 그 꼬마인간이 그였다면 고작 세이렌들에게 당했을 리가 
없다.. 하지만.. 쥬데카를 그리 쉽게 막을 정도의 힘을 가진 인간이라면 
그가 과연 인간일수 있을까.. 도대체 알수 없는 노릇이군'

 "그녀의 유전자추적장치가 그녀는 세이렌족이 있는 5지역구에 
있다고 확인시켜주었습니다. 아마.. 그녀를 빼내오긴 어려울것
같습니다."

- "흠.. 그렇구나.. 아무리 인간들의 허술한 방어체계를 뚫고 5지역구까지 
간다해도 세이렌들의 손에서 그녀를 빼내오기란 불가능한 것이겠지.."

 "이제 어떻게 해야합니까??"

- "후후훗. 모든게 분명해졌다. 더 이상의 평화는 없다.. 네가 원하는 
대로 된 것이다!! 흉켈리스!!"

 "그 무슨 말씀이신지?"

- "더이상 이런 곳에서 썩고 싶지 않다고 하지 않았느냐? 전쟁을 
바라던게 아니더냐?"

 "그 그럼?"

- "그렇다.. 이미 우리가 바라던 힘은 세이렌이 차지했다. 하지만 그렇
다고 해서 승패가 좌지 우지 되는 것은 아니지 후후훗 그도 알고 있을 
것이다. 전쟁에서 이긴다고 해서 승리자가 되는게 아님을.."

 흉켈리스는 바쿠듀므 란케가 무슨 말을 하는지 대충은 알아들었다. 
일단 자신이 그토록 원하던 전쟁을 할 시기가 다가 왔다는 것이며 그 
전쟁의 승패와 바쿠듀므 란케가 원하던 인간과는 아무런 관련이 없다는 
뜻같았다. 

 '전쟁에서 이겨도 날 죽이지 못한다면 끝이 아니다. 후후훗. 결국 이런 
날이 오게 되는군.. 서로 분열할 날이'

 바쿠듀므 란케는 괴기스런 목소리로 명령을 내렸다.

 "흉켈리스!! 지금부터 3대 현자와 5검으로 하여금 전쟁을 준비토록 
시킨다. 그들의 임무분담은 네 재량에 맡긴다. 이젠 총력전이다. 전처럼 
짜잘한 공격은 하지 않는다. 후후훗.."

- "알겠습니다!!!"

 전쟁을 원하던 흉켈리스의 얼굴에 미소가 번졌다. 헤켈중에는 작은 
키인 180의 그는 백발의 머리에 오랜 관록이 엿보이는 얼굴이었다. 
그런 그의 얼굴을 보며 바쿠듀므 란케는 생각했다.

 '티탄시를 공격했을 때 그들의 쉐도우 프로젝트를 알아냈다. 설마 녀석
들이 우리의 유전자를 이용해 괴물을 만들려고 할줄은 몰랐다. 또.. 세이렌. 
역시 그녀를 노리고 있었을줄은 이로써. 인간세이렌. 그들과의 약속은
 끝이다. 후후훗..'

 흉켈리스는 점점 멀어져가는 바쿠듀므 란케의 느낌을 지우며 회심의 
미소를 지었다. 이제 시작이다. 드디어 이런 싸늘한 곳에 더 이상 살지 
않아도 되었다.

 도시 수십개의 도시들은 전지역구 방송을 타고 흘러나온 '타종족불가침 
규약 페지론'에 경악을 금치 못했다. 기뻐하는 사람들도 있었고 두려워
하는 사람들도 있었다. 무관심한 사람들도 있었지만 그건 극히 소수였다. 
 가족을 타종족들에게 잃었던 사람들은 더 이상 정부의 무능력을 탓하지 
않았으며 빨리 전쟁 준비를 해야한다고 시위를 벌였다. 
 특히 폐지론을 주장했던 마테리온과 에리네,게류온,베아트리체등은 
시에서 거의 영웅으로 추대받고 있었다. 그만큼 시민들의 깊은 골속엔 
다른 종족들에 대한 한이 서려 있었던 것이다.

 중앙지역구나 1,3 지역구의 시들은 대부분 그 엄청난 소식을 
반기는 눈치였다. 자신감도 생겼다는 증거이며 그에 따른 이익도 
만만치 않을거란 생각에서였다. 하지만 그와는 다르게 2지역구 
시민들은 불만이 하늘을 찔렀다. '전쟁론'과 마치 하나의 짝인양 
연구되었던 '이주계획' 이제 그것이 현실화 되려 하고 있었기 
때문이었다. 

 제2지역구의 이주계획에 따른 제반사항을 의논하기 위해 임시 
전지역구의회가 열렸다. 이 의회에선 8개시로 구성되어있는 2지역구의 
시민들을 중앙지역구와 3지역구에 3개도시 1지역구에 2개도시를 옮긴
다는 방안을 마련했다. 이주 방법은 베아트리체가 연구한 '클론 리모델링' 
계획에 의거 실행하기로 합의를 했다.

 클론 리모델링이라는 것은 현재 살고 있는 시민들의 불편을 최소화
하기 위해 같은 모양의 도시를 꾸미자는 계획이다. 지형적특성과 
기후적 특성을 고려해서 최적화 되어있는 지역에다가 도시의 클론을 
만들자는 것이다. 물론 대도시의 경우 세라곤으로 만들어진 빌딩들은 
분해,조립이 가능했으므로 다시 만들 필요 없이 이동시키기만 하면 
될 것이다. 문제는 작은 도시들이었다. 작은 도시들은 건물들이 노후
되고 첨단화가 되어있지 않아서 똑같은 모양으로 만든다는 것 자체가 
예산 낭비였다. 
 그래서 그러한 도시들은 리모델링을 통해 첨단 시설을 갖춘 
대도시에 편입하도록 조치할 것이었다. 이러한 베아트리체의 계획은 
상당한 호응을 얻었고 제2지역구의장인 글랜시아시의 알레초의장은 
리모델링에 필요한 막대한 자금을 다른 지역구에서 부담해줄 것을 
요구했다. 

 제2지역구가 양보한 만큼 다른 지역구의장들도 그 점에 대해선 
양보를했다. 그리하여 이론으로만 그쳤던 '이주계획'은 현실화 되려 
하고 있었다. 바로 전쟁을 위해서.
 
 제2지역구 글랜시아시.. 낡은 옷을 입고 후드를 뒤집어쓴 청년과 겉으로 
보기에 100살은 되어보이는 할아버지 그리고 다소 도시와는 거리가 멀어
보이는 하지만 인상이 맑아보이는 귀여운 소녀가 시내를 걷고 있었다.
 후드를 뒤집어쓴 청년이 할아버지를 향해 말을 건넸다.

 "라케프 할아버지. 전쟁론이 선포된 후론 분위기가 상당히 어수선한데요?"

- "그렇구먼 이 도시도 1년 안으로 해체 될테니 그렇겄지."

 "파인리히! 그런데 왜 글랜시아시로 오자고 했나요?"

 미시케 사이가르트 그녀의 질문이었다. 미시케는 아무런 이유 없이 
무작정 글랜시아 시로 찾아온 파인리히에게 불만이 많은 듯 보였다. 
하지만 파인리히는 이유를 말해주지 않고 있었다. 그의 머리속에선 
글랜시아시의 위성도시인 카드모스 마을에서의 그때 일이 계속 멤돌
았기 때문이다.

 "미시케.. 그건.."

- "옴마. 저것좀 보게. 허벌나게 큰 공장이구만"

 "할아버지 저건 공장이 아니에요 연구소죠.."

- "연구소?"

 "그래요 글랜시아시엔 생체공학 연구소가 자리잡고 있죠."

- "음냐. 그나저나 나도 디게 궁금하구먼. 어째 이리 왔당가?"

 "흠. 라케프 할아버지께서도 물어보시니 대답하지 않을수 없겠군요.
 사실. 제 기억의 출발점이 이곳이거든요. 이 글랜시아시에서 어디론가 
무작정 도망쳤었죠 누군가를 피하기 위해."

- "아 그랬군요 파인리히! 이곳에 오면 기억을 찾을수도 있겠군요?"

 "아뇨 그렇게 생각 안해요 왜냐면 저번에도 한 번 왔었지만 아무런 
기억도 나지 않았거든요. 그건 지금도 마찬가지구요"

- "그럼 어째서."

 "그냥"

- "단지 그냥뇨?"

 "왠지 이곳에 와야할것같은 느낌이 들었어요. 뭔지 모르지만 분명 
뭔가 필요한.. 그리고 기억의 시작점이었던 이 글랜시아시가 얼마 
후면 다른 곳으로 이주해가잖아요. 그럼 다신 오기 힘들겠죠."

- "그건 그렇겠군요."

 "오늘은 늦었응께 일단 숙소부터 정하자구. 워뗘?"

- "좋아요.. 할아버지.."

 파인리히 일행은 우선 방부터 잡기로 했다. 글랜시아 시는 상당히 
어수선했지만 숙소를 정하는 것은 어렵지 않았다. 숙소를 정하고 
나서 일행은 저녁 식사를 했다. 식사하는 동안은 묘한 어색함이 흘러 
아무런 대화가 오가지 않았다.
 그 진공 유리병같은 공허함을 깬 것은 파인리히였다. 자리에서 일어서
면서 그는 나지막히 양해를 구했다.

 "라케프 할아버지.. 저 잠시만 바람쐬고 돌아올게요."

- "흠. 그랴.."

 "파인리히! 저도!"

- "어험. 미시케. 자네는 나랑 쪼까 말동무 좀 되줘야 쓰겄는디.."

 "그렇지만."

- "어허허. 워째 그리 눈치가 없당가. 혼자 있고 싶은사람 맴을 그렇게
맨쿠로 못알아주면 쓰겠는감"

 파인리히는 못들은척 하고 밖으로 나왔다. 라케프의 말에 미시케는 
얼굴이 붉어졌는지 고개를 들지 못했다. 파인리히가 나가고서야 고개를 
든 그녀에게 라케프가 웃으며 말했다.

 "화내서 미안하구먼 나도 잘 모르겄지만 파인리히 저 친구
 상처가 많은 친구인것가텨.."

- "아마. 그럴거에요.. 아마.. 누군가를 미치도록 사랑했겠죠.. 
그녀를 잊지 못하는 걸거에요"

 "우와.. 상상력 풍부한가보구먼.."

- "아뇨.. 그가 정신을 잃어가면서 날 보고 그랬어요. '지켜줄게. 
아우로페..' 라고.. 아마 그녀의 이름이겠죠.."

 "흠.."

 라케프는 미시케의 말에 뭐라 할 말이 없었다. 이미 연애할 시절을 
줄넘기하듯 훌쩍 넘어버린 그에겐 위로해줄만큼의 로맨스가 없었다. 
다만 파인리히를 좋아하는듯한 미시케가 안쓰러울 뿐이다.

 "아마.. 이 글랜시아시도 그 여자와 관련이 있을거에요. 그래서 
찾아왔을거라구요"

- "그렇게 단정짓는 것은 옳지 못하구먼.. 녀석도 말했지만 기억을 되
찾으려고 그러는것뿐이랑께.."

 "후후.. 고마워요 할아버지.. 이런 우스운여자애 말을 들어주셔서요."

- "움훼헷.. 내가 쪼까 카운셀러틱하거든 맞나? 워쪘든."


 라케프는 고맙다는 말에 노망난 노인처럼 이상한 사투리로 
이상한 말을 했다. 하지만 이내 정색을 하며 점잖게 말했다.

 "너무 걱정하지말아. 그에겐 시간이 필요한것이니까"

 미시케는 너무 진지한 라케프의 표정에 도리어 웃고 말았다. 
갑작스러운 변화? 하지만 그런 표정은 세느카에게만 허락된 표정
이었다는 것을 그녀는 몰랐다. 

 파인리히는 그냥 무작정 걷고 싶었다. 이 낯선 도시.. 아니 
낯설다고 말할 수는 없을 것이다. 첫 방문이 아니기에. 하지만 
왠지 낯설었다. 그녀의 향기를 쫓아 이곳에 온 것이 아님에도 
그는 허탈감과 허무감을 맛봐야했다. 그녀가 없다는..
 파인리히는 고개를 저었다. 이럴 필요가 없다고 지금 중요한 
것은 기억을 되찾는 일이라고.. 단지 내 개인적인 일을 도와주기 
위해 따라와준 라케프 할아버지나 미시케를 위해서라도 난 기억을 
찾아야한다고.. 하지만 그는 몰랐다. 그가 아우로페의 마지막 약속을
지키기 위해서 이러고 있다는 사실을.
 정처 없이 걷던 파인리히의 눈에 언뜻 눈에 익은 복장을 한 사람 
둘이 보였다. 어디서 봤더라 하는 생각이 머리속에 멤돌 때 그는 
흠칫 놀라며 몸을 숨겼다. 골목 사이의 좁은 틈사이에서 그들을 
바라보는 파인리히는 긴장된 표정으로 머리를 굴렸다.

 '저들은.. 지금껏 날 쫓아다녔던 포스 오너들과 복장이 완벽히 일치 
한다. 저런 값비싼 폴리아트겐 재질의 옷을 저런 모양으로 입는 녀석
들은 오로지 저런 녀석들뿐이다. 그렇다면. 녀석들은 날 찾아내서 날 
쫓아온 것인가? 아니면 원래부터 이곳에 있던 녀석들인가?'

 파인리히는 수많은 의문점들을 제시했다. 하지만 결국 도출되는 
결론은 하나였다. 녀석들은 이 글랜시아 시 어딘가에서 활동하고 
있다는 것이다. 최근들어 녀석들을 따돌려 더 이상 추격을 받지 
않았고, 맨 처음 이 도시에서 도망칠 때 쫓아온 녀석도 같은 
복장이라 생각하니. 아무래도 이 도시와 자신과 무슨 관련이 있는
것같았다.
 파인리히는 조심스레 그 두명의 포스 오너의 뒤를 밟았다. 어쩌면 
자신의 착각일런지도 모른다. 어쩌면 그런 종류의 옷이 대중화 되어 
누구나 살수 있게 된것인지도 모른다. 하지만 중요치 않았다. 왠지 
그들을 따라가야만 할것같은 의무감이 들었다. 
 그들의 뒤를 밟던 파인리히는 그들이 한 거대한 건물로 들어가는 
것을 목격했다. 그 건물은 라케프가 '공장'이라고 착각했던 바로 그 
건물, 즉 생체공학연구소였다.
 수많은 생각이 머리속을 미로로 만들고 있었다. 어째서 그들이 그런 
연구소안으로 들어갔는지 궁금했다. 아니,단순히 그렇게 넘겨버리고 
싶었다. 하지만 그는 자신도 그 연구소에서 일했을지도 모른다는.. 
아니, 이 생각도 그렇다면 다행일거란 바램일뿐. 자신이 연구대상
이었을지도 모른다는 생각이 가장 지배적이었다.
 자신의 특수한 능력.. 그건 일반인들에겐 찾아볼래야 찾을수 없는 
능력이다. 그런 이상하고 강한 능력을 자신은 가지고 있다. 보통 
사람들로는 상대하기도 힘든 타종족의 괴물들과도 싸워 물리쳤던 
그였다. 

 '그럼. 난 그들이 만들어낸 괴물이란 말인가.'

 파인리히는 고개를 저었다. 아닐거라고. 그렇지 않다고. 난 보통 
인간일뿐이라고.. 한 여자를 죽도록 사랑한 평범한 사람이라고 
 하지만 그는 괴물이었다 끝내 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 
파인리히는 똥물을 뒤집어쓰는 듯한 참담함에서 벗어나기 위해 
발걸음을 돌려 숙소로 향했다. 그에겐 계획이 생겼다. 생체공학
연구소의 비밀을 파헤쳐야하는

 얀에게 연락이 온 것은 몇일전이었다. 하지만 선뜻 승낙하기가 
어려웠다. 언젠가 팔케넌을 만나기 위해 원자력 천공위성에 갔을 
때 얀은 원로들을 보았었다. 그들과 대화는 전혀 없었지만 그들의 
흔들리지 않는 눈동자를 보았을 때 그들의 뛰어난 힘과 지식을 
느꼈다. 

 팔케넌이 없는 지금.. 그들이 자신을 원하고 있었다. 이유는 알
수 없었다. 팔케넌은 그들을 자신을 견제하기 위한 조직이라 
말했지만 그들을 경계하지는 않았다. 팔케넌이 죽었을 때 얀 
자신도 원로원을 의심했던게 사실이었다. 하지만 그들은 그럴 
이유가 전혀 없었고 팔케넌의 후임으로 나타난 지오의 인상에서 
불길함을 느꼈었다. 

 '도대체 그들이 원하는 것이 무엇일까 어쩌면 팔케넌이 나에게 
못한 말들을 그들이 대신하려하는지도 모른다. 어쩌면 그들은 썩을
대로 썩은 재단의 고름을 터뜨리려하는지도 모른다. 이것이 기회일지.. 
함정일지 모른다. 하지만 그 어느것이 되었든 앉아서 방관하는것보다는 
낳을 것이다.'

 얀은 결심을 굳혔다. 원로들을 만나기로. 그들이 지오의 후임
이었던 지크프리드를 통하지 않고 연락해온 것을 보면 상당히 
보안을 유지할 필요가 있었던것같았다. 얀은 절대 바보가 아니었다. 
한 번 결심한 것은 반드시 해내고야 마는 성격이었다.
 하지만 그들과 만나기는 쉽지 않았다. 그들에게 연락할 방법이 
없었으며 원자력천공위성에 찾아간다면 보안유지가 어려웠다. 
하지만 그들이 먼저 연락해왔다. 상대는 쟈코모였다.

 "얀 소장.. 생각은 하셨소?"

- "좋습니다. 만나기로 하죠"

 "좋습니다. 2-17 구역에 있는 '샹젤느' 카페로 찾아오시오. 
시간은 정확히 4시. 먼저 가서 기다리고 있겠소."

- "알겠습니다. 오후에 뵙도록 하죠"

 얀의 말이 끝나기 무섭게 쟈코모는 MTM 을 껐다. 개인 MTM 
을 도청하는 방법이란 있을수 없었다. 중앙에 교환대를 거치지 
않는 방식이라 직접 MTM 에다가 몰래 도청장치를 숨겨놓지 
않는다면 도청은 불가능했다. 하지만 쟈코모는 불안했다. T.T 는 
가공할 녀석들이다. 그들의 실력을 무시할 수는 없었다.
 얀과 쟈코모가 만난 시각은 정확히 3시 50분이었다. 둘다 10분 
일찍 나왔던 것이다. 쟈코모가 먼저 얀을 알아봤고 얀도 그의 
얼굴을 어렴풋이 기억해냈다.

 "앉으시오"

- "만나서 반갑습니다. 그런데 이런곳이 안전할지 모르겠습니다."

 "안전하오. 걱정하지 마시오. 미행을 당할만큼 바보는 아니오."

- "알겠습니다. 그럼.. 용건을..말씀해주십시오.."

 "더이상 참고 지켜볼수가 없었습니다. 그래서 당신을 부른것입니다. 
당신이라면 그들을 막을 힘을 가졌기 때문입니다."

- "그들이라면 도대체 누구를 말하는 것입니까?"

 "Think Tank 입니다. 지오 안티노스와 지크프리드를 주축으로 하는
 카안드리아스 최고 비밀 기관입니다."

- "정확한 명칭은 들어본적이 없지만 팔케넌님께 들었던 적이 
있습니다. 원로원을 능가하는 단체가 있다는 것을. 하지만 그들이 
무슨 일을 하길래 그들을 막아야한다는 것입니까?"

 "먼저 분명히 해둘게 있소. 우릴 돕겠다는 약속을 하시오."

- "하지만 무슨 일인지 알아야"

 "아니오!! 약속부터 하시오.. 이 비밀은 그 약속을 받아내기 
전에는 말해줄수 없는 것들이오"

 쟈코모가 얀의 말을 중간에 가로채며 간절하게 말했다. 보안유지가 
절대적으로 필요하다는 뜻과 같았다. 얀은 잠시 생각했다. 여기까지 
나온 것은 그들과 뜻을 함께 하기 위해 그랬던 것이다. 이제 와서
등을 돌릴수는 없었다. 그리고 그 누구보다도 재단의 비밀에 대해 
궁금했던 그였다. 그는 이카루스의 납치사건과 재단의 비밀사이에 
놓인 톱니바퀴였다. 직접 맞물려 돌아가기를 원하지 않는한 제자리를 
멤돌뿐이다.

 "좋습니다. 약속하겠습니다. 전 밝혀야할 것들이 많습니다. 아내의
납치,팔케넌의 죽음. 그리고 내가 해왔던 연구들. 잭과 레이 너무나 
많은 것들을 모른채 지내왔습니다. 이젠 더 이상 가만히 있을수는 
없습니다. 돕겠습니다. 당신들을 그리고 날 위해서"

- "휴. 다행이오. 우리가 믿을수 있던 사람은 당신뿐이었소. 
팔케넌도 당신을 가장 믿을만 한 사람으로 뽑았었소. 지금 그가 
세상에 없지만 그의 유지를 받들 필요가 있소. 팔케넌의 죽음에 
대해 우선 설명해주겠소."

 "그의 죽음에 대한 진상을 알고 계신단 말씀인가요?"

- "그렇소. 알면서도 아무런 대응을 하지 못한 것 그것을 욕해도 
달게 받겠소. 그 대신 그의 뜻에 따라 행동할것이오."

 "원로들에게도 사정이 있었겠지요 도대체 팔케넌님은 
어떻게 된것입니까?"

 얀은 여전히 팔케넌에게 존칭을 쓰고 있었다. 그만큼 얀에게는 
소중한 사람이었다. 쟈코모는 앞에 놓인 음료수를 약간 마시고는 
계속해서 말을 이어나갔다.

 "팔케넌의 죽음은 T.T 에서 시킨 일이었소. 아마 지오가 시킨 일
일거요 팔케넌은 재단에서 하는 일들중에 특히 당신의 연구에 대해 
많은 관심을 보였소. 쉐도우 프로젝트라 불리는 그 실험에서 잭과 
레이라는 피실험자들에게 사고가 발생했던 적이 있을거요. 그때 
그들의 사고에 대한 의심을 품었던 팔케넌은 그들이 결코 우연한 
사고에 의해 그렇게 된 것이 아님을 알아내고야 말았소."

- "그게 무슨 말씀이십니까??"

 "그들은 살해당했소."

- "그럴수가"

 "아마. 잭 이란 친구가 그 실험에 대해 조사를 했던것같소. 팔케넌이 
마지막으로 남긴 자료에 보면 잭이란 친구는 재단에서 실시하는 이번 
실험에 대해 정보를 수집하였소. 그가 밝혀낸 사실은 피실험자들의 
유전자 구조가 보통 인간들과는 약간 다르다는 점이었소. 하지만 
그게 T.T 로서는 알려져선 곤란한 중요한 정보였던것같소. 더 이상 
잭을 두고볼수 없던 그들이 시스템에 침입하여 26번째 유닛을 
각성할 때 그를 제거한것이오. 레이의 경우는 그를 제거하다가 
발생한 우연한 사고였소."

- "철저한 연구소 보안 시스템에 접근할수 있었다는 것은. 정말 
그들일 수밖에 없겠군요.이제 의문점이 서서히 풀려가는군요."

 "팔케넌은 그 유전자 구조에 대해서 많은 조사를 했던 것 같소 
그러던 중에 그 실험 말고도 다른 실험이 비슷한 유형이 있다는 
것을 발견했소!"

- "비슷한 유형이라면? 유전자 구조가 비슷한 피실험자를 
이용했던 실험말인가요?"

 "옳게 봤소. 가상생명체(Virture Creature) 프로젝트라는 것이었소. 
이상하게도 그 프로젝트는 팔케넌 자신의 손을 거치지 않고 진행된 
실험이었소. 지오가 직접 명령을 내린것이었소. 팔케넌은 그 점을 아주 
수상하게 여겼던것같소. 지상의 모든 일은 자신이 주관하고 있었는데 
자신도 모르게 일을 진행시킬정도의 실험이라면 굉장히 중요하거나 
자신이 알아서는 안되는 실험이었을거란 결론을 내린거요."

- "그렇군요.. 그럼 도대체 그 V.C 프로젝트라는 것은 무엇을 
하는 것입니까?"

 "자세한 것은 모르지만 한가지는 분명하오. 그것은 인간이 할
수 없는 능력을 개발하는 프로젝트였소. 쉐도우 프로젝트와 마찬
가지로"

- "무슨 뜻인지 이해가 가지 않습니다."

 "제3차 세이렌 대전을 기억하시오?"

- "기억하고 있습니다. 10여년전에 일어났던. 그때 세이렌들의 
대규모 침공을 가오사이보그로 막아냈었죠. 정말 기묘한 타이밍
이었습니다. 가오사이보그 프로젝트가 완성되는 그 시점에 녀석들이 
공격해왔으니까요. 그런데 그건 왜?"

 "제3차 세이렌 대전에서 T.T 에선 소서렌 한 개체를 생포했었소"

- "생포라고 하셨습니까?"

 "그렇소. 지금 말하는 사실들은 모두 극비사항이오. 난 죽음을 
무릅쓰고 당신에게 이것들을 말해주는 것이오."

- "알겠습니다. 근데 소서렌이란 것은 어떤 능력을 가진 세이렌입니까?"

 "우리도 그 3차 세이렌 대전에서 녀석들의 모습을 처음 보았소. 
녀석들도 초기진화상태였는지 아주 강한 것은 아니었소. 하지만 
소수인 그들 때문에 엄청난 피해를 입은게 사실이었소. 그 당시 
포스 오너로 이뤄진 부대가 녀석들에게 전멸당했었던걸 당신도 
알거요. 타 종족을 상대할 때 포스 오너들의 힘은 절대적인 것
이었소. 특히 가오사이보그가 개발되기 전에는 그들이 주축이 
되어 타종족으로부터 방어를 해왔었소. 그런데 세이렌들은 그런 
포스 오너들을 공략할 무기를 개발했던거요. 소서렌이란 개체는 
무엇인지 파악할 수는 없었지만 이상한 생명체를 소환해내는 
능력을 가지고 있었소. 마치 생각하는 것을 실존하게 만드는듯한 
그러한 능력은 가공할 파괴력을 가지고 있었소. 다행히 가오사이
보그가 개발되어 녀석들을 무찌를수 있었소. 그때 녀석들 중 한 
개체를 우연히 생포하게 되었던거요."

- "흠. 그 사실은 철저히 불문에 부쳤겠군요.."


 "그렇소 재단에서 언론을 장악하고 있다는 사실은 어느정도 
지식인이라면 다 알것이오. 그 후로 T.T 는 살아있는 그 소서렌을 
이용해서 실험을 했던 것 같소. 그의 능력을 빼앗아오는 실험을.."

- "그건 무슨 뜻입니까?"

 "그러니까 인간들도 그 능력을 사용할수 있도록 만들려했던 
것이오. 그 이상한 생명체를 만드는 능력을."

- "그럴수가 도대체 어떻게.??"

 "그건 나도 모르겠소 하지만 그 가상생명체 프로젝트가 진행된 
것은 사실이오. 팔케넌은 그 가상생명체 프로젝트와 쉐도우 프로젝트의 
유사성이 유전자 구조라는 점을 알고 고민했소. 하지만 그 이상의 것은 
밝혀낼수 없었소. 어째서 그런 유전자 구조를 가져야만 하는지 알아내지 
못했던 것이오. 그는 쉐도우 프로젝트로 자책하는 당신에게 한없이 
미안해했소. 그런 당신을 속이는것만같은 기분이 들어 아마 당신을 
만나려했던것같소. 당신을 만난 그날 당신에게 뭔가를 말하려했을거요. 
하지만 이미 행적을 추적하던 T.T 요원들에게 그는 암살당한것이오 
다행히 그때 당신에게 주려했던 정보를 죽으면서 우리 원로들에게 보냈소.."

- "그럴수가"

 얀은 팔케넌이 자신을 그토록 생각해주었다는 사실에 가슴이 저려왔다. 
목숨을 걸고 잭의 죽음에 대해 조사를 했던 것이다. 그리고 그것을 
자신에게 알려주려는 그 순간 죽음을 맞이했다. 얀은 갑자기 눈앞이 
흐려지는 것을 막기 위해 눈을 계속해서 껌벅였다. 
 잠시,얀의 슬퍼하는 모습을 지켜보던 쟈코모가 입을 열었다.

 "그가 우리에게 넘긴 자료요. 내가 말한 게 모두 그 안에 들어
있소. 마지막장을펼쳐보시오.."

 쟈코모의 말에 따라 얀은 자료의 끝부분을 펼쳐보았다.

『 얀에게 
 이 자료를 자네가 읽을때쯤 난 아마 이세상 사람이 아닐걸세 
어쩌면 내일 자네를 만나는 자리에서 죽을지도 모르지. 하지만 
그렇게 되지는 않을걸세. 녀석들의 추격이 심해질수록 난 더 깊이 
숨어버릴테니까.. 이 자료들을 살펴보고 또 살펴본 결과 한가지 
결론을 내릴수 있었다네 지오가 하는 연구들은 하나같이 위험한 
것들이라는 것이네. 

 타 종족의 공격으로부터 안전을 보호해야하는 책무를 가진 우리 
재단에서 그렇게 공격적이고 위험한 실험을 한다는 것이 이상했네.
 여러 가지를 조사해봤지만 그것들 모두 가공할 파워를 지닌 괴물을 
만드는 실험이었네. 지오의 생각을 확실하게 알수는 없지만 아무래도 
그는 현실에만 안주할 친구가 아닌것같네 아마 무슨 큰 일을 저지를 
거야.

 하지만 내가 걱정하는 것은 그게 아니라네. 지오가 행했던 그 
실험들. 물론 나도 한몫 한 것은 사실이네. 가오사이보그의 뒤를 
이을 신무기로 쉐도우 프로젝트를 진행시켰으니까 그것이 지오의 
의도인지도 모르고 말일세.. 만약 그 실험들이 모두 성공을 거둬 모든 
인간들이 그렇게 강해진다고 생각해보게.. 아마 지오는 그 힘을 지배
하고 싶었을걸세. 그 인간들을.. 그 모두를. 내가 우려했던 것은 지오가 
전쟁을 일으키려한다는 사실이 아니라 인간들을 지배하려한다는 사실이네. 

 T.T 에서 일어난 일들에 대해 더 이상 알아볼수 없었네. 내겐 시간이 
너무 촉박했고 그들의 추격이 너무 집요했어. 자네 부인에 대한 것도 
조사하고 싶었지만 별로 소득이 없었네. 다만 자네 부인이 그들의 
약점이 담긴 비밀을 보았다는 사실 때문에 그렇게 되었다는 것밖엔 
 그들을 막아야하네. 그들의 야망을.. 그리고 실험에 대한 비밀을 
풀어야하네. 자네에게 이 자료를 넘겨주지 못하고 죽는다면 이 
자료는 원로원의 늙은 친구들에게 전달될걸세 아마 그 친구들이 내 
글을 읽는다면 자네에게도 알리겠지 내가 믿는 유일한 친구니까
 
 팔케넌 드라이시스』

 얀은 글을 읽고 또 읽었다. 자신에 대한 팔케넌의 믿음을 
느꼈다. 하지만 그는 이제 죽고 없었다. 얀은 주먹을 불끈 쥐며 
나지막히 말했다.

 "제기랄.. 그동안 난 무얼 했단 말인가."

- "자책하지 마시오. 어쨌든. 내가 알려준 사실들은 모두 진실이오. 
앞으로 그 어떤 것도 믿어서는 안되오. 지오의 후임으로 온 지크프리드
역시 믿을만한 자가 아니오. 그들이 하는 모든 일들.. 유심히 지켜
봐야할거요."

 "알겠습니다."

- "앞으로 어떻게 할거요?"

 "우선 그 유전자 구조에 대해 다시 한 번 조사해봐야겠습니다. 
가상 생명체 프로젝트라는 것에 대해서는 쟈코모씨가 알아봐주십시오."

- "걱정마시오. 이미 비밀리에 알아보고 있는 중이오."

 "팔케넌님의 예상대로 전쟁은 일어나겠군요. 지오가 의도한것인지는 
몰라도 마테리온이 전쟁론을 공포했으니까요"

- "그렇소. 지오가 재단의 생각. 즉, 위대하신 분의 생각에 반하는 
전쟁을 준비했을지는 알수 없지만 그의 의도대로 되어가고 있는 
것은 사실이오. 조만간 전쟁의 소용돌이에 휘말리겠지"

 "어쨌든 많은 것을 알려줘서 고맙습니다. 오늘부터는 바쁘게 
지낼수 있겠군요.."

- "하지만 절대 보안을 유지하시오. 당신의 생명뿐 아니라. 당신 
가족들의 생명도 보장할수 없소. 그리고 우리 걱정일랑은 마시오. 
우린 우리 목숨정도는 보호할 능력이 있으니 말이오.."

 "알겠습니다. 조만간 또 연락 주십시오.."

- "그렇게 하겠소. 그럼"

 쟈코모와 악수를 하며 헤어지려는 찰나 얀이 그를 붙들었다.


 "아참!!! 한가지!!"

- "말해보시오.."

 "세느카 아이리스에 대해서는 아는게 없습니까?"

- "흠. 나도 그 점은 자세히 모르오. 그녀에 대한 모든 명령은 
위대하신분이 직접 내린 것들이고 그 의도는 알수 없소. T.T 
에서도 그녀에 대해서는 별로 관심을 보이지 않고 있소."

 "아 그렇군요."

- "그녀가 세이렌에 납치된 사실은 알고 있소?"

 "그렇습니다."

- "아마. 다신 볼수 없을지도 모르오"

 ""

- "난 그만 가봐야겠소. 밝혀지는게 있으면 연락 주리다.."

 "그럼 또 뵙도록 하죠.."

 얀이 고개 숙여 인사했다. 쟈코모는 총총걸음으로 주위를 
살펴보며 카페를 떠났다. 샹젤느 카페는 얀 혼자만이 덩그러니 
남아있었다. 너무 이른 시간인가.
 얀은 복잡해진 머리를 정리하기 위해 어디론가로 향했다. 티탄시 
동남부 아케론 강으로 잭과 레이와 카인의 추억이 있는 그곳으로 
이제 얀은 무언가를 할수 있을것만 같았다. 지금껏 풀리지 않았던 
모든 의문점들이 서로 꼬리를 물고 하나씩 벗겨지는듯한 느낌이 들었다. 

 '이제 시작이다'


제  목: 59회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=59

[기가 슬렌더] -30- 바쿠듀므 란케(깨어진 조약) (2) 	 세이타르가 세느카를 찾아온 
것은 이카루스가 다녀간 다음날이었다. 그는 
다급하게 뛰어들어오고는 세느카를 번쩍 들어올렸다. 그리고는 어디론가
급하게 달려나갔다.

 "세이타르!! 도대체 무슨 일이에요??"

- "그건 알 필요 없습니다."

 "뭐라구요?"

- "......"

 세이타르는 건물을 빠져나온후 건물 주변에 있던 전사계급의 세이렌
들에게 세이렌어로 말했다.

 "뒤를 맡아 최대한 시간을 끌어라!!! 절대 그녀를 내주어서는 안된다!!"

 세이타르의 말에 모두들 의미심장한 표정으로 전투준비를 했다. 
광전사 신분인 세이타르는 그들에게 있어 한없이 높은 존재였다. 
전사장이었던 한 세이렌이 다른 전사 세이렌들의 자리배치를 했다. 
 얼마 지나지 않아 한 무리의 세이렌들이 진영 안으로 들어왔다. 
가장 선두에 보이는 세이렌을 보고 전사장을 비롯한 모든 세이렌들이 
놀라고 말았다.

 "휘페리언님!!!"

- "비켜라!! 그렇지 않으면 죽음만이 있을뿐이다!!"

 "하지만!!"

- "말이 많구나!! 타핫!!"

 휘페리언의 손에서 알수 없는 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 그대로 
전사장의 목을 훑고 지나갔다. 전사장은 놀란 눈빛으로 계속 휘페리언을 
바라보았다. 휘페리언은 무심한 눈길로 그를 바라보다가 다시 달려나갔다.
 잠시 후 전사장은 그대로 이등분 되어 쓰러졌다. 그 모습을 지켜보던
하위전사들은 모두들 도망치기 시작했다. 휘페리언은 그런 그들을 거들떠 
보지도 않고 세이타르를 쫓아 달려갔다.
 세이타르는 호위대였던 그들이 약간의 시간이라도 벌어주길 간절히 
바라면서 최대 속도로 달려가고 있었다. 렘노스 탑으로만 갈수 있다면 
안전했다. 하지만 쉽지 않을 것이다. 

 "세이타르!! 도대체 무슨 일이에요!!"

- "어쩔수 없군요 당신을 노린 녀석들이 있습니다. 그들이 당신을 
빼앗기 위해 이곳으로 향하고 있습니다."

 "어째서.."

- "더이상 묻지 말아요 대답하기 힘듭니다!"

 세이타르는 최대속도로 달렸다. 자신의 연락을 받은 파리나타일행이 
도와주길 기대하는 수밖에 없었다.
 휘페리언은 세월의 검은돌을 가진 인간을 기솔라벨카가 손에 넣었
다는 사실에 분개했다. 사실 기솔라벨카와 휘페리언은 같은 7대사제였다. 
실력의 차이가 나지 않는 그들이었는데 이상하게도 큐탕 쿠 매지그는 
기솔라벨카를 선택했다. 그는 지도자가 되었으며 자신은 여전히 7대사제
였다. 한 자리가 비어있었지만 그들은 여전히 7대사제로 불리웠다. 그래서 
그 빈자리에 기솔라벨카가 세이타르를 앉히려 했던 것이다. 
 어쨌든 기솔라벨카의 세력이 더욱 커지는 것을 막기 위해 휘페리언은
그 인간을 빼앗을 필요가 있었다. 기솔라벨카는 인간을 찾기 힘든 곳에 
숨겨두었지만 못찾아낼 휘페리언이 아니었다. 마침내 오늘! 찾아내어 들이
닥쳤던 것이다. 휘페리언의 동태를 살피던 첩자의 연락을 받은 세이타르는 
급히 세느카를 데리고 도망쳐나왔다. 자신도 강하긴 하지만 기솔라벨카와 
맞먹는 능력을 가진 휘페리언이었다. 승산 없는 게임이었고 자신은 
그녀를 보호할 의무가 있었다. 
 뒤쪽에서 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

 "세이타르!!!! 멈춰라!! 그렇지 않으면 살려두지 않겠다!!"

 세이타르는 없는 솜털이지만 솜털이 쭈뼛서는듯한 느낌이 들었다. 
하지만 뒤도 돌아보지 않고 달려나갔다.
 
"이런 큰일이군.. 속도가 나질 않아"

 세이타르는 세느카가 그다지 무겁지는 않았지만 제 속도를 발휘할 
수는 없었다. 게다가 휘페리언은 광마(光魔)라는 칭호를 가진 자였다. 
빠르기라면 그를 당해낼 자가 없었던 것이다. 방금전 전사장의 죽음도 
그의 광속을 방불케하는 빠른 공격에 당했던 것이다. 너무 빨라 마치 
빛이 훑고 지나간듯한 느낌이 들었던 것이다.
 점점 휘페리언과의 거리가 가까워졌다. 아마 렘노스에 도착하기 전에 
그와 일전을 해야할 것이다. 하지만 그를 당해낼수 있을지 의문이었다. 
 휘페리언의 목소리가 거의 가까워질 무렵 세이타르가 절망의 웅덩이 
속으로 빠져들어갈쯤 어디선가 괴물 한마리가 그를 스쳐지나갔다. 
괴물의 모습은 사자몸에 소의 머리를 한 날개를 가진 생물이었다. 
세이타르는 순간 반가운 목소리로 외쳤다.

 "트라키아!!!"

 그랬다. 그 괴물은 파리나타의 크리에이쳐 트라키아였다. 순간 
스르릉!! 하는 소리가 들렸다. 세이타르는 소리나는 곳을 바라보았다. 
휘페리언이 공격해 들어오는 트라키아를 단숨에 베어버리는 소리였다.
 휘페리언은 무기를 들고 있지 않았다. 아니, 무기를 가질 필요가 없었다. 
그 자체가 무기였기 때문에 .. 그의 손이 트라키아를 눈깜짝할새에 
없애버리자 세이타르는 다소 당황했다. 당황한 것은 방금 나타난 
파리나타도 마찬가지였다.

 "후후훗.. 파리나타. 네 녀석까지 날 방해하려 드는게냐?"

- "휘페리언. 이러지 마라. 우린 기솔라벨카님을 도와 힘을 한데 
뭉쳐야한다. 이건 반란이야!!"

 "웃기지 마라. 반란은 무슨 반란이냐 난 단지 우리 세계에 침입한 
인간을 잡으려는 것이다."

- "그 무슨 말도 안되는 소리냐? 그녀는 이미 우리가 잡은 상태였어!!"


 "그 말을 믿을성 싶나? 정 나와 싸우고 싶다면 그렇게 해주지.. 하지만 
광마 휘페리언을 당해낼수 있을까?"

- "젠장.. 세이타르. 먼저 가도록 해."

 "하지만 파리나타!! 그럴순 없습니다."

- "7대 사제의 이름으로 말한다!! 이건 명령이다!! 어서 가!!"

 "이런.. 알겠습니다!!"

 세이타르가 다시 세느카를 안고 달려갔다. 파리나타는 그런 그의 
모습을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 다시 휘페리언을 바라
보았다. 휘페리언은 세이타르가 도망치는 모습을 보고 뒤에 있던 광전사 
룬겔에게 명령했다.

 "넌 세이타르 녀석을 쫓아라. 필요하다면 없애도 좋다. 후훗 난 오래된 
친구와 운동좀 해야겠다. 금방 따라갈테니 이상없이 일을 처리하도록"

- "옛!!"

 룬겔은 바로 뛰쳐나가 세이타르를 쫓았다. 휘페리언의 엄청난 속도를 
그나마 쫓아올수 있었던 것은 룬겔뿐이었다. 그만큼 그의 실력도 굉장
하다는 것을 말해주는 것이다. 

 "자아.. 이제 해볼만한가?"

- "쳇. 어쩌다가 우리가 이렇게 된것이냐?"

 "후훗 원래부터 사이가 좋았다고는 할수 없겠지"

- "이건.. 신에 대한 모독이다"

 "어떻게 말해도 좋다. 한가지만 알아둬라. 너같은 사제는 나같은 
전사출신을 이길수 없다는 것을.."

 휘페리언이 공격준비를 하며 그렇게 말했다. 맞는 말이었다. 분명 
마스터 소서렌인 파리나타는 직접공격에 대항하기엔 역부족이었다. 
누군가의 보조가 있어야하는 것이다. 하지만 지금은 오로지 크리
에이쳐만 가지고 상대해야했다.


 "간닷!! 타핫!!!"

휘페리언은 외침과 동시에 출수했다. 정말 엄청난 속도였다. 파리나타가 
아니었을지언정 그 공격을 출수하는지조차 모르고 당했을 것이다. 
 파리나타 역시 7대사제중 일인이었다. 결코 호락호락하게 그 자리까지 
올라선게 아니다. 황급히 몸을 뒤로 빼낸 파리나타는 급히 수인을 맺으며 
외쳤다.

 "어벤져!!!"

 그러자 그가 만들어낸 사각형의 수인안에서 한 마리의 거대한 괴물이 
튀어나왔다. 어벤져는 전설속에 등장하는 큐탕 쿠 매지그의 보호 크리
에이쳐였다. 말이 보호 크리에이쳐지 실상 애완동물이나 다름없다. 꼭 
개처럼 생긴 어벤져는 그 엄청난 속도와 놀라운 살상력으로 상급 크리
에이쳐였다.
 파리나타가 어벤져를 불러낸 이유는 휘페리언의 속도때문이었다. 
어벤져라면 결코 그 속도에 쉽사리 당하지 않을것이라 생각했다.
 파리나타의 역공을 받은 휘페리언은 급히 왼팔로 어벤져를 공격했다. 
광속의 수도(手刀)공격이 어벤져를 덮쳤다. 어벤져는 다급히 옆으로 피해 
휘페리언을 공격했다. 휘페리언은 어벤져의 공격을 방어하지 않고 멍하니
바라보았다. 그리곤 씨익 미소지었다.


 '빠지지직!!!'

 하는 소리와 함께 어벤져는 공격하다말고 몸이 두동강 나서 사라졌다. 
휘페리언의 공격을 피한 것이 아니라 이미 당했던 것이다. 얼마나 날카
로운 공격인지 공격에 당한지 몇초 있다가 그렇게 되버렸다.
 파리나타는 경악을 금치 못했다. 자신의 크리에이쳐중에서 가장 빠른 
어벤져였다. 하지만 적의 단 일격도 피하지 못할줄이야

 "후훗 파리나타. 그런 애송이 크리에이쳐가지고 뭘 하겠다는 거냐? 앙?"

- "빌어먹을"

 한편. 렘노스 탑을 향해 도망치던 세이타르 역시 룬겔에게 따라잡히고 
말았다. 광마의 부하라서 그런지 역시 빠른 녀석이었다. 룬겔 말고는 더 
이상 따라오는 자가 없음을 깨달은 세이타르는 어쩔수 없이 그와의 
일전을 치루기로 마음먹었다. 적어도 휘페리언을 상대하는것보단 낳을 
것이다.

 룬겔이 갈고 닦은 손톱날을 번뜩였다. 광전사의 신분을 괜시리 
얻은게 아니라는 듯 그의 손톱은 잘 손질되어있었다. 세이타르는 
자신의 오른팔을 들어 전의를 다졌다. 그의 오른팔은 금속으로 만들어
져있었고 손은 인간의 손과 똑같은 모습을 했다. 뭉뚝한 다른 
세이렌들의 손과는 달리 긴 손가락을 가지고 있었던 것이다. 그 
손가락 끝에는 역시 손톱이 길게 달려있었다. 

 "여자를 놓고가면 목숨만은 살려주겠다!!"

- "그런 3류 소설에나 등장하는 멘트를 사용하다니!! 넌 엑스트라가 
분명하구나!!! 간다!!"

 룬겔을 향해 세이타르가 공격해들어갔다. 룬겔은 세이타르의 오른손 
공격을 막아내면서 뒤로 물러섰다. 상당히 공격적인 패턴을 가진 
그로서는 자신의 행동을 납득할수 없었다. 설마.. 광전사 룬겔은 알았다. 
한 번의 공격이었지만 세이타르의 실력이 자신을 훨씬 능가함을.. 
하지만 세이타르 그 역시 광전사이지 않은가.. 결코 물러설수 없었다.
 룬겔은 정신을 가다듬고 맹공을 펼쳤다. 엄청난 속도의 공격임에도 
불구하고 세이타르는 하나하나 차분하게 막아내고 있었다. 빠른 
공격이라 파워도 강했을텐데 세이타르의 힘을 이겨내진 못했던 것이다.
 세이타르는 룬겔의 오른손 공격을 왼팔로 흘리면서 오른손으로 
룬겔의 멱살을 잡았다. 역시 인간의 손 모양을 했기 때문에 가능한 
것이다. 멱살을 잡은채로 왼손으로 옆구리를 찔렀다. 

 '푸욱!!!'

 왼손에 달린 손톱이 30센치가량 룬겔의 옆구릴 파고들어갔다. 룬겔은 
팔을 움직여 세이타르를 공격하고 싶었지만 팔이 말을 듣지 않았다. 
아니. 그는 이미 멱살을 잡혔을때부터 패배한거나 다름없었다. 세이타르의 
오른손은 금속이었다. 그 가공할 파워를 연약?한 룬겔의 피부가 견딜수 
없었던 것이다.

 왼팔을 빼낸 세이타르는 룬겔을 벽쪽으로 던졌다. 그러자 엄청난 
속도로 훌러렌으로 만들어진 벽으로 날아가 부딪혔다. 이미 그에겐 
움직임이 느껴지지 않은 상태였다.

 "어서 갑시다!! 시간이 없어요!!"

 세이타르는 세느카를 안고 다시 달리기 시작했다. 세느카는 놀란 
눈으로 세이타르에게 안기었다. 동족을 무참히 죽이고 자신을 안고 
가는 이 타종족의 사내를 믿어야할것인가. 세느카는 혼잡함에 머리가 
부숴질 지경이었다.
 휘페리언의 연속적인 공격에 파리나타는 몸 이곳저곳에 긁힌듯한 
상처를 입었다. 심한 상처들은 아니었지만 문제는 체력이었다. 녀석의 
스피드는 전혀 줄지 않고 있었는데 자신은 점점 지쳐가고 있었다. 
이대로라면 죽음도 면치 못할 것이다.

 파리나타도 공격을 안한 것은 아니었다. 트라키아와 어벤져의 시간차 
공격.. 어벤져 5마리를 동시에 운영하는 초고급 공격등.. 하지만 휘페리언 
앞에서는 무용지물이었다. 단 0.001초의 기회만 주어져도 그는 피하거나 
공격해 없애버렸다.

 '젠장. 이대로라면 진다.. 내가 이렇게 지고 마는것인가'

 "하하핫 파리나타. 역시 가만히 서서 크리에이쳐나 불러대는 너희들은 
조금만 뛰어도 헥헥거린단 말씀이야. 이젠 그만 사라져줘야겠어 시간이 
없거든"

 휘페리언도 알고 있었다. 룬겔이 쫓아갔지만 세이타르의 상대가 될 수 
없다는 것을. 빨리 뒤쫓지 않으면 세이타르를 놓치게 될 것이다. 
 지금껏 장난친것처럼 말한 휘페리언이었지만 파리나타를 만만히 볼수는 
없었다. 특히 어벤져 5마리를 동시에 소환해낸 그 공격에는 약간의 
부상도 입은 상태였다. 그 사실을 파리나타는 모르고 있던 것이다.

 "타핫!!"

 다시 휘페리언이 공격을 시작했다. 파리나타는 그의 빠른 공격을 
볼수 있었지만 몸은 그만큼 빠르게 움직여주질 않았다. 

 '챙!!!'

 "누구냣!!!"

- "반갑다. 휘페리언!!"

 "플루토스!!! 이 자식이."

- "후훗.. 오랜 친구가 그렇게 반가운가?"

 플루토스였다. 이미 검으로 변한 그의 팔이 인사를 하듯 좌우로 흔들렸다.

 "뭐얏!!"

- "파리나타 조금 쉬어 녀석은 너같은 타입이 싸우기엔 역부족이라구."

 "후훗. 플루토스 네가 나타날줄 알았어.."

- "잘들 놀고 있군. 젠장."

 휘페리언은 급히 뒤바뀐 상황에 당황하고 있었다. 하지만 결코 
내색하는 우를 범하지 않았다. 그는 백전 노장이었던 것이다. 
 플루토스가 겨우 휘페리언의 공격을 막아내긴 했지만 자신이 휘페리언을 
이길수 있다는 생각은 하지 않았다. 기술만으로 따지면 비슷하거나 자신이 
우세하겠지만 스피드 차이가 꽤 나기 때문에 실력은 그다지 중요한게 
아니었다. 지금은 휘페리언이 지쳐있기를 바라는 수밖에 없었다.
 휘페리언은 점점 다급해졌다. 세이타르를 쫓아갔어야할 시각이었다. 
이미 지체할대로 지체한 것이다. 결심을 해야했다. 다음을 기다리던가.. 
저들을 따돌리고 세이타르를 쫓아가던가.. 두 번째것은 불가능했다. 아무리 
광마라는 칭호를 가진 그였지만 불가능한 것은 할수 없었다. 신이 아닌 
이상 텔레포트를 사용할 수는 없었으므로.

 "후훗. 네 녀석들의 전의가 돋보인다. 오늘은 그만 가도록 하지 하지만 
결코 쉽사리 물러설거란 생각은 하지 말아라"

- "쳇.. 꽁무니를 빼시겠다. 좋다. 오늘은 그냥 보내주도록 하지 헤헤헷"

 "웃기지 마라. 결코 내가 도망치는게 아니란 것을"

- "도망치는 놈 주제에 말이 많군"

 "뭐? 이자식이 진짜"

- "그냥 가게 놔둬.. 플루토스. 저 녀석과 싸워봐야 서로 피를 볼 뿐이야"

 휘페리언은 플루토스의 도발에 넘어갈뻔 하였으나 파리나타의 말에 
냉정을 되찾고는 뒤돌아 달려갔다. 그의 뒷모습을 보고 플루토스는 
나지막이 중얼거렸다.

 "휴 긴장되서 나도 모르게 그랬다. 미안.. 파리나타."

- "후훗.. 아니 녀석의 자존심은 뭉게줄 필요가 충분히 있으니까."

 "헤헷. 어서 렘노스로 가자!"

- "그래."

 파리나타와 플루토스 역시 세이타르의 뒤를 쫓아 렘노스 탑으로 향했다. 
무사히 휘페리언으로부터 세느카를 탈출시킨 것이다. 하지만 결코 쉽게 
포기할 휘페리언은 아니었다. 자신의 세력을 기솔라벨카에게 넘겨줄 생각은 
추호도 없었으므로.......

 -2권 끝('결후'편)-


제  목: 60회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=60

[기가 슬렌더] -31- 파인리히(V.C 프로젝트의 비밀....) 	 기가스

 6장. 불멸(不滅)의 장

 -파인리히 가슈프(V.C 프로젝트의 비밀)-
 파인리히는 숙소로 돌아온후 라케프와 미시케에게 아까 있었던 
일에 대해 말했다. 하지만 생체공학연구소에 침입하는 것에 대해서는 
다소 회의적이었다.

 "파인리히 그래도 그곳은 정부에서 운영하는 연구소라구요. 
함부로 침입하는건. 좀."

- "나도 같은 생각이네그려. 자네 과거가 그 안에 묻혀있다는 
보장도 없고. 그리고 그것보단 너무 위험혀."

 "하지만 전 이미 결심했어요 결코 낯설지 않은 연구소건물을 
보면서 전 제가 그 연구소와 관련이 있을거란 확신이 들었어요.. 
만약 아무런 관련이 없더라도 후회하진 않을거에요"

- "후우. 못말리겠군요. 파인리히!! 침입하기로 결정한다고 해서 
무조건 들어갈수 있는 곳이 아니라니까요. 자세히는 몰라도 엄청난 
보안시설이 되어있을거라구요"

 "미시케. 나도 자네으 말에 쪼까 동의하긴 하지만..서도 파인리히 
저 친구의 고집을 꺽는다는 것은 나으 사투릴 표준말로 고치는
것보다 어려울텡께. 저 친구 의견대로 해보자꾸먼."

- "할아버지!! 그 무슨 말씀이세요?"

 "라케프 할아버지 말이 맞아 내 결심은 변하지 않아.."

- "휴. 다들 제정신이 아니군요 도대체 어떻게 그곳에 들어간다는 
거에요?"

 "내가 늙어서 약간 노망끼가 있구만 그려 그렁께.. 젊고 젊은 
자네들이 쪼까 생각해보랑께. --;;"

- "할아버지!!!"

 "아따 귓구멍 아프구만 그려. 아참 그렇제.. 자네가 만약코롬 그
 연구소 안에 있었던 사람이라면. 아직 자네으 정보를 그냥 놔두지
 않았을까 생각하는디 워뗘? 무슨 소린지 알것는감?"

- "아. 할아버지 말씀은.. 보안프로그램에 제 지문이라던가 홍채가 
인식되어있을지도 모른다는 말씀이시군요."

 "옴마나 워째 그리 빨리 알아먹는당가.. 그렇지. 바로 그것이랑께."

- "정말 그럴수도 있겠군요 녀석들이 날 잡으려고 발버둥을 쳤다는
 것은 날 데려가서 무언가를 하려했다는 것일테고. 그 무언가를 하기
 위해선 내 정보를 지우지 않았을수도 있겠죠.."

 "하지만 그들이 당신의 정보를 지워버렸으면 어쩔려구 그래요?"

- "그건 한 번 해본 다음에 생각해볼 일이에요"

 "정말 무모하군요 할아버지 좀 말려주세요.."

- "흠냘. 글씨. 나는 그랴 쪼까. 화끈한걸 원하는디.. 솔직히 말하자면. 
나도 가고 싶응께"

 "오 마이 갓."

 파인리히는 라케프에게 고개를 숙여 감사를 표했다. 사실 
라케프는 노망난 늙은이처럼 말하긴 해도 굉장히 노련한 
지식이 있었다. 파인리히는 아직 그 연구소에 자신의 기록이 
그대로 보존되어있기를 간절히 바라며 잠자리에 들었다. 미시케는 
말도 안되는 무대포작전에 치를 떨며 선잠을 잤고 라케프는 들뜬 
기분으로 잠을 설쳤다 흠냘. 화끈한거..음훼헷.

 낮에 침입하는 것은 위험하다는 생각에 새벽에 침입하기로 한 
그들은 숙소에서 하루를 보내었다. 그동안 그들이 짜낸 작전은 
정말로 무모했다.
 일단 2미터가 넘는 고압전류담장을 뛰어넘은뒤(뛰어넘을수나 
있을지..) 건물안으로 침입하여 출입문에 있는 보안장치(무엇이 
있을지도 모르는데..)를 파인리히를 이용해 뚫고 안으로 들어가서 
그의 정보를 빼내온다!!(한없이 넓은 건물에서 어떻게.) 참으로 
가공할 작전이었다. 
 그 작전이 라케프의 머리에서 나왔음은 두말할 나위가 없었으며 
멍청하지 않은 파인리히도 그 작전에 동의했다. 미시케만이 남아서 
그들을 위해 기도하는 임무를 맡았다?
 새벽이 되었다. 파인리히와 라케프는 미시케를 숙소에 남겨두고 
생체공학연구소 후미진 담장앞에 와있었다. 고압전류가 흐른다는 
어설픈 간판이 붙어있었으며 주위는 고요함으로 숨이 막힐 지경이었다.

 2미터가 넘는 담장을 뛰어넘는다는 것은 불가능한 것이다. 글세 
라케프는 격투술의 달인이라 가능할지 몰라도 파인리히는 그렇지 
않았다. 생명체 소환능력을 제외하면 그는 평범한 인간이었다. 첫 
번째 계획부터 실패로 돌아가려는 암담한 순간이었다. 

 "할아버지 어쩌죠?"

- "글세 생각보다 쪼까 더 높구만 그려 자네.. 내가 던져줄텡께. 
뛰어넘어보지 그려."

 "네엣??"

- "내가 쪼까 힘이 쎄거덩. 그리고 어느정도 매너 포스도 운용할
줄 아니께. 한 번 해보장께?"

 "후우.. 미시케 말대로 너무 무모한게 아닌가 생각되네요"

- "사내자슥이 이정도 가지고 그랴"

 라케프가 두손을 깎지끼어 자신의 복부있는 부분에 대었다. 
파인리히가 달려와서 그 손을 밟고 도약했다. 라케프는 있는 힘껏 
그를 뒤로 던졌다. 파인리히는 유연한 포물선을 그리며 땅에 착지
하는가 했다. '쿵..' 머리부터 착지했다. 그나마 운동신경이 좋은 
그였기에 머리로 낙법을 하여 다치지는 않았다. 
 라케프 역시 뒤에 있는 나무를 향해 달려가서 나무 중앙부분을 
박차고 뛰어올라 담장을 넘어 유유히 착지했다. 결코 200살 먹은 
노인네란 생각이 들지 않는 몸놀림이었다. 놀란 눈으로 라케프를 
바라보던 파인리히는 갑자기 이상한 생각이 들었다.

 '어쩜.. 저 할아버지와 함께라면 결코 이 작전이 무모하지 
않을지도 몰라..'

 둘은 눈짓으로 뭔가를 주고받은후 건물을 향해 급히 달려갔다. 
지금까지는 아무런 문제가 없었다. 연구소 본관 입구앞에 선 그
들은 보안장치 유형을 확인했다. 보안장치는 각막검사와 암호코드
입력의 두가지 방식으로 이뤄져 있었다. 큰 난관이었다. 각막검사는 
파인리히의 각막인식으로 넘어갈수 있다고 치지만 그 뒤에 있을 
암호코드를 모른다면 출입이 허가되지 않을 것이다. 어쩌면 경비대가 
출동할지도 몰랐다.

 "어쩌죠?"

- "어쩌긴 뭘 어쩐당가 그냥 해보는거제"

 " -_-;;"
 말도 안되는 말이었지만 파인리히는 그의 말에 이끌려 그냥 
시도해보기로 했다. 각막검사장치 앞에 파인리히가 서자 안경
모양을 한 기계가 앞으로 뻗어나왔다. 파인리히는 그 기계에 
얼굴을 대고 눈을 가져다 대었다. 잠시 밝은 빛이 좌에서 우로 
그의 눈을 훑고 지나갔다. 

 '삐빅--'

 '제 1급 실험대상자, 파인리히 가슈프. 일련번호 99-102878. 
V.C(Virture Creature) 프로젝트. 담당관 펠트로 루이치아노 박사. 
동행간부 요망.'

 '삐빅-- 암호코드를 대시오--'

 파인리히는 설마 하는 심정이었지만 다행히 그의 기록은 여전히
 남아있었다. 그리고 그는 자신의 예상이 맞았음에 비통해하고 있었다.
 실험대상자라는 글자가 그의 사지를 조르는듯했다. 

 "암호코드를 대라는 데 어떻게 하죠?"

- "흠 자네는 과거를 기억하지 못한다고 했지 않았남?"

 "네? 네. 왠지 모르지만 충격을 받은 것같지는 않았는데 기억
나는게 없었어요.."

- "102878을 입력해보게."

 파인리히는 라케프가 시키는데로 입력했다. 그러자 'Access'라는
 단어가 뜨면서 문이 열렸다. 신기하다는 듯이 파인리히는 라케프를
 바라보았다. 라케프는 머릴 긁적이며 말했다.

 "그냥 찍었는디. 우헤헤 자네 기억은 아무래도 저들이 지워버린
것같응께 아마 자넨 자네 암호코드를 평생 기억못했을것같단 말이지 
글고 동행간부가 필요하다는 말이 있응께 아마 그 간부가 자네 암호
코드를 대신 입력했을거란 생각이 들었단 말이지. 동행간부가 여러 
암호코드를 외우긴 힘들었을거란 말이지. 그랴 바로 그거랑께 그래서 
자네 암호코드는 자네 일련번호와 일치를 시켜 쉽게 입력하려 
했던거랑께"

- "우와.. 정말 놀랍군요.. 전 그런 추리는 생각할 엄두도 내지
 못했는데.. 정말 대단해요!!"

 "움훼헷 치켜세워줄건 없응께 솔직히 찍었응께. 글고 노망난
 늙은이를 호크 태우면 하늘에서 떨어지는 법이니께. 자꾸 띄워
주지 말어~"

- "네에"

 파인리히와 라케프는 연구소 안으로 들어갔다. 길다란 복도를 
사이에 두고 수십개의 방과 실험실들이 놓여져 있었다. 어느 곳으로 
가야하는지 파인리히는 망연자실했다. 
 하지만 라케프는 주위를 몇번 두리번 거리더니 한방향을
 가리키며 달려갔다. 

 "할아버지 어째서 저쪽으로 달려가는 거죠?"

- "자네 담당관이 누구였는감?" 

"펠트로 루이치아노박사라고 써있었잖아요"

- "바로 그것이여.."

 파인리히는 라케프의 말을 듣더니 뭔가를 깨달은 듯 고개를 
끄덕였다. 각각의 방들은 모두 알파벳 순대로 연결이 되어있었다. 
펠트로의 앞글자가 P 이므로 그들이 가야할 길은 정해졌던 것이다. 
파인리히는 다시 한 번 라케프의 기지에 감탄을 하며 그를 따라 달렸다.
 그들은 복도를 따라 달리다가 오른쪽으로 방향을 틀었다. 그러자 
거대한 실험실들이 주욱 들어서있었다. 그때였다. 어디선가 발자국 
소리가 들렸다.

 "쉿!!!!"

 라케프가 급히 멈추며 검지손가락으로 입을 막았다. 과연 어디
선가 발자국소리가 들려오는게 아닌가.. 다행히 소리는 멀어져가고 
있었다. 라케프는 작은 목소리로 말했다.

 "이제부터는 조용히 걸어야하니께 조심해야카는구만"

- "예"

 아까보다 부드러운 움직임으로 그들은 펠트로 루이치아노 박사의 
방을 발견했다. 그의 방은 잠겨져있었는데 그다지 보안장치는 심하지 
않았다. 지문인식과 홍채인식이었다. 흠. 심한건가.. 

 "허허. 큰일이구만."

- "방법이 전혀 없는건가요?"

 "그건 아니지만 시간이 쪼까 걸리맨크롬. 허헛"

- "하지만 방법이 없잖아요."

 "그럼 잠시 날 보호해주도록 해야함세."

 라케프는 보안장치가 걸려있는 문앞에 정좌한채 앉았다. 그리고는
매너 포스를 집중하기 시작했다. 펠트로의 지문과 홍채를 알수 없으므로 
그것을 이용할 수는 없었다. 그래서 기계장치에 입력되어있는 정보를 
라케프 자신의 것으로 바꾸고 있는 것이다. 이 방법은 과거 
이카루스가 팔케넌의 '007 가방?'을 몰래 열었던 방법과 같은 
원리였다.

 라케프의 이마에서 땀방울이 굴러떨어졌다. 이카루스가 행했던 
가방보다 기계장치가 훨씬 복잡했던 것이다. 하지만 라케프는 노망난
 늙은이 치고는 기계를 훤히 들여다보듯 지문과 홍채의 정보를 바꿔치기
했다.

 5분여의 시간이 흘러 라케프가 급히 일어서서는 자신의 지문과 
홍채를 인식했다. 그러자 '철커덕' 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 
둘은 급히 펠트로 박사의 방안으로 들어가 다시 문을 잠궜다. 

 "이제 문제는 자네에 대한 정보를 찾는것이니께. 아참. V.C 프로
젝튼지 뭔지부터 찾도록 해봄세 아까 자네 자료에도 나왔응께.. 뭔가
있겄지 않겄남?"

- "알겠어요.."

 파인리히는 펠트로의 서류함을 뒤지기 시작했다. 워낙 철저하게 
정리를 잘해놓은 서류함이었기에 V.C 프로젝트에 대한 서류를 찾는 
것은 히트레인지로 라면끓이기보다 쉬웠다. 

 "찾았어요.. 라케프 할아버지!!"

- "됐구먼. 무슨 내용인지 대충 살펴봄세 그려.."

 라케프는 파인리히의 손에서 서류를 빼앗아 대충 훑어보기 시작
했다. 계속 훑어보던 라케프는 한숨을 내쉬며 말했다.

 "휴우. 이건 현재 진행중인 것에 대한것밖에 나오지 않았구만. 일단 
이것도 챙기고 다른 것을 찾아봐야겄구먼. 자네에 대한 다른 것을"

- "알겠어요!!"

 파인리히는 다시 서류철을 뒤지기 시작했다. 하지만 그 어디에도 
파인리히라는 단어는 보이지 않았다. P 와 F 모두 뒤져봤지만 찾을수 
없었다.

 "찾아봐도 없어요 차라리 실험실로 가보는게 어떨까요?"

- "흠 좋은생각이구먼 V.C 프로젝트 실험실이 어딘가 있을텡께 
그리로 가보자꾸먼"

 둘은 급히 펠트로의 방에서 빠져나와 그 복도를 따라 쭉 달려갔다.
 얼마 가지 않아 V로 시작되는 방들이 연결되어있었다. 그곳은 모두
 Virture 라는 단어로 시작되는 방들이었다. 그 방들의 끝에 연결된
 거대한 입구가 있었다. 언뜻 보아도 그곳에서 실험이 자행되었을거란
 느낌이 드는 문이었다.

 "큰일이구만. 이 문은 자네나 나의 힘으로는 열수 없는 문이구먼"

- "네?? 그게 무슨 소리죠?"

 "이 문의 보안장치는 지문이나 홍채인식을 원하는게 아니구먼. 나도 
처음보는 보안장친디.. 도대체 뭐가 있어야하는지 모르겄구먼"

- "출입카드같은게 아닐까요?"

 "흠 출입카드라. 그럴수도 있겄구먼 새로운 보안장치를 개발한것
같구먼 아!! 유전자구조를 입력해 놓은 출입카드를 집어넣어야만 하는
것같구먼"

 라케프는 매너 포스로 기계를 들여다보면서 그렇게 말했다.

 "어렵구먼.."

- "이것도 홍채나 지문처럼 바꿀수 없나요?"

 "할수 없네 그려."

- "홍채나 지문은 바꾸셨잖아요?"

 "그건 말이제. 내가 내 홍채와 지문의 구도를 정확하게 기억하고 
있기 때문에 가능한 일이구먼. 한때 도벽이 쪼까 있었을 때 그 수법을 
많이 이용해서 아직 기억하는 거구먼 근데 나는 쪼까 오래된 늙은이라 
내 DNA 구조까지는 모르니께."

- "그럴수가"

 "글씨.. 혹시 자네 유전자도 입력되어있을지 모르겄구만.."


- "제 유전자구조가 입력되어있으면 가능한가요?"

 "그건 나도 모르겄는디?"

- "그런 무책임한 말씀이 어딨어요?"

 "아랐써.. 알써.. 알써.. 알써. 제발 조용히 좀 하랑께. 자네 미시케 
닮아가는감? 하지만 성공하리란 보장은 없응께 내 책임 묻지 말랑께?"

- "알았어요 빨리 하세요.."

 라케프는 급히 주머니속에서 사각형의 금속을 꺼내었다. 그 금속은 
도선생들이 자주 사용하는 만능 열쇠랑 비슷한류의 것이다. 다만 진정한 
도선생들은 만능 열쇠를 쓰지만 라케프는 그 금속을 매너 포스로 갈아서 
썼다? -_-;;
 라케프가 금속을 잠시 바라보더니 파인리히의 팔을 잡았다. 그리고 
손톱으로 파인리히의 팔을 긁었다. 어찌나 쎄게 긁었는지 파인리히는 
비명을 지를뻔했다. 

 "뭐하는거에욧!!"

- "참고 지켜보랑께.."

 피가 베어나오는 팔에 금속을 가져다댄후 피를 적신 라케프는 매너 
포스를 급히 운용하기 시작했다. 그러자 뜨거운 붉은 피가 점점 말라
비틀어지더니 이내 사라져버렸다. 

 "이 방법이 맞는지 모르겄네.."

라케프는 중앙에 있는 보안장치에 천천히 금속을 껴넣었다. 금속은 
스르르 안으로 들어가 박히더니 한참 컴퓨터 하드디스크 읽는 소릴 
내었다. 

 '찰칵'

 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 

 "성공이에요!!!"

 파인리히가 감격스런 목소리로 말했다. 라케프는 쉬쉬, 를 연발하며 
황급히 실험실 안으로 몸을 옮겼다. 파인리히도 따라서 실험실로 들어
갔다. 파인리히가 들어가자 문이 저절로 닫혔다. 그때였다!!!

 '우에에에엥.. 경보! 경보!! 침입자 발생!! 현재 V-4s 실험실 폐쇄중. 
다시 한 번 알린다! 경보! 침입자 발생!! 현재 V-4s 실험실 폐쇄중!!'

 "이런. 큰일이구먼 실패였어!! 실패!! 녀석들이 한수 위였구먼. 우릴
 가둬두기 위해서 문을 열어준것이구먼."

- "이런. 빌어먹을"

 "이럴때가 아니구먼 우선 이곳을 탈출해야혀. 살고 봐야 허지 않은감.."

- "하지만 어떻게"

 "이렇게 된 바에야 부숴버리는 수밖엔 없응께"

- "알겠어요.. 무력으로라면 자신있죠"

 파인리히는 급히 양손을 가슴앞으로 모았다. 그리곤 굳게 닫힌 
문을 향해 외쳤다.

 "볼캔샤이어!!!"

 거대한 불꽃 새가 문을 향해 돌진했다. 볼캔샤이어는 가오사이보그도
 녹여버린 강력한 생명체였다. 
 그러나!!! '콰광' 하는 소리와 함께 그 충격은 문에 의해 흡수되었다.

 "이럴수가!!!"

- "젠장 녀석들은 자네가 이곳에 들어올줄 이미 알고 있었던거구먼. 
이건 자네의 공격을 막기 위해 특수 제작한 문인것같구먼!!!"

 "도대체 이런.."

 파인리히와 라케프는 당황하며 어쩔줄을 몰라했다. 하지만 가만히
 앉아서 당할 수는 없었다. 파인리히와 라케프는 엄청나게 넓은 실험실 
안을 뒤지기 시작했다. 실험실은 굉장히 넓었지만 그것은 진짜 실험실이 
아니었다. 지하로 내려가는 곳에 직사각형의 창이 있었는데 그 밑으로 더 
큰 실험실이 보였던 것이다.
 바로 그 실험실.. 그곳이 파인리히가 아벨과 헤어졌던.. 바로 그곳이었다. 
골렘의 마성(魔性)에 지배당했던 아벨이 친구들을 죽이고 란슬로트에게
죽임을 당했던. 하지만 파인리히는 그것을 기억할수 없었다. 
 지하 실험실로 내려온 파인리히와 라케프는 더욱 미궁에 빠지는 듯한 
기분이 들었다. 도저히 빠져나갈 곳이라곤 보이지 않았던 것이다. 게다가 
지하 실험실에는 마치 시체를 연상케 하는 피실험자들이 놓여져 있었다. 
아마 그들도 파인리히와 비슷한 실험을 당한 자들일 것이다. 

 "크으. 썩어가는 냄새가 진동을 하는구먼."

- "이들은 모두 죽었군요.."

 "실험대상자들이 모두 죽어있다니 뭔가 심상치 않구먼"

 파인리히는 주변을 둘러보았다. 하지만 특별한 점은 발견되지 않았다. 
다만 죽어서 더 이상 움직이지 않는 썩어가는 시체들뿐. 

 '도대체 어떠한 실험을 했길래 이토록 처참하단 말인가. 나도 
저들처럼 되는거였단 말인가.. 난 어떻게 이곳을 빠져나갔단 말인가..'

 파인리히는 도무지 생각나지 않는 지난날들을 회상해내려고 무진 
애를 썼다. 하지만 지금은 아무생각도 들지 않았다. 

 "이보게 안되겄어 일단 다시 위로 올라가지 그래서 녀석들이 우릴 
잡으러 들어오는 순간 기습해서 도망치장께."

- "너무.. 위험해요"

 "하지만 어쩔수 없당께. 아마 녀석들은 포스 오너들이 대부분일것이여 
자네를 쫓아왔던 놈덜도 다 포스 오너람시?"

- "맞아요.."

 "그럼 승산있는 게임이여. 난 이래뵈도 포스 오너중에는 
꽤 쎈 할아범이랑께"

- "휴우 그 수밖엔 없군요.. 가요!"


 파인리히와 라케프는 다시 위층으로 올라섰다. 문 양 옆에 
앉아서 기습을 준비했다. 
 얼마 지나지 않아 문밖이 소란스러워졌다. 아마도 경비병들이 
들이닥쳤으리라 하지만 이상하게 소란은 잠재워졌다. 너무 고요한 
것이 도리어 기분나빴다.

 "큰일이구먼.. 녀석들이 빨리 들이닥쳐야하는디 그래야 포위망이 
허술해지는디.."

- "젠장. 그 녀석이에요 그 녀석"

 "잉? 누구 말인감?? 아는 녀석이 있는감??"

- "그 그랜드 포스 오너. 나를 쫓던 녀석들중에 가장 강한 
녀석이에요 그때 확실히 죽였어야했는데."

 파인리히는 자신을 집요하게 추적했던 사내,타렌에 대한 분노로 
가득차기 시작했다. 하지만 그 분노는 타렌 역시 마찬가지로 품고 
있던 것이다. 그만큼 타렌을 물먹인 친구가 파인리히밖에 더있겠는가..
 타렌은 V-4s 실험실에서 경보음이 울렸을때부터 회심의 미소를 
짓고 있었다. 타렌은 예상하고 있었다. 언젠가 파인리히가 이곳으로 
찾아오리라는 것을.. 언제일지는 모르지만 그가 올거라는 생각에 
그에 대한 정보를 지우지 않은 것이다. 또한 보안코드도 맞추기 쉽게 
바꿔놓았던 것이다. 

 '후훗 내 너를 잡기 위해 일부러 네 기록을 보존하고 신상에 
대한 정보를 누출한 것이다. 바로 오늘을 위해'

 타렌은 자신의 계획이 성공했음을 알수 있었다. V-4s 실험실은 
이미 오래전에 출입이 금지된 실험실이었다. 하지만 언젠가 파인리히가 
올때를 대비하여 그런 구조로 실험실을 꾸며놓은 것이다.파인리히의
볼캔샤이어에게도 끄덕하지 않도록 철저하게 덫에 걸린 것이다.
 타렌은 천천히 걸음을 옮겼다. 그는 더 이상 시간에 쫓기지 않아도 
되었다. 상대가 상대니만큼 완벽한 포위를 하고나서 생포하려는 계획을 
짠 것이다. 아마 지금쯤 경비요원들은 이중,삼중의 포위벽을 쌓고 자신을 
기다릴 것이다.

 타렌이 실험실 앞에 도착했을 때 계획대로 경비요원들이 그 앞에 대기
하고 있었다. 타렌은 천천히 중앙통제실과 연결되는 통신장치를 들어 
명령했다.

 "이 회선을 실험실 안으로 연결해라"

 타렌의 명령대로 실험실과의 통신이 가능해졌다. 타렌은 승자의
 웃음을 띄며 말했다.

 "후후훗. 파인리히! 내 목소리를 기억하나?"

 실험실 안으로 울려퍼진 타렌의 목소리에 파인리히는 소름이 
돋았다. 주위를 살펴보던 파인리히는 통신레시바를 발견하고는 
머리에 썼다.

 "역 역시 네 녀석이란 말이냐?"

- "후훗.. 내가 말했었잖아.. 널 반드시 잡겠다구.. 난 한 번 한 
약속은 반드시 지키지.. 후후훗.."

 "쳇 나도 약속한걸로 기억하는데. 절대 잡히지 않을거라구.. 나도
 약속은 반드시 지키는 사람이지!!"

- "후훗 끝까지 대항하시겠다? 하지만 무모한 도전은 않는게 낳아. 
너희들이 이곳까지 들어온게 너희들의 실력이라 생각하나? 카하하 
우스운 말이지 난 이미 너희들이 들어올 것을 예상하고 다 준비를
해놓은거란 말씀이다. 이제 알겠냐?"

 "크으"

 라케프는 파인리히를 보며 비통한표정으로 말했다.

 "완벽한 덫이었구먼 녀석은 우릴 한단계 앞지르고 있었구먼. 어쩐지
 너무 쉽게 일이 풀린당가. 우째 요로코롬 되버렸당가."

- "아뇨 전 포기하지 않아요 반드시 살아서 도망칠거에요!!"

 "녀석의 말대로 이미 포위망이 확고히 자리잡았을것이구먼 결코 
쉽사리 보내주진 않을거란 말이지."

- "젠장"

 그때 다시 타렌의 목소리가 들려왔다.

 "난 결코 네 시신을 원하는게 아니다. 하지만 네가 반항한다면 
시신만이라도 수습해야하는 처지다. 그러니 조용히 항복해라!"

- "젠장. 웃기지 마!! 죽는 한이 있어도 싸울 것이다!!"

 "후훗. 네 녀석을 그 안에 몇 년이고 가둬둘수 있다. 굶어죽일수도 
있고 지루함에 자살하게 만들수도 있지. 하지만 난 네가 죽는걸 바라지 
않아. 잘 생각해라! 기회는 자주 찾아오는게 아니야!!"

 라케프는 타렌의 말을 듣고는 파인리히에게 말했다.

 "녀석의 말대로 우린 도망치긴 힘들겄구먼 그리고 항복하지 않는
다고 하면 이곳에 영영 가둬둘지도 모르고.. 지금으로써는 항복하는
척하고 방비가 허술해진 틈을 타서 도망치는 수밖엔 없구먼"

- "하지만 한 번 붙잡히면 손 쓸 도리가 없다구요 녀석은. 정말 
강하단 말이에요."

 "선택의 여지가 없응께 이러는것이제.. 녀석과 타협을 보도록 함세.."

 파인리히는 더 이상 고집을 부릴수 없다는걸 알았다. 라케프의 말이 
가장 현실성있는 방안이었다. 

 '이대로 끝나는것인가.. 아우로페. 너와의 약속도 지키지 못한채..'


 카에살레아와 카자마 역시 글랜시아 시에서 머물고 있었다. 세느카를 
세이렌들에게 넘겨준 이후로 카에살레아는 별다른 움직임을 보이지 
않다가 몇일전 이곳으로 온 것이다. 별로 말이 없는 주인을 둔 카자마
로서는 답답한 노릇이었다. 그의 의중을 살피는 것은 파인딩 포스를 
혼자 운용하는것보다 어려운 일이다. 그나마 오랜 눈치밥을 먹은 
그였기에 대충 낌새는 챌수 있었다.

 "넌 나에 대해 어떻게 생각하느냐?"

 갑작스런 질문이었다. 카자마는 자신의 주인에 대해 아는게 전혀 없었다. 
처음엔 이름조차도 알수 없었다. 하지만 나중에 그의 이름이 카에살레아 
폰 발더스라는 것을 알았다. 지금 아는 사실은 오로지 그것뿐이었다.

 "무슨 질문인지.. 잘 모르겠습니다."

- "후훗. 그럴만도 하겠지.. 그럼 어째서 나같은 존재가 세상에 있는
것같으냐?"

 "잘은 모르겠지만. 주인님의 목표는 죽음이 아닙니까?"

- "하하하. 그럼 죽기 위해 존재한다는 뜻이렸다?"

 "그 그런 뜻은 아닙니다!!"

 갑자기 냉소적인 웃음을 터뜨린 카에살레아를 본 카자마는 당황스레 
손을 내저으며 아니란 말을 연발했다. 그 모습이 재밌었는지 카에
살레아는 계속 미소짓고 있었다. 

 "우리들에겐 운명이 있었다. 아니,우리중 그 누구도 운명이란 것을 
믿지 않았지. 그 운명은 하나의 예언에 의해 정해진 것이었다. 그 
예언은 결코 일어나지 않을 일어나서는 안되는 불장난 같은 단어들
이었다."

- "......"

 카자마는 주인이 자신에 대한 말을 한 번도 한적이 없었던 것을 
생각하며 그에게 심경의 변화가 있음을 알았다.

 "하지만 우린 그분의 손아귀에서 벗어나지 못하듯. 예언대로 
운명이 걸어갔다. 난 순응했다. 아니,어쩌면 그 운명을 바꾸려고 
했는지도 모르지. 적어도 그분이 원하는 의도와 내가 원하는 것은 
아주 조금이지만 차이가 있었거든.."

- "......"

 카자마는 '그분' 이라는 사람이 도대체 누군지 묻고 싶었으나 
말을 도중에 자를수가 없어 묵묵히 듣기만했다.

 "결국 이렇게 되어가는군.. 후훗 어쩌면 내가 그 예언을 실행하는데 
가장 큰 공을 세웠는지도 모르지 하지만 예언의 결말은 바꿔야한다
더 이상 방관자로서.. 이기적이고 무관심한채 세상을 살아갈순 없었다. 
내가 내 운명을. 그들의 운명을. 운명의 여신의 채찍을 피할수 있을지는 
모른다. 하지만 우리가 해야할일이라 생각한다. 너와 내가.."

 카자마는 의미심장한 그의 표정에서 엄청난 감동을 느꼈다. 무슨 
뜻인지는 전혀 이해할수 없었지만 결코 그의 주인이 나쁜 일을 계획
하는 것은 아니란 걸 알수 있었다. 그의 맑은 눈동자.. 검은색이었다..

 "이곳에 온 이유는 무엇입니까?"

- "파인리히를 구하기 위해서다.."

 "그가 위험합니까?"

- "지금으로선 그렇다. 처음부터 운명에 너무 많은 손을 대어 이제는
겉잡을수 없게 되었다. 이젠 눈앞의 일도 예측하기가 힘들어. 우리에겐 
그들의 힘이 필요하다.. 파인리히의 힘이.."

 카에살레아는 카인,파인리히,카자마. 세명의 얼굴을 떠올리며 지그시
눈을 감았다. 그리곤 나지막히 말했다.

 "그들의 운명에 관여하여서는 안된다. 하지만 도저히 어쩔수 없을때는
그렇게 해야하는 것이 또한 그들의 운명이다. 좀더 지켜보도록 하자."

- "예. 알겠습니다."


 카자마는 고개를 숙여 대답했다. 뭘 지켜보자는 건지는 몰랐지만 파인
리히의 신변에 관한것이란 것은 알수 있었다. 카에살레아는 원안(遠眼)의 
법(法)으로 파인리히를 바라보고 있었다. 가령 그가 죽기라도 한다면 
예언의 결말을 뒤집기는 더욱 힘들어질 것이다. 일단은 더 두고봐야했다.


 렘노스탑.. 세이타르는 파리나타와 플루토스가 탑안으로 들어오는
모습을 보고는 기쁜 표정으로 그들을 반겼다. 다행히 둘다 큰 상처 
없이 무사했다.

 "파리나타!! 무사하군요!!"

- "후훗.. 파리나타나 나나 휘페리언이나 모두 동급이야. 같은 7대 
사제라구.. 물론 동급최강은 휘페리언이지만"

 "세이타르 무사하구나. 세느카도."

 파리나타가 세이렌어로 그렇게 말하면서 세느카를 바라보자 세느카는 
다소 움츠려들었다. 프레제톤타 지하세계에 와서 만난 세이렌중 얼굴을 
아는 자는 오로지 세이타르 뿐이었다. 하지만 왠지 같이 있는 이들도 
만났던것같은 느낌이 들었다.
 세이타르가 인간어로 파리나타들을 소개했다.

 "이분은 7대사제중 마스터 소서렌인 파리나타입니다. 그리고 옆에 
계신 분은 오변환수(五變換手) 플루토스입니다."

- "만나서 반가워요.."

 세느카는 다소 긴장한 목소리로 말했다. 파리나타는 살며시 미소
짓고는 탑중앙으로 그녀를 안내했다. 휘페리언이 강하긴 했지만 
렘노스탑안에서 소동을 부릴만큼 대범할순 없었다. 즉,이 안은 안전한
셈이다.
 파리나타와 일행들이 탑의 중앙에 도착하자 수직으로 이어진 거대한 
통로가 하늘높이 솟아있었다. 바로 스티지였다. 수직이동방 스티지를 
지키고 있던 두 명의 세이렌이 파리나타를 보고 급히 고개를 숙였다.

 "최상층."

- "알겠습니다!!"

 파리나타의 말에 두명의 세이렌은 스티지 좌우측에 있던 장치에다가 
각자 가지고 있던 열쇠를 넣고 돌렸다. 그러자 거대한 엘리베이터같은 
스티지 문이 열렸다. 그 안으로 파리나타들은 들어갔다.

 "파리나타 리셀런. 최상층"

 파리나타의 음성을 알아들었는지 스티지는 엄청난 속도로 하늘을 
향해 솟구쳤다. 중력이라는 거대한 힘에 대해 도전하듯이 세느카는 
안간힘을 쓰며 버티어섰다. 그런 세느카의 모습을 애처롭게 바라보던 
세이타르가 그녀의 팔을 붙잡아 균형을 유지하는데 도움을 주었다. 
 스티지가 최상층에 도착하자 다시 문이 열렸다. 거대한 공간.. 아마 
렘노스 탑에서 가장 넓은 공간이 아닐까. 거대한 공간들은 앞으로 
길게 펼쳐져 있었고 그 끝에는 얼음창이 있어 밖의 모습이 훤히 내려다
보였다.
 세느카는 너무도 아름다운 모습에 넋을잃고 바라보았다. 그리고는 
천천히 창으로 다가가 밑을 내려다보았다. 구름 구름이었다!! 마치 
구름위에 떠있는 기분이었다. 장관이었다. 

 "이곳은 산 정상이군요?"

- "그렇습니다. 프레일리아 섬에서 가장 큰 프레제톤타 산입니다."

 파리나타의 말에 세느카는 천천히 고개를 끄덕였다. 세이렌들을 
흉측한 괴물로만 생각해왔던 그녀로서는 그들에게 이런 미적감각이 
있을줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그때였다.

 "어서 오시오. 세느카"

 세느카가 고개를 들려 목소리의 주인공을 바라보자 다른 세명의 
세이렌들은 급히 무릎을 꿇었다. 그런 모습을 본 세느카는 그가 바로 
기솔라벨카 호우겐이란 사실을 직감으로 알았다.

 "당신이.. 기솔라벨카라는 자군요?"

- "하하하. 나의 모습을 보고도 전혀 동요되지 않는구료. 만나서 반갑소."

 "저도 반가워요. 세이렌들의 지도자를 만나다니. 정말 영광이군요"

 기솔라벨카는 세느카가 다소 딱딱하게 말하는 것을 알았지만 그 
정도는 이해할수 있었다. 누가 자신을 납치해온 자들을 좋아하겠는가?

 "일어들나거라. 무슨 일이냐?"

- "휘페리언이 그녀를 빼앗기 위해 공격했습니다. 다행히 이곳으로 
도망쳐 온것입니다."

 "흠.. 초조해하더니 끝내는 이런식으로 일을 처리하려드는군. 하지만. 
그녀는 렘노스에서 머물수 없다."

- "어째서."

 "파리나타.. 신께선 그녈 만나길 원하지 않으신다. 렘노스탑안에 
그녀가 있어서는 안되는게야."

 파리나타는 기솔라벨카가 무슨 말을 하는지 알았다. 하지만 어떻게 
한단 말인가. 신성한 렘노스 탑이 아니라면 휘페리언의 횡포에 맞서 
어떻게 그녀를 보호한단 말인가..
 마치 파리나타의 생각을 읽기라도 하듯 기솔라벨카는 말했다.

 "위험을 감수하더라도 그녀를 너희가 보호해야한다."

- "그렇지만"

 "휘페리언도 오래 버티지는 못할 것이다. 이미 락토니즈가 중립을 
깨고 우리쪽에 가담하기로 했다. 이제 남은 세력은 휘페리언과 브라키온
밖에 없다. 우리에게 그녀가 있는한 브라키온도 우리쪽을 선택할 수밖에 없어!"

- "흠.. 브라키온도 포기한다면 휘페리언은 어쩔수 없이 우리편에 
가담하겠군요.."

 "그렇다 시간이 문제다.."

- "알겠습니다.. 저희가 시간을 최대한 벌어보겠습니다."

 "그래. 락토니즈가 우리편이 되기로 결정을 하긴했지만 그의 마음이 
언제든 달라질수 있다는 것을 명심해라."

- "옛"

 기솔라벨카과 파리나타가 세이렌어로 계속 대화하자 세느카는 지루한 
듯 하품을 하며 그들을 바라보았다. 무슨 말을 하는지 알수 없으니 답답
했다. 

 7대사제(휘페리언,파리나타,브라키온,락토니즈,플루토스,루카누스)중 4명이 
기솔라벨카의 편이 되었다. 그전까지 중립을 지키던 락토니즈는 세느카가 
그의 수중에 있다는 소식을 듣고 마음을 바꿨으며 브라키온도 고심하는 
중이었다. 전설대로 분리되어있던 힘들이 하나의 힘으로 모아지는 중이었다. 
문제는 휘페리언이었다. 만에 하나 휘페리언이 세느카를 빼앗기라도 한다면 
브라키온과 락토니즈가 그의 편이 될 공산이 컸고 그렇게 되면 내전이 
일어날 가능성도 적지 않았다. 절대 그런일이 발생해서는 안되었다.

 "저하고는 할 말 없나요?"

 세느카였다. 다른 세이렌들보다 훨신 커보이는 고결한 모습의 기솔라벨카
에게 그녀는 당돌하게 물었다. 기솔라벨카는 웃으면서 그녀에게 말했다.

 "아직은 당신과 할 말은 없소. 파리나타들이 잘 보호해줄것이니 그들의 
말에 잘 따라주었으면 하오."

- "당신이 할 말이 없다면 내가 하죠. 도대체 날 왜 이곳으로 데리고 
온거죠? 어째서 날 데려온것이냐구요? 단지 전설에 등장하는 인물과 
내가 비슷해서인가요?"

 "흠.. 꼭 그래서만은 아니오. 당신이 필요했던 가장 큰 이유는 힘을 
하나로 모으기 위해서였소. 물론 이것은 당신말대로 당신이 전설 속의 
세월의 검은돌을 가진자이기때문이오. 하지만 그게 전부는 아니오. 또 
다른 이유가 한가지 있지만 나도 아직 그 이유는 알지 못하오. 그것은 
큐탕 쿠 매지그만이 아는 사실이기때문이오."

- "신이 도대체 무엇 때문에 날 원한다는 거죠?"

 "난 신이 아니오. 신의 의중을 파악하는 일은 내 능력밖이오."

- "쳇.. 결국. 난 돌아가지 못하는군요."

 "그럴거요.."


 기솔라벨카는 그렇게 말하고는 파리나타에게 눈짓을 보냈다. 빨리 
그녀를 데리고 나가라는 뜻이었다. 신이 불쾌해하기전에
 파리나타는 뾰루퉁한 표정의 세느카를 안내했다. 정중한 몸놀림이
었지만 거부할수 없는 뭔가가 있었다. 그녀는 파리나타가 가리킨 
곳으로 발걸음을 옮겼다. 그 뒤를 세이타르와 플루토스가 따랐다. 
다시 스티지도 돌아온 그들은 모두 침중한 표정이었다.
 가장 안전할거라 믿었던 렘노스안에 그녀가 머물지 못한다는 말은 
그녀는 결코 안전하지 못하다는 뜻이기 때문이다.

 "이제 휘페리언의 총공세를 가할거야"

- "휴우.. 루카누스도 불러야겠어.. 그나저나 락토니즈는 어떻게 하지?"

 "그 녀석은 일단 지켜보자. 도와달라고 해봐야 상대가 휘페리언이니 
싫다고 할거야.."

- "그렇겠지. 브라키온이 어떻게 마음을 정할지 궁금하군."

 "그래.."

 파리나타와 플루토스의 대화를 듣던 세이타르는 아무말도 할수 
없었다. 7대사제들의 문제였다. 아직 그 반열에 오르진 못했어도 
그들과 함께 행동할정도의 세이타르였다. 너무나 아쉬웠다. 그 
강력한 힘들이 한데 뭉치지 못하고 분산되어 서로 싸운다는게

 "세이타르. 도대체 날 어쩌려는거죠?"

- "나도 잘 몰라요. 하지만 당신을 지켜주겠단 약속은 할수 있어요"

 "이곳에서 믿을수 있는 사람은 당신밖에 없어요. 세이타르"

- ""

 세이타르는 기솔라벨카 앞에서도 당당했던 그녀가 갑자기 약해지는
듯한 모습을 보이자 다소 당황했다. 측은해보였다고나 할까 비록 
다른 종족의 여자였지만 기필코 그녀를 보호하겠다고 다짐했다. 
상대가 아무리 강한 광마 휘페리언이라 해도.


제  목: 61회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=61

[기가 슬렌더] -32- 파인리히(V.C 프로젝트의 비밀....) (2) 	 파인리히는 라케프의 
말대로 하기로 결심했다. 타렌을 향해 
침울한 목소리로 외쳤다.

 "좋다 반항하지 않겠다. 하지만 약속하나만 해다오."

- "후후훗.. 결정을 내리셨군. 뭘 원하는거냐?"

 "나와 같이 있는 노인이 한명 있다. 그자는 나완 별 관계가 
없으니 해를 끼쳐서는 안된다."

- "파인리히"

 "도대체 그 자는 왜 거기 들어가있는거냐?"

- "문을 여는데 필요한 기술을 가진 자다. 그래서 데려온 것이다."

 "후후훗 도둑고양이였군. 좋다. 그자의 안전은 보장하지 이제 되었나?"

- "그래 하지만 약속은 반드시 지켜라. 그렇지 않으면 자결하겠다."

 ". 그래.. 걱정하지 마라. 그럼 문을 열겠다. 반항해선 안된다."

- "알겠다."

 파인리히는 라케프를 바라보며 묘한 웃음을 지었다. 라케프는 그 
웃음의 의미가 뭘까 잠시 생각했다. 그리곤 말했다.

 "흠. 어쨌든 적의 시선을 자네 쪽으로 분산시켜놓은 것은 잘한
거구먼. 그렇다고 방심하면 안된당께."

- "걱정하지 마세요.."

 잠시 후 천천히 문이 열렸다. 하지만 문 안으로 어느 누구도 들어
오지 않았다. 밖에서 타렌이 소리쳤다.

 "우리가 보이는 곳으로 나와라!!"

 라케프는 타렌의 치밀함에 점점 성공 가능성이 줄어들고 있다고 
느꼈다. 파인리히와 라케프 둘다 문 가운데에 섰다. 그리고 양팔을 
머리 위로 얹었다. 그러자 경비대원들이 몰려들어와 그들을 포위했다. 


 라케프는 계획대로 일이 진행되지 않고 있음을 알았다. 그래도 가만 
물러설수는 없었다. 로이안 리플이 자신들을 겨냥하고 있음을 알았지만 
그것은 문제가 아니었다. 문제는 멀찌감치 서서 자신들을 바라보는 
타렌과 포스 오너들이었다. 
 타렌은 의외로 순순히 파인리히가 항복하자 도리어 의심을 품었다. 
언제고 도망치려 할거란 것을 잘 알았다. 사실 이 정도로 완벽한 
상황에서 도망친다는 것은 불가능했다. 그렇지만 방심할수 없었다. 
지금껏 늘 그래왔다. 최후의 순간에 그는 도망쳤다.

 "후후훗 파인리히 정말 오랜만이군.."

- "그래. 반갑구나.."

 "묶어라!!"

 타렌의 명령이 떨어지자 경비대원 셋이 다가왔다. 여전히 다른 
경비대원들은 그들을 엄호하고 있었다. 한 경비대원이 라케프의 
손을 묶으려던 순간이었다. 

 '퍽!!!'

 라케프의 다리가 경비대원의 머리에 꽃혔다. 놀라운 스피드로 다가
오던 두명의 경비대원도 단 한 번의 일격으로 쓰러뜨렸다. 그리고 
매너 포스를 운영하려했다. 순간 당황한 경비대원들이 로이안 리플을 
작동시키려던 순간이었다.

 "멈춰!!!"

 타렌의 명령이었다. 라케프의 앞을 파인리히가 가로막고 서있었다. 
라케프는 매너 포스를 이용해 로이안 리플의 작동을 멈추려했다. 
파인리히가 앞으로 나간 것은 공격하기 위한것이라 생각했다. 하지만 
그는 공격하지 않고 자신 앞에 양팔을 벌리고 자신을 보호하려했다. 

 "어째서"

- "할아버지.. 됐어요. 그만하세요. 분명 전 약속을 받아냈어요. 내가
 잡히는 대신 할아버지는 풀어주기로. 타렌. 네가 약속정도는 지키는 
신사라고 믿는다."

 "후훗.. 물론이지.. 저 괴상한 노인은 우리에게도 쓸모가 없으니까."
- "파인리히."

 라케프는 무언가 너무나도 가슴을 에리는 고통이 느껴졌다. 비록 
승산없는 게임이었지만 해볼만 하다고 생각했다. 경비대원들을 쓰러
뜨리는 것은 그다지 큰 문제가 아니라고 생각했다. 하지만 타렌과 그 
뒤에 있는 포스 오너들은 쉬운 문제가 아니었다. 그래도.. 그래도. 한 
번 싸워봐야하지 않는가 
 단지 라케프의 목숨을 구하기 위해 저렇게 행동하는 파인리히가 
너무도 안타깝고 고마웠다. 라케프로서는 이제 어쩔수 없었다. 파인
리히가 포기한 이상 자신도 도움이 될 수 없었다. 타렌을 믿는 수밖에는
 다시 파인리히와 라케프를 묶기 위해 경비대원이 다가왔다. 이번엔 
별 다른 저항없이 포박을 당했다. 그때였다. 파인리히를 포박하던 
경비대원이 아주 작은 목소리로 말했다.

 "전자수갑이지만 조금만 힘줘도 풀리게 만들어두었어요. 이동하는 
도중에 탈출하기로 해요."

- "네? 당신은 누구길래?"

 "쉿.! 나중에 말하기로 해요."

 파인리히는 어째서 경비대원이 그런 말을 하는지 이해할 수가 
없었다. 하지만 완벽히 갇힌 상황보다 묶인채 움직이는 상황이 
탈출하기에 더 유리한건 사실이었다. 적들이 방심할테니..

 "후후훗 가자. 일단 녀석들을 P-u7 방에다가 가둬둬라.. 내가 
특별히 널 위해 만들어둔 공간이지 후후훗"

 타렌의 명령을 받은 경비대원들은 파인리히와 라케프를 끌고 
어딘가를 향해 걸어갔다. 본관건물 안쪽 깊숙한 곳으로 들어갔다. 
P-u7 이라는 방이 멀찌감치 보였다. 

 '퍽!!!'

 하는 소리와 함께 경비대원 두명이 쓰러졌다. 갑작스런 사태에 
놀란 것은 타렌이었다. 

 "무슨 일이야!!"

 파인리히에게 말을 건넸던 경비대원이 파인리히와 라케프 바로 
뒤에서 로이안 리플로 조준하고 있던 두명의 경비대원을 쓰러뜨린 
것이다. 파인리히가 양팔에 힘을 주자 전자수갑이 맥없이 풀려버렸다. 
그 모습을 본 라케프 역시 수갑을 쉽게 풀었다. 

 "하앗!!!"

 라케프가 매너 포스를 운용하자 경비대원들이 공격하려던 로이안 
리플이 말을 듣지 않았다. 라케프는 씽긋 웃으며 윙크했다.

 "그건 이제 고물이랑께 음훼헷"

 라케프의 말에 경비대원들은 로이안 리플을 버리고 돌격했다. 그 
뒤로 포스 오너들과 타렌도 공격준비를 했다. 달려오는 경비대원들을 
향해 파인리히는 힘을 집중시켰다. 아드레날린이 급속도로 분비되더니 
양팔에 뜨거운 힘이 느껴졌다.

 "디바이딩 미케노스!!!"

 파인리히의 목소리와 함께 그의 양손의 구슬에서 거대한 원형 구가 
튀어나오더니 미케노스들이 마구잡이로 튀어나오기 시작했다. 다행히 
처음 사용했을때보다 충격은 크지 않았다. 적의 수도 20명이 안되었기
때문이다. 
 경비대원들은 엄청난 수의 미케노스 공격에 정신을 잃거나 부상을 
당해 쓰러졌다. 뒤에 있던 포스 오너들과 타렌은 매너 포스를 이용해 
미케노스를 막아냈다. 
 이젠 확실히 숫적으로도 비슷해진 상황이었다. 적은 타렌을 포함해 
포스 오너 4명이었다. 비록 3명이긴 했지만 해볼만 했다. 

 "이런.. 개자식.. 약속을 해놓고선.. 어기다니."

- "쳇.. 솔직히 말해봐. 너도 약속따윈 지키지 않을거였잖아!!"

 "아니다!! 난 약속 지키려고 했다!! 난 적어도 그런건 지킨다구!!!"

- "후훗 흥분하지 마!! 난 네 손에서 반드시 도망친다는 내 스스로의 
약속을 먼저 지키기 위해 그런것이니까."

 "이런. 빌어먹을 자식!!"

- "많이 흥분했군."

 파인리히의 비아냥거리는 말투에 타렌은 많이 흥분한 듯 침을 질질 
흘리고 있었다. 아. 침은 흘리지 않았지만 눈에 핏발이 선채 으르렁
거리고 있었다. 타렌의 이미지관리를 위해 --;;
 파인리히 옆에 있던 경비대원이 급히 말했다.

 "시간이 없어요. 빨리 빠져나가지 못하면 지원부대가 도착할겁니다."

- "그런데 도대체 당신은 누구죠?"

 "그건 나중에 말해줄게요!! 엄호해줘요!!"

 경비대원이 쏜살같이 앞으로 튕겨져 나갔다. 정말 놀라운 스피드였다. 
그런 그의 모습을 본 라케프도 고개를 끄덕이며 말했다.

 "분명 놀라운 실력을 가진 어쌔씬이구먼.."

 말이 끝나기가 무섭게 라케프 역시 뛰어나갔다. 그런 그들의 모습을 
본 타렌은 콧방귀를 꼈다. 이미 화가나서 이성을 잃어가던 중이었다.

 "미친넘들이.. 포스 오너들을 상대로 육탄돌격이라니. 노망난 늙은이는 
그렇다쳐도. 저 넘은 젊은넘이.. 쯧쯧.."

- "뭐여? 이놈아? 내가 노망이 났다고라고라. 노망났어도 네넘보단 
훨 똑똑혀 이누마!!!"

 달려오는 라케프와 경비대원을 향해 포스 오너들이 일제히 매너 
포스를 집중했다. 잠시 뒤로 물러선 타렌도 양손에 힘을 모으기 
시작했다.
 포스 오너 셋이 동시에 공기의 소용돌이를 발사했다. 굉장한 파괴력을 
가진 공격이었다. 게다가 세 개의 소용돌이가 하나로 합쳐져 거대한 
통로를 가득 메우며 날아오고 있었다. 

 "후훗 노망난 늙은이의 무서움을 알려줄텡께!!!! 타하!!!"

 라케프가 양 팔에 매너 포스를 집중했다. 그리고 팔을 풍차처럼 
돌리면서 앞으로 달려나갔다. 그러자 거대한 공기의 소용돌이의 
속도가 줄어들었다. 라케프의 뒤를 경비대원이 따랐다.

 "이런 미친!!!!"

- "그랴 나 무식혀서 이런 방법뿐이 모른당께!!!"

 라케프는 소용돌이의 회전과 반대방향으로 팔을 회전시켜 소용
돌이를 무마시켰던 것이다. 보통 사람의 살쩜을 인정사정없이 
찢어버리는 소용돌이공격을 팔을 휘저어 막아내다니 보통 상식으론 
생각할수도 없는 일이다. 타렌은 미친 노망난 늙은이의 괴력이 
상상을 초월한다는 것을 알고 뒷걸음질쳤다.
 어느덧 포스 오너 앞에 선 라케프와 경비대원은 놀라운 격투술로 
포스 오너들과 싸웠다. 포스 오너들은 원채 원거리 공격을 하는 
자들이기에 이렇게 무대포로 육탄공격을 하는 자들에게 이길수 없었다. 
 세명의 상급 포스 오너가 쉽사리 무너지자 타렌은 정신을 차렸다.
너무도 어처구니 없는 작태에 그는 자신의 양손에 공기 입자들이 
분해되어 공격명령을 기다린다는 사실도 까맣게 잊고 있었던 것이다.
 정신을 차린 타렌이 급히 입자공격을 퍼부었다. 적의 공격이 보통이 
아님을 눈치챈 경비대원이 뒤로 덤블링하여 피했다. 라케프는 그가 
안전하게 대피하자 다시 양팔에 매너 포스를 집중했다.

 "이 미친 늙은이가!!! 난 그랜드 포스 오너란 말이다!! 내 공격을
막아내려하다니!!! 죽고 싶다면 죽여주지!!"

- "이 노무 나라는 노인공경사상이 없당께!!! 야 이 쓰레기 같은 
넘아!! 너보다 살아도 150년은 더 살았겄다!! 어디 네 고조할아범뻘 
되는 나한테 고로코롬 싸가지 없는 말을 쓰냐!!! 네넘은 집에서 느그 
엄마가 그렇게 가르쳐주디!!!"

 "울엄마 욕하지마!! 입만 살은 노망난 늙은아!!! 간다!!"

 타렌의 입자 공격이 엄청난 속도로 라케프를 휘감았다. 아니,휘감는 
듯 했다. 그때였다. 날아오던 공기 입자들이 각자 방향을 잃고 입자끼리 
서로 부딪혀 엄청난 폭발을 일으켰다!! 그와 동시에 통로 오른쪽 벽이 
충격에 의해 무너져 내렸다.

 "도대체 무슨!!!"

- "이눔아!! 만유인력의 법칙이란 말도 모르냐!! 가장 적은 힘으로 
가장 큰 힘을 이끌어내는게 싸움의 기본이다!!!"

 타렌은 믿기지 않는다는 얼굴로 라케프를 바라보았다. 라케프의 
말뜻은 억지로 분리시킨 입자들의 인력을 약간의 매너 포스로 결합
시켰다는 뜻이다. 즉,그 공격이 엄청난 매너 포스를 이용해 입자간의 
인력을 끊어 그 막대한 파워로 공격을 한것이었는데 그걸 역이용해서 
약간의 인력을 주어 입자의 궤도를 바꾸어 서로 충돌시켰던 것이다. 
어쩌면 그 방법은 입자공격을 가장 효과적으로 막아내는 방법일지 
모른다.

 "믿을수 없다!!!"

- "후훗 노망난 늙은이한테 진게 수치스럽냐? 멍청한놈. 내가 살아도 
100년은 더 살았다. 그 정도는 경험에서 우러나오는 지혜라고 해두지!! 
가자!!"

 라케프가 무너진 벽으로 빠져나가자 그 뒤를 파인리히와 경비대원이 
뒤따라 나갔다. 타렌은 파인리히가 도망쳤는데도 아무런 움직임을 
보이지 않았다. 망연자실해 있었다. 그에게 있어 첫 번째 패배였다. 
아니,파인리히한테도 진적은 있지만 결코 승복할수 없었다. 하지만 
이번 것은 달랐다. 완벽한 패배였다. 일언반구의 여지도 없이 자신이 
진 것이다.

 '가장 적은 힘으로. 가장 큰 힘을 발휘한다'

 타렌은 파인리히가 사라진 방향을 보고 털썩 주저 앉았다. 오늘은 
성공하리라 생각했다. 작전도 철두철미했다. 어째서. 또 실패란 말인가!!

 '도대체 아까 그 경비녀석은 누군가. 빌어먹을. 첩자가 있을줄이야..'

 타렌은 크게 웃어 제꼈다. 파인리히를 놓쳤지만 뭔가 엄청난 것을 
얻었다는 느낌이 들었다. 그의 웃음소리가 빈 통로를 공허하게 울려
퍼졌다. 


 연구소 근처에서 혼자 대기하고 있던 카자마는 폭발소리가 들리자 
다소 긴장하며 주위를 살폈다. 그때였다. 카에살레아의 목소리가 들린 것은

 "다행히 우리의 몫은 없어졌다. 그만 가자!"

- "그가 탈출하였습니까?"

 "그렇다. 그런 변수가 숨겨져 있을줄은 나도 알지 못했다."

- "알겠습니다!"

 카에살레아와 카자마의 모습은 순간 사라져버렸다. 원안의 법으로 
파인리히를 살피던 카에살레아는 경비대원이 배신할줄 예상하지 못했다.
다행히 그 변수로 인해 그가 나설일이 없어진 것이다. 
 파인리히와 라케프 그리고 정체불명의 경비대원 셋은 빠른 속도로 
연구소 밖으로 빠져나왔다. 이미 연구소의 경비는 어수선해져있었고 
폭발 때문에 이목을 피할수 있었다. 
 셋은 급히 조용한 곳으로 이동하여 숨을 돌렸다. 타렌이라도 이곳까지 
쫓아올수는 없을거란 생각이 들었다. 파인리히는 경비대원을 바라보며 
호흡을 가다듬고는 말했다.

 "고마워요 당신덕분에 살았어요 이젠 누군지 말해주시죠."

- "흠. 글쎄요 하지만 전부 다는 가르쳐드릴수 없어요 음. 제 이름은 
미얀 가레즈 에요."

 "음냐. 마치 이름이 여자같구먼.."

 라케프의 놀리는 말에 경비대원은 쓰고 있던 하이바(Helmet)를 
벗었다. 로이안 리플의 충격도 이겨내는 고립자 방어용 하이바였다. 
하이바를 벗자 단발머리의 아름다운 얼굴을 한 미모의 여성이 튀어
나왔다. 순간 라케프와 파인리히는 서로의 얼굴을 바라보며 믿을수 
없다는 제스쳐를 취했다. 더욱 놀라운 것은 그녀의 입에서 튀어나온 
아름다운 목소리였다.

 "호호홋. 맞아요.. 전 여자에요."


- "아니 어떻게."

 "목소리 변조정도는 간단한거 아닌가요? 그리고 할아버지는 뛰어난
 포스 오너신것같은데. 제가 여자인줄도 몰라봤나요?"

- "아니 그거시 말이어 근께 아까는 상당코롬 내가 쪼까.."

 "호호홋. 그만큼 제 연기가 죽였다는 뜻이군요?"

- "죽여? 뭘 죽인당가??"

 "어쨌든 전 당신들이 한 일을 하기 위해 침입한 자였어요.. 일종의 
스파이라 생각하면 되요 저도 오늘을 거사일로 잡고 있었는데 먼저
 선수친 자들이 있더군요 바로 당신들이죠 그래서 당신들을 돕기로
 마음먹은거에요.. 대신 정보는 공평하게 나누기로 하고 말에요."

- "설마 미얀 가레즈 당신도 V.C 프로젝트를?"

 "맞아요. 설마 목숨을 구해준 제게 정보를 안넘긴단 소리는 안하겠죠? 
행여나 그렇게 나온다면 지금이라도 싸워서 빼앗을거에요."

- "음메.. 고 이쁘장하니 생겨서리 워째 그렇게 말을 살벌하게 한당가.. 
정보는 공평하게 같이 보장께 워떤가 파인리히?"

 "그래요 당신이 없었으면 이 자료도 빼내올수 없었겠죠 그렇게 하도록 
하죠. 그런데 누구 사주를 받고 이런 일을 한거죠?"

- "호호홋. 스파이가 자신을 고용한 사람을 떠벌이는 것은 있을수 없는 
일이란걸 모르나요? 생긴것과는 다르게 약간 멍청하군요?"

 "으엑.. 그런뜻이 아니라 단지."

- "호호 단지 궁금해서 물어봤다는 소린 하지 말아요 더 바보
스러울 뿐이니까."

 "으구 -_-;;"

- "일단 자릴 옮기도록 해요.. 생각보다 타렌은 우수해요 그 자만 
없었더라도 벌써 몇번은 자료를 빼앗아 달아났을거에요"

 "그랴 처자 말이 맞구먼 일단 미시케한테 가는 것이 좋겄구먼.."

- "알겠어요.. 할아버지."

 셋은 빠른 걸음으로 미시케가 있는 숙소로 갔다. 일행이 돌아오자
 미시케는 안도의 한숨을 내쉬었다. 미시케는 자지 않고 파인리히를
 기다렸던 것이다. 방 안으로 들어온 일행을 보고 미시케의 미간이
 좁혀졌다. 그녀의 첫마디

 "저 여자는 누구죠!??"

- "엑.. 미시케 왜 그렇게 심각한 표정이죠? 아 이 여자는 미얀
 가레즈라고. 저희를 도와주었어요. 이분 덕에 탈출할수 있었죠."

 "반가워요 미시케인가요? 이름이 촌스럽군요? 전 미얀 가레즈라고
 해요 호호홋.."

- "촌 촌스럽다구요?? 으그.. 반갑군요.. 미얀 가레즈. 이름은 참
 다른 사람들에게 속죄하며 살것같은데 별로 그렇지도 않나보군요?"

 "에? 무슨?"

- "어쨌든 다행이에요 무사히 돌아와서. 파인리히. 다음부턴 걱정
시키지 말아요."

 "*^^* 하 하. 걱정은요.. 무슨."

 미시케의 말에 파인리히가 순간 당황하며 횡설수설하자 미얀이
 다시 쏘아붙혔다.

 "둘이 연애해요?"

- "아니요!!!"

 미얀의 질문에 미시케와 파인리히 둘다 큰 목소리로 부정했다.
 도리어 분위기가 어색해지자 미얀이 웃으며 말했다.

 "아니면 아니지 왜 화를 내구 그래요? 호호홋.."

 썰렁해진 분위기를 다잡은 것은 역시 노련한 노망난 늙은이
 라케프였다. 다시 서로에 대해 정중한 소개를 한 라케프는 웅장한 
 목소리로 말했다. 

 "이제 소개는 대충 마쳤응께.. 우선 V.C 프로젝트에 대한 문서나 
살펴보장께.. 드디어 자네의 능력에 대해 알아보는 거시여."


- "알겠어요.. 할아버지."

 드디어 라케프가 프로젝트 문서의 첫 페이지를 열었다. 파인리히의 
가공할 능력. 그에 대한 비밀이 밝혀지려는 순간이었다.

-카인 쥬언트(난 인간? 헤켈?)-
 쟈코모와 헤어진 뒤로 얀은 다시금 쉐도우 프로젝트에 대해 재 
연구를 시작했다. 그 프로젝트에 자체에 대한 연구가 아닌 숨겨진 
비밀에 관한 연구였다. 
 가장 먼저 한 일은 바로 그 풀리지 않는 유전자 구조의 비밀에 대한 
것이었다. 생명과학연구소를 찾아간 얀은 친분이 있는 라시드 박사를 
만나 그 문제에 대해 의논했다. 오랜만에 만난 얀이 생각외로 DNA 
에 관한 문제를 묻자 라시드는 의아한 듯 물었다.

 "소장님께서 이런 분야에 관심이 있는줄은 몰랐는데요? 저번에도 한 
번 물어보셨었잖아요.. 그땐 그냥 호기심인줄 알았는데 아니었군요?"

- "후훗 그렇다네. 어쩌다보니 자. 이 유전자 구조를 잘 살펴보도록 
해보게.. 내가 알기로 인간의 유전자 구조는 거의 7~80%의 해석을 
마쳤다고 하더군. 그 유전자 지도(Map)와 이 유전자 구조와의 차이점을
 알아낼수 있겠나?"

 "흠 아주 불가능 한 것은 아니지만. 시간이 굉장히 오래 걸리는 
작업이에요. 그리고 성공할 가능성도 크지 않구요 아직 해석하지 
못한 부분과 일치할수도 있는거거든요."

- "흠. 그렇군. 저번에 자넬 만났을때도 그런 말을 한것같군."

 "누군가 인위적으로 구조를 바꿨다면 찾아내는 것은 불가능해요 
그렇지 않고 자연적으로 발생하였다고 해도 쉽지 않구요. 만에 하나 
유사한 유전자 구조가 있다면 변이 과정을 가상으로 시뮬레이션 하는 
방법이 있긴 한데.. 그것도 성공할 확률이 낮죠"

 얀은 라시드의 말에 고개를 끄덕이며 웃으면서 말했다.

 "그래서 내가 자넬 찾은게 아닌가 유전공학의 대가인 자네를.."


- "하핫 너무 띄워주지 마세요 저보다 재능있는 친구들이 얼마나 
많은데요."

 "후훗.. 겸손은 여전하군 그럼 부탁하지"

- "못해도 일주일은 걸릴겁니다. 만약 그 안에 뭔가 발견된 것이 
있으면 알려드릴게요."

 "그래.. 고맙네"

- "고맙기는요.."

 얀은 인사를 하고 밖으로 나왔다. 유전자 구조에 대한 문제를 
풀지 못하는 한 지오가 생각하는 것에 다가설수 없을것만 같았다. 

 그로부터 5일후.. 얀은 라시드로부터 연락을 받았다. 빨리 와보라는
그의 말에 얀은 만사를 제쳐두고 생명과학연구소로 향했다.
 연구실 안으로 들어선 얀은 상큼한 필터 냄새가 코끝을 찌른다는
것을 알았다. 골초가 아니었던 라시드가 이렇게 많은 필터를 피웠
다는게 믿기지 않았다. 얀이 들어오는 모습을 본 라시드가 입을 열었다.

 "소장님.. 정말 놀라운 일입니다. 정말.. 휴우"

- "진정하게.천천히 말해보게.."

 "처음엔 두가지 가능성을 생각해봤습니다. 첫 번째는 유전자 구조가 
보통 인간의 유전자지만 아직 밝혀지지 않은 유전자라는 가설을 세
웠습니다. 두 번째 가설은 그 유전자가 인간의 유전자지만 약간은 변이 
된 유전자라고 생각했습니다. 첫 번째 가설의 경우 아직 인간 유전자 
구조를 완전히 분석한게 아니기 때문에 그 가설을 입증할만한 방법이 
없었습니다. 하지만 두 번째 가설은 다릅니다. 만약 변이 되기 직전의 
모습을 쫓아가는 패스트체이스(Pastchase) 방법을 사용해본다면 그 
구조가 원래 가지고 있던 모습을 찾을수 있지 않겠냐는 생각이 들었
습니다."

 얀은 주의깊에 라시드의 말을 경청했다. 라시드는 다소 흥분이 
가라앉았는지 긴 한숨을 내쉬고 말을 이어나갔다.

 휴우. 패스트체이스 방법은 사실 그다지 유용한 방법은 아닙니다. 
채취를 따라간다고는 하지만 완벽히 과거 모습을 복원할수 있다는 
보장이 없었으니까요 하지만 현재 할수 있는 방법은 그게 다였기 
때문에 그 방법을 사용하기로 했습니다. 우선 소장님께서 가져다 
주신 유전자 구조를 패스트체이스 시뮬레이터에다가 집어넣었습니다. 
그 시뮬레이터는 개발된지 얼마 되지 않은 신형입니다. 유전적인 
질병에 대한 기형 유전자 구조의 원형을 찾기 위해 개발된 발명품이죠 
그 기계로 인해 암이나 그외 유전병에 대해 많은 성과를 거둘수 
있었습니다. 
 하여간 그 기계에다가 유전자 구조를 집어넣고는 패스트체이스를 
실행했습니다. 시뮬레이터는 세가지로 분류를 하고는 과거를 추적하기 
시작했습니다. 그 세가지란 것은 과거 구조중에서 가장 확률이 높은 
구조를 세 개 선택한것입니다. 실험은 굉장이 오래걸리기 때문에 
기계를 작동시킨 상태로 몇일을 놔두었습니다. 4일째 되던 날이었습니다. 
 결과가 나왔냐구요? 그런건 아니었습니다. 4일째 되던날 이상한 점을 
발견했습니다. 세가지 구조 중에 가장 진행률이 높은 구조가 바로 
그것이었습니다. 다른 구조들은 점차 알수 없는 모양으로 변해가고 
있었지만 그 한가지 구조만큼은 제가 아는 구조로 또렷하게 변해가고 
있었던 것입니다. 

 그게 무슨 구조인지 아십니까? 바로 뇌입니다!! 뇌의 유전자 구조
였다구요!! 아직 두뇌에 대한 연구는 완벽히 이뤄지지 않았습니다. 
하지만 그 구조는 제가 유일하게 기억하는 뇌의 유전자 구조와 일치
했습니다. 이중나선형 구조인 DNA 가 서로 X 자 형태로 결합되며 
염기들이 주위를 타원형으로 감싸고 있는 아주 특이한 구조였습니다.
아니. 다른 그 어떤 유전자를 뒤져봐도 그런 특이한 형태를 띄는 DNA 
는 없었습니다. 그래서 쉽게 알아봤던 거구요.. 

 더욱 놀라운 일은 이제부터입니다. 나머지 두 개의 구조도 이상하게 
변하긴 했지만 둘다.., 하나는 삼중 원뿔형의 DNA 가 서로 X 자 
형태로 결합되어있었습니다. 다른 하나도 단형 직선체 구조의 DNA 
가 서로 X 자로 결합되어있더군요 모르긴 몰라도 둘다 뇌의 어느 한 
특별한 부분의 구조일지도 모른다는 생각이 들더군요 하지만 다른 
두 개의 구조에 대해선 밝혀진바가 없어서 그냥 넘어가기로 했습니다. 
 그래서 처음 찍었던 그 구조를 계속 살펴보았습니다. 그랬더니 오늘 
그 형태가 완벽하게 잡혔던 것입니다. 그 구조는 바로 뇌의 모든 일을
통제하고 운영하는 그리고 몸에 분비되는 호르몬을 관장하는 뇌하수체의 
유전자 구조였습니다. 즉,그 구조가 무슨 이유인지 몰라도 기형적인 
형태로 변하였다는 말입니다. 

 이게 무슨 뜻이냐구요? 이건 비극입니다간뇌중 뇌하수체의 유전자 
구조가 기형으로 변했다면 그건 더 이상 사람일수 없습니다. 아니, 
사람이라 하더라도 기형인간일것입니다. 하지만 묘한 점이 있었습니다. 
소장님께서 가져다 주신 유전자 구조에서는 단지 뇌하수체에만 기형적 
변이가 이뤄졌던 것입니다. 즉,보통 인간이랑 외형상으로는 완벽하게 
같을수도 있다는 뜻입니다. 다시 말해 누군가 인위적으로 특별한 
능력을 주입시키기 위해 뇌에다가 강력한 힘,즉 특이한 유전자 구조를 
주입시켰다는 것입니다. 

 하지만 문제는 거기에서 그치지 않습니다. 다른 두 개의 유전자 구조 
그게 문제입니다. 만약. 이건 만약입니다. 만약 2개의 유전자 구조가 
둘다 뇌하수체의 유전자 구조라면 도대체 왜 인간이 가진 DNA 형태와 
다른 모양의 DNA 들이 그렇게 엉켜있느냐하는 것이죠. 쉽게 말하면.. 
그건 다른 종족의 DNA 형태고. 그 유전자 구조는 다른 종족 즉,세이렌과 
헤켈의 뇌하수체 구조란 말씀입니다!! 
 이게 무얼 뜻하는지 아세요? 인간의 육체적 힘이 더 이상 증가하지 않자 
다른 종족의 유전자를 인간에게 결합시켜 그들의 힘을 사용하도록 만든
것입니다. 바로 유전자 재결합이란 유전공학의 최고의 마술로 말이죠!! 
소장님께서 하신 쉐도우 프로젝트라는 건 인간의 몸에다가 헤켈의 특수 
능력을 결합시키는 가공할 실험이었단 말입니다!!!

 얀은 라시드가 왜 그렇게 흥분했는지 이해할수 있었다. 솔직히 라시드의 
설명을 듣고 충분히 이해했음에도 그는 믿고 싶지 않았다. 자신이 카인의 
몸에다가 다른 종족의 유전자를 심고 그 능력을 개발시켰다니.. 믿을수가 
없었다. 

 "하지만 어디까지나 가설이에요. 그 시뮬레이터가 100% 옳을수는 없거든요"

- "하지만 그렇다해도."

 "전 이제 사표를 쓰려고 합니다. 그런 연구를 시키는 재단에서 더 
이상 연구하고 싶지 않아요 사실 삼중 원뿔형 구조와 단형 직선체 구조는 
세느카 박사가 연구한 '기형생명체 유전자 변이 모듈' 실험에서 어느정도 
윤곽을 잡았던 DNA 구조입니다. 저도 믿기 싫었지만 그 구조가 확실히 
드러나면서 믿을 수밖에 없었습니다. 가설이라. 믿고싶지만."

- "라시드.."

 "소장님.. 도대체 재단에서 뭘 생각하는 겁니까? 왜 그런 괴물을 
만들려고 하는겁니까?"

- "그건 나도 모르네. 하지만 내가 그걸 밝혀낼걸세.. 어쨌든 정말 고맙네.."

 "아닙니다. 이제 저도 올바른 길로 갈수 있을것같습니다."

- "그럼 나중에 또 보세.."

 얀의 라시드의 침통한 기분을 동감했다. 자신도 같은 기분이었으므로.. 
그가 사표까지 생각할줄은 몰랐다. 하지만 그걸 말릴 어떤 이유도 찾아낼
수 없었다.

 "아마 또 만나지는 못할겁니다. 조용한 곳으로 가려하거든요."

- "알겠네."

 얀은 무거운 발걸음으로 연구소에서 나왔다. 라시드의 흥분된 말들이 
아직도 귓가에 멤돌았다. 얀은 그럴리 없다며 고개를 흔들었지만 그건 
현실에 대한 도피일뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다. 

 '이 사실을.. 카인에게 어찌 말한단 말인가..'

 얀은 이제야 모든 것이 이해가 간다는 표정이었다. 세느카를 납치하기 
위해 카인들을 공격했던 헤켈도 쉐도우를 가지고 있었다. 그 헤켈이 
어떻게 해서 쉐도우를 가지고 있는지 자신은 인간의 입장에서 단정지었다. 
그것은 세느카를 처음 만났을때까지만 해도 헤켈들과 인간이 모종의 관계가 
있어 같은 능력을 가졌을거란 것이고 이 생각은 세느카가 주장한 헤켈과 
인간의 근원이 같을수도 있다는 이론과도 부합되었다. 그게 아니라면 누군가 
인간의 기술을 다른 종족에 빼돌렸을거란 생각도 했었다. 로이안 리플이 
개발되었을때도 그랬고 이번 쉐도우 프로젝트도 그럴것이라 생각했다. 
하지만 그것은 잘못된 생각이었다. 완벽한 편견과 아집에서 생겨난 
오판이었다.

 헤켈들의 능력을 인간들이 훔친것이었다. 그것도 인간의 몸에 그들의 
유전자를 재결합시키는 방식으로 얀은 재단이란곳이 얼마나 파렴치한 
곳인지 다시 한 번 느끼고 있었다. 자신은 그동안 계속해서 속았다. 단 
한 번의 의심도 하지 않고 그들의 계략에 의해 움직였다. 얀은 자신의 
마음 깊은곳에 남아있던 증오의 씨앗이 아내를 납치한 세이렌들을 향하고 
있다고 굳게 믿었다. 하지만 사실이 극명해진 지금 그 씨앗들은 재단을 
향해 뿌릴 내리고 있었다.


 프레제톤타 지하세계. 7대사제 중(中) 광마(光魔) 휘페리언의 진영 
휘페리언은 다른 세이렌들과 크게 차이점이 나게 생긴 것은 아니었다. 
기솔라벨카가 큰 몸집에 아름다운 날개를 가진것에 비하면 평범하기 
그지 없었다. 약간 다른 개체들과 차이가 있다면 몸이 굉장히 날렵하게 
발달되어있다는 것이다. 
 얼굴의 형태도 삼각턱으로 모가 져있어서 날카로운 느낌이 들었다. 
한마디로 광마 라는 별명은 너무도 잘 어울렸다. 그의 옆에는 휘페리언의 
기세에도 전혀 굴하지 않고 당당하게 서있는 자가 있었다. 
 세이렌이지만 인간이 보았더라도 다른 세이렌들보다 훨씬 고풍스러운 
풍모를 지닌 자였다. 전투같은것과는 전혀 무관할것처럼 보이는 그는 
'전시안 브라키온'이었다. 그의 별호가 어째서 전시안인지는 알수 없다. 
또. 그는 전투를 거의 하지 않는 평화주의자?였는데 어떻게 7대사제의 
반열에 오를수 있었는지도 의문이었다.

 "브라키온 네 녀석도 기솔라벨카를 택할것이냐?"

- "내 결정은 내가 한다."

 "그 인간이 전설에서 세월의 검은돌을 가진 인간이 확실하다고 보는가?"

- "후훗. 그래."

 "자네가 그렇게 말할정도라면 확실하겠군. 그럼 아직 기솔라벨카 
진영에 들어가지 않은 이유가 뭔가?"

- "조금 더 사태를 지켜보려는거지."

 "흠. 아직 나에게도 희망은 있단 소리군"

- "날 100% 믿지는 말아."

 브라키온이 묘한 웃음을 띄며 창밖을 내다보았다. 적막한 지하세계가 
넓다랗게 펼쳐져 있었다. 그의 시선이 렘노스 탑으로 갔다가 다시 
쿠롱비스 관저로 향했다. 쿠롱비스 관저는 광전사들이 집단으로 
거주하는 곳으로 광전사중에서도 실력이 낮은 그룹이 머물렀다.

 "흐흐흐. 쿠롱비스 관저로군.."

- "난 아무말도 하지 않았네.."

 "하하핫 알겠어. 어쨌든 고맙군."

- "락토니즈는?"

 "후훗.. 그 녀석은 지금 고민하고 있네. 신의 보수파인가.. 아니면 
안티-신의 개혁파인가 하고 말일세."

- "내가 좋아하는 건 역시 네 녀석의 배짱이야 하지만 언젠가 그 
배짱 때문에 망할걸세."

 "후훗 칭찬인지 아닌지 못알아들을 소리만 하는군."

 휘페리언은 기괴한 웃음소릴 내며 쿠롱비스 관저를 바라보았다. 
그의 눈에선 묘한 안광이 뿜어져 나왔다.

 "락토니즈의 결정이 아마 나에게도 영향을 미칠거야. 큰 영향은 
아니겠지만. 그럼 난 그만 가봐야겠어. 기솔라벨카와 만나기로 했거든."

- "후훗. 역시 자넨 정직하군. 난 오로지 신밖에 모르는 그 추종자 
녀석에게 자네가 넘어가지 않으리라 믿네."

 "미래는 알수 없는거지."

 브라키온이 일어서자 친히 휘페리언이 배웅을 나왔다. 인사를 
주고받은 그들은 바로 돌아서서 자신의 일을 하기 위해 움직였다.
 

 쿠롱비스 관저. 실력이 낮은 광전사집단은 서로의 실력을 키우기 
위해 쿠롱비스 관저에서 생활하며 전투능력을 키웠다. 살기 위한 
집이라기보다 일종의 훈련장인 셈이다.
 물론 전사장이나 하급전사들을 위한 관저도 마련되어있었다. 파리
나타가 쿠롱비스 관저를 택한 이유는 이랬다. 우선 휘페리언이 예상
하기 힘든 곳이고 기습을 당할 우려도 적었으며 공격을 받는다 하더라도 
광전사들의 도움을 받을수 있지 않을까 하는 예상에서였다. 비교적 실력이 
높은 광전사들은 따로 자신의 거주지가 있었기에 사실상 불러모을수 있는 
가장 강력한 군대가 바로 쿠롱비스 관저였던 것이다.
 다른 광전사들 모르게 쿠롱비스 관저에 잠입한 파리나타들은 숨바꼭질을 
하듯 조용히 숨어지내고 있었다. 워낙 방탕한 성격의 플루토스는 좀이 
쑤셔 안달거리고 있었고 뒤늦게 합류한 루카누스 역시 지루함에 연신 
입을 이죽거리고 있었다. 도가 트인 사람마냥 파리나타와 세이타르만이 
조용히 앉아서 명상을 즐기거나 독서를 했다. 

 세느카로서는 그런 그들의 모습이 인간들과 별반 다를게 없다는 
생각이 들었다. 도대체 어째서 저들과 인간들이 서로 칼을 맞대야하는지 
의아하다는 생각이 들었다. 서로 친하게 지내면 안될까 풋. 갑자기 
웃음이 나왔다. 분명 그 생각은 종족친화론적인 생각이다. 아니,그걸 
뛰어넘는 불순분자의 생각이었다. 한마디로 '난 공산당이 좋아요.' 
라고 하는 것과 같은 이승복 어린이가 무덤에서 통곡할 생각인것이다.

 그런데. 어째서. 어째서 그런 생각이 잘못된것일까.. 세느카는 이해할 
수가 없었다. 왜 모든 종족이 하나로 서로 하나라는 생각으로 이해하고 
아껴주며 살수는 없는 것일까?

 "세느카! 무슨 생각해요?"

- "아. 세이타르.. 불순한 생각이요.."

 "무슨 생각인지 물어봐도 돼요?"

- "이곳에서 당신들과 함께 지내는 동안 이런 생각을 참 많이 했어요 
이들도 우리 인간들과 별로 다른게 없구나 단지 겉모습만 다를 뿐 
생각하고 행동하는 것은 비슷하구나 하는 생각을요.. 그런데 어째서 
서로 싸워야만 하는지.. 이해할 수가 없었어요"

 세느카의 말을 흘려듣던 파리나타와 플루토스,루카누스도 자세를 
바로하여 그녀의 말을 들었다. 그녀의 생각이 그들로서도 틀리지 
않다는 기분이 들었다.

 "난 서로 싸우지 않았으면 해요. 모두 다 같이 친하게 지냈으면 
한다구요.. 죽고 죽이고. 그런게 다 무슨 소용이죠? 영토를 조금 더
넓히고 내 발 아래 적의 무릎을 꿇리는 일이.. 무슨 소용이냐구요.."

- "세느카.. 진정해요. 이유는 모르지만 다른 종족들과는 오래전부터 
싸워왔고 그들과의 전쟁에서 이기는것만이 우리의 사명이라 생각해요 
그래서.."

 "이유를 모른다구요? 그게 사명이라고 생각한다구요? 파리나타!! 이유
없이 동족을 죽일수 있나요? 마찬가지로 이유없이 다른 종족을 죽일 
권리는 없다고 생각해요!!"

- "그 그건"

 "세느카 하지만 죽이지 않으면 우리가 죽게 되요. 죽지 않기 위해서라도 
싸워야하죠."

- "세이타르 당신도 결국 그런 생각이군요.. 안이한생각.. 어쩔수 없다고 
자위하며 자기최면을 거는거겠죠. 그것만이 살길이라고.. 너무 마음이 
아파요. 우리가 서로 다른 종족이란 이유만으로 내가 당신을 죽여야하고 
당신이 나를 죽여야한다면? 당신은 날 죽일지 모르겠지만. 적어도. 난 난 
당신을 죽일수 없을거에요.."

 세느카는 갑자기 감정이 복받쳐 올라 눈앞이 흐려지는 것을 느꼈다. 
눈물. 눈물이었다. 손등으로 눈물을 찍어내는 세느카를 향해 세이타르가 
나지막히 말했다.

 "아뇨 나도 당신을 죽이지 못할거에요.."

 세이타르의 말에 파리나타와 플루토스,루카누스 모두 묘한 감정에 
휩싸였다. 지금껏 느껴보지 못했던


 렘노스 탑. 최상층 기솔라벨카앞에는 브라키온이 서있었다. 아직 
주종의 맹약을 갖지 않은 브라키온이기에 그와 마주하고 서있을수 
있었다. 

 "날 부른 이유가 뭡니까?"

- "브라키온 자네의 생각에 따라 우리 세이렌이 하나로 뭉쳐질수 
있는지 없는지가 가려지네.."

 "7대 사제가 하나로 뭉쳐진다고 해서 모든 세이렌들이 원하는 
방향으로 일이 진행된다고 보십니까?"

- "우리들의 능력이라면 결코 옳지 않은 방향으론 가지 않을걸세."

 "독선과 이기주의가 힘을 합치면 옳지 않아도 그 방향으로 흘러가겠지요."

 기솔라벨카는 다소 건방진 말투의 옛 동료 브라키온을 쳐다봤다. 
예전엔 동등한 위치에서 서로 편하게 대했었는데 지금은 자신이 대외
 명분상 게급이 더 높기에 브라키온이 껄끄러운 존어를 쓰고 있었다. 

 "나에겐 세월을 검은 돌을 가진인간이 있네.. 그것만으로 내 편으로 올 
이유는 충분할것같은데?"

- "도대체 그 인간이 가진 능력이란 것이 뭡니까? 그가 전종족을 모두
 굴복시킬 힘이라도 가졌단 말입니까? 아닙니다. 그에겐 그런 능력이
 없습니다. 전설속에서도 큐탕 쿠 매지그를 멸할것이란 것밖에는 
나와있지 않습니다. 그로 인해 세력이 하나로 모인다는 것은 위선입니다."

 "자넨 어째서 그렇게 비뚤어졌나? 자네가 그런 입장을 취할수록 우린 
더 와해될 수밖에 없네. 휘페리언과 내가 싸워서 누구 하나가 죽길 
바라는건가? 우리 세이렌들이 그렇게 분열되기를 바라는건가?"

- "우리의 미래는 불투명합니다. 당신의 생각을 압니다. 분명 세이렌 
전체를 위하고 있습니다. 그것이 잘못되었다는게 아닙니다. 과연 옳지 
않은 일을 시키는 상관의 명령을 부하라는 이유만으로 추종해야하느냐. 
아니면 옳지 않다고 떳떳히 말하고 명령불복종으로 죽음을 맞이하느냐 
하는 문제입니다."

 "큐탕 쿠 매지그님의 명령이 옳지 않다고 생각하는건가?"

- "벌써.. 잊었습니까?"

 "뭘 말인가?"

- "당신과 휘페리온 그리고 당신들의 생각과 과거를 읽는 나.. 불멸의 
존재이신 그분은 당신과 휘페리온 둘 중에 한명을 지도자로 뽑아야했
습니다. 그때. 그 일. 선택의 날.. 벌써 잊으셨습니까?"

 "자 자네 알고 있었단 말인가.."

- "제 별명인 전시안은.. 괜시리 붙여진 이름이 아닙니다."

 "그런"

- "전 알고 있습니다. 제게 이런 능력이 주어진 것은 아마 이런날이 올 
때 쓰라고 있는것이란것을요. 휘페리언의 불타는 복수심을 모르십니까? 
그가 생각하는 것도 세이렌 전 민족을 위하는 것입니다. 아마 신께서 
휘페리언이나 그 일의 전말을 알고 있는 나나 가만히 놔둔 것은 그분의 
창조물이기때문이었을겁니다. 아니,창조물들중에 조금은 뛰어났기때문
일겁니다. 그렇지 않고서야 그때 그런 말씀은 안하셨겠죠.."

 "무슨 말 말인가?"

- "'유희' 잊으셨습니까?"

 "난 그걸 우리 종족의 번성이라 생각했네!!"

- "후훗. 제가 할 말은 끝났습니다."

 "그럼 결국 자네는?"

- "그렇다고 휘페리언이 생각하는 방법이 옳다고는 느끼지 않습니다. 
저는 저 나름대로 생각이 있습니다. 그럼 가보겠습니다."

 ""

 기솔라벨카는 멀어져가는 브라키온의 뒷모습을 오래동안 바라보았다. 
오래전. 그 일.. 아직 그의 머리속에 생생히 기억되고 있는 그 일을 
브라키온은 전시안으로 꿰뚫어 보고 있었던 것이다.

 '휘페리언이 생각하는게 종족을 위한거라구? 그건 신에대한 능멸이다!! 
신을 모욕하는거다!! 하 하지만. 빌어먹을'

 브라키온은 스티지로 렘노스 지상으로 내려가는 도중 많은 생각을 했다. 

 '잘못된 것은 바로잡아야하지 않겠나 아무리 잘못을 저지른 자가 신이라 
하더라도 그 전설이란 것도 창조물들중에 약간 뛰어난 우릴 서로 묶기 
위해 만들어낸건지도 모른다. 단지 그의 유희를 위해서..'

 브라키온은 점점 마음을 굳히고 있었다. 기솔라벨카도 휘페리언도 
자신의 생각과는 다른 생각을 가졌다. 그나마 휘페리언의 생각이 자신과 
약간 부합되기 때문에 그를 무심결에 도운 것이다.
 도대체 기솔라벨카와 휘페리언 사이에 있었던 그 일! 이란 무엇이며 
신의 잘못이란 무엇인가.. 엄청난 일들을 앞두고 세이렌은 분열하는것인가


제  목: 62회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=62

[기가 슬렌더] -33- 파인리히(V.C 프로젝트의 비밀....) (3) 	 헤켈의 흉켈리스 매지
드헬은 뛰어난 전략가였다. 바쿠듀므 란케의 
전쟁허가가 나자마자 그는 전력을 일사분란하게 움직였다. 
 3대현자와 5검이 주축이 되어 이뤄진 헤켈들은 오래전부터 전쟁에 
굶주린 늑대들처럼 단시간내에 전쟁준비를 하고 있었다. 
 아마 한,두달이 채 못되어 전쟁준비가 완료될 것이다. 그렇게 되면 
인류는 파멸이다. 흉켈리스는 전쟁준비에 관한 사항을 보고 받기 
위해 3대 현자중 한명인 드라시안을 신전으로 불러들였다.
 드라시안은 승려로 이루어진 군대를 통솔하는 현자로서 같은 동족들의 
능력을 업그레이드 시키는 능력을 가진 보조계열부대의 총수였다. 특히 
뛰어난 두뇌를 가진 드라시안은 3대현자들중에서도 흉켈리스에게 가장 
인정받는 자였다.

 거대한 신전으로 들어온 드라시안은 바쿠듀므 란케의 석상앞에서 무릎
꿇고 기도를 올리고 있는 흉켈리스의 뒤에서 부복했다. 인기척을 느낀 
흉켈리스는 서둘러 기도를 마치고 일어섰다. 

 "드라시안. 전쟁 준비는 잘 되어가는가?"

- "예 우선 5검으로 이뤄진 5개검단은 정원을 거의 확보한 상태이며 
정원이 꽉찬 검단은 벌써 초기 훈련에 돌입했습니다. 그리고 3대현자로 
이뤄진 조력단은 이제 막 병력을 모집하고 있습니다."

 "흠. 그렇군. 1개검단은 몇 명으로 이뤄져있는가?"

- "현재 부족한 검단을 제외하고는 100명으로 이뤄져있습니다. 4검단과 
5검단만 80명으로 이뤄져있습니다. 물론 곧 정원을 채울것입니다."

 "좋아.. 빠른 시일내에 전쟁비축물자를 확보토록 해라. 그리고 적들의 
허술한 지역을 조사하여 전략을 강구하도록!"

- "알겠습니다."

 흉켈리스는 생각외로 일이 빠르게 진행됨을 알고 흐뭇했다. 늘 전쟁에 
대한 갈망으로 목이 말랐던 그는 이제 조금씩 목을 축이고 있었다. 
 전쟁. 또 한 번의 죽음의 전쟁은 일어날것인가


 모두들 놀라움으로 경악하고 있었다. 라케프가 천천히 읽어내린 V.C 
프로젝트.. 드디어 그 실험의 베일이 벗겨졌던 것이다. 라케프와 미시케 
그리고 미얀은 너무 놀라운 사실에 아무말도 잇지 못하고 입만 벌리고 
있었으며 당사자인 파인리히는 너무나 큰 충격에 두눈에 이슬이 맺히고 
있었다.
 정적을 깬 사람은 파인리히의 눈물을 본 미시케였다.

 "파인리히!! 당신.. 우는군요"

 미시케의 말을 들은 파인리히는 깜짝 놀라며 얼른 눈물을 지워냈다. 
그리곤 애써 어색한 웃음 지으며 말했다.

 "울긴 누가 울었다고 그래요.."

- "방금 닦아낸거 눈물 아니었나요?"

 당황하는 파인리히에게 미얀의 한마디는 비수가 되어 박혔다. 파인리히는 
무슨 말이든 하고 싶었지만 할 수가 없었다. 설마 자신이 그런 괴물일줄은 
예상치 못한 표정이었다. 그의 마음을 안 듯이 라케프가 대신 말했다.

 "그랴.. 이 가상생명체 포로제그트는 그러니까."

- "자 따라해보세요.. 프로젝트!"

 "포로제그트!!"

- "프.로.젝.트!!"

 "프.로.젝.트!!"

- "와!! 참 잘했어요."

 라케프의 말을 미얀이 중간에 끊고 발음교육을 시키자 미시케는 
어처구니 없다는 듯 말했다.

 "미얀!! 파인리히에게 미안하지도 않아요? 지금 그런 장난치고 
싶은 기분이 들어요?"

- "하핫. 그냥 웃자고 그런거에요 파인리히~ 어때요? 재밌죠?"

 "."

 미얀의 어처구니 없는 개그는 실패로 돌아가고 파인리히는 두 
번째 비수를 가슴팍에 꽂아야했다.

 "아따 끼어들지 말랑코롬 그랑께 가상생명체.. 그 무냐 프로제그트는 
사이렌으 유전자를 인간의 몸에 결합시킨 것이 아니냐. 그렁께 파인리히 
저 친구는. 몸에 사이렌 유전자를 달고 당기믄서 그걸로 적들을 까부
셨단 그말씀잉께 맞쟈?"

- "뜨 할아버지 말이 맞는것같네요.. 저도 스파이 노릇하면서 이런 
굉장한 실험은 처음 들어요. 다른 종족의 유전자를 인간의 것과 
결합시키면 분명 뭔가 결함이 생길텐데.. 이렇게 비 윤리적인 일을 
자행하다니. 그 재단이란 곳 몹쓸곳이군요?"

 "미얀 그만해요. 파인리히를 괴물취급하는것같잖아요!!"

 미얀의 거침없는 말에 미시케는 다소 화가난 음성으로 말했다. 
그래도 미얀은 전혀 양심의 가책을 느끼지 않는다는 듯이 계속 
말했다.

 "뭐 어때요? 어쨌든 쎄졌잖아요! 나도 그런 능력이 있었으면 
좋겠는데.. 손으로 장풍도 쏘고 헤헤헷 난 할줄 아는게 무술밖에 
없거든요?"

 벌떡. 세 번째 비수가 가슴으로 파고들자 파인리히는 참지 못하고 
일어섰다. 잠시 바람좀 쐬고 올게요, 라는 말과 함께 그는 우울한 
뒷모습을 보이며 나갔다. 그러자 미시케가 미얀에게 한마디 쏘고는 
뒤따라 나갔다.

 "해도 너무 하는군요! 왜 그의 마음을 아프게 하는거죠?"

- "나는 그냥.."

 "그랴 처자가 심했구먼. 파인리히 저 친구. 굉장히 독설적이고 차가운
것같아도 마음만은 여린 넘이구먼. 그건 내가 보장한당께."

- "내 딴에는.. 웃자고."

 "에구 이미 나갔응께 지둘러보자꾸먼. 곧 돌아오겄지 뭐."

 라케프는 그 말과 함께 잠자리로 향했다. 새벽에 이뤄진 작전이라 
많이 피곤했다. 미얀은 다시 한 번 문서를 살펴보았다. 정말 놀라운 
실험이었다. 

 가상 생명체 프로젝트는 소서렌 한 개체가 3차 세이렌 대전을 통해 
포획되면서 시작된 실험이었다. 소서렌이란 자신이 알고 있거나 전설
속에 등장하는 생명체를 무의식의 세계에서 의식의 세계로 불러들이는 
일종의 소환술사같은 개체였다. 물론 판타지 세상에서나 등장할법한 
소환사였지만 세이렌들중엔 그런 능력을 가진 녀석들이 있었다. 
 이것을 인간도 구사하게 된다면 얼마나 좋을까 하는 취지에서 시작된 
실험은 세이렌의 유전자 구조를 분석하던 중에 크리에이쳐를 만들어내는 
유전구조가 있음을 밝혀내었고 그 유전구조를 인간에게 결합시키는 방법을 
연구했다. 

 하지만 보통 인간의 몸에다가는 세이렌의 유전자를 결합시킬수 
없었고 그래서 생각해낸 것이 중간자적 유전자 변이 구조였다. 
인간의 유전자도 아니고 그렇다고 세이렌의 유전자도 아닌 중간
형태의 유전자 구조를 만들어낸 것이다. 이것은 쉐도우 프로젝트의 
뇌하수체 구조가 다른 종족의 것과 비슷한것과 같은 맥락으로 볼수 
있는데 그런 유전자 구조를 뇌에다가 집어넣은후에 어느 정도 안정이 
되면 크리에이쳐를 만들어내는 유전구조를 거기에다 결합시켰던 것이다. 

 문서에는 과거 초기 실험단계에서는 피실험자의 기억을 지움으로써 
보안을 유지시켰었는데 어느날 발생한 불의의 사고로 인해 보다 강력한 
방법을 생각해냈다고 되어있었다. 그 방법은 정말 악랄하게도 피실험자의 
의식을 지배하는 것이었다. 아예 이성적인 사고를 할수 없도록 오로지 
창조자의 지배에만 따르도록,입력된 프로그램에 의해서만 움직이도록 
만들어진 기계나 다름없었던 것이다. 

 미얀 가레즈는 특히나 그 부분을 읽으면서 몇번이나 치를 떨었는지 
모른다. 피실험자가 된것만으로도 억울한데 철저한 종으로써의 인생을 
살아야한다는게 얼마나 끔찍한 일인가.
 또한 문서엔 초기 실험단계에서의 피실험자들은 고고학과 신화,전설에 
밝은 자들을 선정했다고 되어있었다. 이유는 소서렌을 분석한 결과 그들의 
전설 속의 생명체를 소환해낸다는 사실을 밝혀냈기때문이었다. 하지만 최근 
실험에서는 더 이상 과거와 같은 피실험자를 필요로 하지 않았다. 실험과 
동시에 주입식교육을 하면 되었던 것이다.
 또한 크리에이쳐를 소환하는데 도움을 주는 크리스탈 볼(Crystal Ball
:파인리히 손바닥에 있는 구슬)도 더 이상 필요하지 않게 되었다고 
쓰여있었다. 소서렌들처럼 단지 수인을 맺고 만들어낸 동작으로 
크리에이쳐를 소환하기에 이르렀다고 되어있었다. 이미 실험은 보다 
발전된 상태로 거의 성공이나 다름없었다.

 '그럼. 더 이상 파인리히는 쓸모 없을텐데. 어째서 타렌녀석이 생포하려
했던거지 이해할 수가 없네.'

 미얀은 타렌이 느꼈던 파인리히에 대한 분노에 대해선 알지못했다. 
문서를 다시 한 번 살펴보던 미얀은 파인리히가 과거를 기억하지 못하는 
이유에 대해 자세히 알게 되었고 또 그의 과거가 고고학,전설,신화와 관련이 
있을거란 확신을 갖게 되었다. 
 파인리히에게 다소 미안한 감정이 있었던 미얀은 파인리히가 오면 그 
말을 해주리라 생각했다. 피곤했던 탓일까. 언뜻 잠이 들었다.


 파인리히는 어딘지 모를곳으로 정처없이 걷고 있었다. 자신의 
과거에 대한 조각 파인리히 가슈프라는 본명도 알아내었고 자신이 
어떠한 실험을 겪었는지도 알았다. 그런데 이 공허함은 무엇인가 
다른 종족의 DNA 가 몸속에 있어서? 아니, 그렇지 않았다. 지금껏 
괴물같은 자신의 모습에 대해 아무렇지도 않게 살았다. 이미 목숨따윈 
버린지 오래였다. 하지만 죽을수 없었다.. 왜지?.. 아우로페와의 약속!

 '그래.. 난 찾고 싶었던 과거를 되찾지 못했어. 내가 무슨 일을 당했든
 중요하지 않아. 과거를 찾아야해.. 그런데. 이젠 더 이상 방법이 없어. 
 더 이상'

 그때였다. 뒤에서 자신을 애타게 부르는 소리가 있었다.

 "파인리히!! 같이 가요!! 파인리히!!"

 파인리히는 문득 뒤를 돌아보았다. 미시케가 달려왔다. 파인리히는 
그녀의 모습을 보고 천천히 미소지었다. 미시케 그녀는 자신을 위해 
아무것도 바라지 않고 좋아만 해주는 여자였다. 파인리히도 알고 있었다. 
그녀가 자신을 좋아한다는 것을.. 허기야 그걸 모르면 지금껏 이 소설에서 
헛살은것일테지만.. 하지만 그녀를 좋아할 수는 없었다. 그에게 사랑하는 
사람을 떠나 보내는 것은 아우로페만으로도 충분했다..

 "하아.. 하아 무슨 걸음이 그렇게 빨라요 몇번을 불렀는데 
이제야 쳐다보고.."

- "미안해요. 미시케"

 "미얀의 말은 신경쓰지 말아요 아무 생각없이 한 말이에요."

- "그녀의 말이 맞을지도 모르죠. 나도 나 자신을 평범한 인간이라 
 생각하진 않았으니."

 "그러지 말아요 당신은 보통 사람들과 똑같아요 내 눈에는 
보통 사람들보다 당신이 더욱 인간적인걸요?"

- "후훗. 미시케.. 고마워요 언제나 힘이 되어주는군요 
난 아무것도 해준게 없는데.."

 "하핫 웃었군요.. 해준게 없긴요. 웃어주는것만으로도 
얼마나 기쁜데"

 미시케는 말한 순간 자신의 마음을 들키지는 않았나 붉혀진 
얼굴을 돌렸다. 파인리히는 아랑곳 않고 말했다.

 "그래도 내 자신에 대해 많이 알았어요 과거를 찾겠다는 
목표에 한걸음 더 다가선거겠죠."

- "그래요 곧 과거를 모두 기억하는 날이 올거에요!"

 "후훗 정말 고마워요"

- "아이 자꾸 그러지 말아요 빨리 돌아가요 미얀도 미안해 
하고 있을거에요."

 "하핫. 그러고 보니 미얀의 어감이 약간 이상한데요? 하하핫"

- "그렇죠? 그녀는 아마 평생 미안하단 말만 하고 살 운명인가봐요!!"

 "하핫 그래요. 어서 가요."

 파인리히는 자신에게 용기를 주려 애쓰는 미시케를 위해서라도 
힘을 냈다. 다시 숙소로 향하는 발걸음은 한결 가벼워진 상태였다. 

 '그래. 이것도 큰 수확이다. 내가 괴물이건 아니건 중요하지 않아. 
괴물이라도 올바르게만 살아간다면 내가 하고자 하는 일을 찾아 열심히
뛴다면 그걸로 된거야. 날 지켜봐 아우로페. 반드시 지킬 너와의 약속을.'


 카에살레아와 카자마는 어딘지 알수 없는 후미진 곳에 서 있었다. 
아니,카에살레아는 앉아있었고 카자마는 주위를 두리번 거리고 있었다. 
카에살레아는 카자마를 신임했다. 그는 단 한 번도 딴 생각을 품지 
않았으며 자신을 위해서라면 목숨도 내놓을 것 같았다. 
 물론 힘으로서 굴복시켰던 점이 주요했다. 카자마는 무인이었다. 단 
한 번에 자신을 압도시킨 카에살레아에게 무인으로서 복종을 다짐한 
것이다.
 앉아서 카자마를 바라본 카에살레아는 뭔가 미안하다는 생각이 
들었다. 자신을 위해 최선을 다하는 지금도 수상한 자가 없나 살피는 
카자마에게 자신은 아무것도 해준게 없단 생각이 들었다. 어차피. 단 
둘인데.. 지금껏 그래왔는데 그를 믿지 못했나 하는 자책감도 들었다.

 "카자마.. 어째서 날 계속 쫓아다니지?"

 카에살레아의 질문은 우스운 것이다. 아니,말도 안되는 것이다. 자신이
 계속 데리고 다닌것이지 그가 쫓아다닌게 아니었다. 그런데.. 카자마의 
 대답은 달랐다.

 "당신만이 제 본질적인 고통에서 해방시켜줄거라 믿었습니다. 인간의 
모습과 달라 그 인간성마저도 하수구 쓰레기가 되어버렸던 제게 다시 
재활의 길을 열어주셨습니다."

- "하지만 나에겐 그런 의도가 없었는데?"

 "그건 중요하지 않습니다. 살인이 업이라 믿고 살던 놈이 세상을 
위해 무언가 한다는게 중요한것입니다."

- "내가 하는 일이. 세상을 위하는 것이라 생각하나?"

 카에살레아의 말에 카자마는 천천히 고개를 흔들었다.

 "모릅니다. 당신이 무슨 일을 하는지는 모릅니다. 하지만 당신이
 악하지 않다는 것은 누구보다도 잘 압니다."

- "하하하하하핫.. 우습군!"


 "갑자기 왜 그러십니까?"

- "내가 악하지 않다고? 아니,난 세상에서 가장 사악한 녀석들중 
 한명이야 어쩜 그들중에서도 가장 악할지 모르지"

 "아닙니다.. 그렇지 않습니다."

 카자마의 말에 카에살레아는 자리에서 일어섰다. 그리곤 
천천히 걸어가며 말했다.

 "이 세상은 누구의 것이라 생각하나?"

- "그 누구의 것도 아니라고 생각합니다. 또 누구의 것이 
되어서도 안됩니다."

 "만약 그 누구의 것이라면?"

- "자유를 위해 투쟁해야한다고 생각합니다."

 "자유? 음 이젠 너도 알 권리가 있다고 생각한다."

 카에살레아는 뒤를 돌아보며 카자마의 눈을 응시했다. 묘한 
안광이 이글거리자 카자마는 자신도 모르게 주춤거렸다. 

 "우리.. 기가스(Giga Slender)에 대한 것을"

- "기가스?!."

 카자마는 이날 들은 카에살레아의 말에 모든 세상을 부정하고만
싶었다. 아니,세상을 뒤엎고 싶었다. 하지만 자신에게 그런 능력이
없음을 깨닫고 좌절했다. 그렇다고 포기할 수는 없었다. 다시 다짐
했으며 고뇌했다. 그렇게 고민하기를 몇시간 그는 카에살레아와 
함께 세상을 구할거라 맹세했다.


 프레제톤타..지하세계. 브라키온은 락토니즈를 찾아갔다. 락토니즈는 
7대 사제중 가장 큰 거인이었다.다른 대사제들이 2미터 50정도이고 
기솔라벨카가 2미터 80 휘페리언이 2미터 40이었다. 락토니즈는 무려 
3미터에 달하는 거인이었다. 그가 7대사제의 대열에 오를수 있었던 
것은 거대한 덩치뿐만 아니라 막강한 파워를 지녔기 때문이었다. 
힘으로만 따진다면 세이렌족 중에서.. 아니,전 종족 중에서 가장 
강할 것이다. 허기사.. 그의 유명한 일화중 하나에 가오사이보그를 
통째로 찢어버린적도 있으니.
 하지만 그의 그런 엄청난 힘에 비해 그는 굉장히 온순한 성격을 
가졌다. 그렇다고 머리가 좋은 것은 아니었다. 우직이란 단어가 적절
할지는 모르겠지만 야비를 모르고 비겁함을 몰랐다. 야비랑 비겁이랑 
같은 말인가.. --;;

 브라키온이 락토니즈를 좋아하는 이유가 거기에 있었다. 다른 대사제
들처럼 모든 일을 할 때 가려가며 따지며 행동하지 않았다. 맡은 임무에 
충실했으며 최선을 다해 임했다. 궂은 일이든 아니든 그런 것은 중요하지 
않았다. 다소 덜떨어졌다고 동료들에게 놀림도 받았지만 그런걸 신경쓸만큼 
소심한 위인도 아니었다. 
 사실,루카누스나 플루토스같은 기회주의자녀석들보단 낳다는게 브라키온의 
견해였다. 락토니즈를 만난 브라키온은 반가운 얼굴로 말했다.

 "락토니즈. 여전히 좋아보이는군?"

- "어. 브라키온. 웬일이야? 네가 이곳에 다오고."

 "후훗. 여긴 전망이 좋거든.. 자네나 휘페리언이나 전망 좋은 곳에 살잖아.."

- "흐허흐허.. 맞아. 우리 세상이 모두 내려다보이지.."

 "아. 자네 기솔라벨카편에 가담하기로 했다면서?"

- "흠. 그럴 생각이야. 근데 아직 갈피를 못잡겠어. 친구들이 그쪽으로 
오라고 해서 그들을 믿으려하는데. 또 휘페리언은 가지 말라고 하고.. 
그래서 고민이야."

 "나도 그쪽으로 가지 말라고 부탁한다면?"

- "자네까지? 전시안이 그렇게 부탁한다면 생각해봐야지."

 브라키온은 락토니즈의 눈을 똑바로 바라보았다. 락토니즈는 죄진것도 
없는데 눈길을 피하고 말았다. 브라키온은 희미하게 웃으며 말했다.

 "내가 부탁하는 것은. 휘페리언편이 되라는게 아니야. 다만 기솔라벨카
편에 들어가지 말라는거지. 그렇게 되면 나하고 싸워야 할지도 모르거든."

- "자네하고?"

 "그래. 기솔라벨카와 나는 생각하는게 약간 다르거든.."

- "도대체 왜들 그래? 서로 못잡아먹어서 안달이냐구!!"

 "그 이유는 나중에 알려줄게 그때가 되면 날 이해할수 있을거야.."

- "좋아. 브라키온. 널 믿겠어. 당분간은 아무 행동도 취하지 않겠어.. 
하지만 나도 오래 버티지는 못해.."

 "그건 나도 알아 오래 걸리지 않아"

 락토니즈는 거대한 상체를 꼿꼿히 세우고는 긴 한숨을 내쉬었다. 바싹 
마른 휘페리언에 비해 3배 가까이 비대한 몸집을 가진 락토니즈는 거대한 
몸집에 비해 근육이 상당히 발달되어있었다. 그의 힘은 육중한 몸 때문이 
아니라 그 근육들때문이었다.

 "난 가봐야겠어. 휘페리언이 일을 저지를것같거든"

- "일?"

 "그럼 나중에 봐.."

- "그래.. 잘가게 친구."


 브라키온은 웃으면서 작별했다. 역시 락토니즈는 예나 지금이나 변함이 
없었다. 상황에 따라 행동을 바꾸는 간신배가 아니었다. 

 '이제 원점인가.. 휘페리언을 도와야겠군..'

 브라키온은 천천히 쿠롱비스 관저를 향해 걸었다.
 쿠롱비스 관저 알수 없는 냉한 기운이 구석구석 지배하고 있었다. 파리나타는 
묘한 느낌이 들었지만 크게 문제될건 없다고 생각했다. 사실 이 관저에 들어
오려면 아무리 휘페리언이라도 약간의 소동은 있을 것이다. 그런데 이렇게 
조용한 것을 보면 휘페리언이 공격한 것은 아니었다. 
 파리나타들이 머물고 있는 방에 한명의 광전사가 뛰어들어왔다. 그는 급히 
파리나타앞에 예를 차리고 나서 말했다.

 "브라키온님이 찾아오셨습니다. 파리나타님과 플루토스님. 그리고 
루카누스님을 만나길 원하십니다."

- "브라키온이?"

 파리나타는 말과 동시에 플루토스와 루카누스를 바라보았다. 그러자 
플루토스가 고개를 흔들며 말했다.

 "역시 전시안이군. 우리가 이곳에 있는걸 알아채다니 어떻게 할거야? 
파리나타?"

- "흠.. 브라키온이 아무런 이유도 없이 찾아왔을리는 없을테고.."

 "내 생각엔 휘페리언의 유인책이 아닐까? 그 녀석.. 아무래도 꺼림찍한 
구석이 있거든."

- "루카누스. 무작정 동료를 의심하지마. 브라키온은 아무 생각없이 
행동하는 녀석이 아니라구"

 "그럼 어떻게 하려구? 파리나타?"

- "만나봐야겠어. 녀석이 왜 찾아왔는지. 플루토스는 나와 같이 가자. 
루카누스. 넌 여기 남는게 낳겠어"

 "쳇 알았어.. 나도 브라키온이 별로 마음에 드는건 아니니까.."

 파리나타와 플루토스는 광전사의 뒤를 따랐다. 거대한 응접실에 당도한 
그들은 브라키온을 볼수 있었다. 앉아있던 브라키온은 파리나타와 플루
토스를 보더니 천천히 일어섰다. 그리곤 말했다.

 "루카누스는 날 만나고 싶지 않은 모양이군."

- "후훗 그래. 그런데 찾아온 용건은 뭐지?"

 "너희들에게 내 입장을 분명히 밝히기 위해서야.."

- "너의 입장?"

 플루토스의 반문에 브라키온은 자리에 앉으며 말했다. 파리나타와 
플루토스도 자리에 앉았다.

 "그래. 나의 입장.."

 루카누스는 파리나타들이 나간후 세이타르에게로 갔다. 세이타르는 
잠든 세느카의 옆에 앉아 책을 읽고 있었다. 루카누스는 세이타르를 
처음엔 별로 좋아하지 않았다. 대사제인 그가 한때나마 세이타르의 
부하로 있었다는게 너무 자존심이 상했던 것이다. 하지만 세이타르의 
성품을 알게 된 후로 그에 대한 인식을 바꾸던 중이었다.

 "무슨 책이야?"

- "소설책이요."

 "The Legend of Gigas? 유치한 판타지로군? --;;"

- "그나저나 파리나타와 플루토스는요?"

 "어.. 브라키온이 찾아와서 그를 만나러 갔어."

- "네 그녀는 자고 있어요. 그녀를 보면 마음이 너무 아파요. 그녀에게 
동화되어가는 느낌이에요."

 "후훗. 설마 자네도 전쟁을 반대하는건 아니겠지?"

- ""

 세이타르가 희미하게 웃었다. 그리고 고개를 숙이며 다시 책을 읽으려했다. 

 '콰광!!!'

 폭발음과 함께 한쪽 벽이 허물어졌다. 그와 동시에 기괴한 웃음소리가 들려왔다.

 "광마!!!!"

 세이타르의 외침에 세느카는 잠에서 깨어났다. 그녀의 앞에는 광마 
휘페리언이 싸늘한 웃음을 보이며 서있었다. 루카누스는 입으로 욕을 
내뱉으며 외쳤다.

 "젠장 브라키온. 이. 버러지같은 자식. 세이타르!! 어서 세느카를 
데리고 피해!!!"

- "하지만!!"

 "이 멍청한 자식아!! 저 녀석은 우리 둘로서도 막을수 없는 놈이란
 말이다!! 내가 시간을 벌테니 어서 도망쳐!!"

 루카누스의 말에 세이타르는 세느카를 업고 달렸다. 그러나!! 광마.. 
그는 너무도 빨랐다. 이미 움직여 세이타르의 앞을 가로막은 것이다. 

 "크으"

 세이타르는 달려가려던 관성 때문에 중심을 잡을수 없었다. 그때 
휘페리언의 수도(手刀)공격이 세이타르를 가격했다. 새하얀 빛이 
세이타르의 몸을 훑고 지나가는 느낌이었다. 

 '챙!'

 하는 소리와함께 휘페리언은 뒤로 한걸음 물러섰다. 

 "으. 윽. 도대체 뭐지?"

 세이타르가 무의식중에 오른팔을 들어 휘페리언의 수도를 막아낸 
것이다. 물론 광속에 가까운 공격이라 팔이 잘려나갔어야 정상이지만 
그의 팔이 어떤 팔이란 말인가.. 기솔라벨카가 직접 하사한? 초강력 
울트라 메가톤 육백만불 금속팔이 아니던가.
 세이타르는 휘페리언의 공격을 우연히 막아내고는 뒤로 피했다. 
세느카를 등뒤에 둔 세이타르는 왼팔로 오른팔을 쓰다듬으면서 말했다.

 "네가 내 목숨을 구했구나."

- "젠장.. 큰일이군. 파리나타녀석은 뭐하는거야."

 후퇴작전이 실패로 돌아가자 루카누스가 투덜거렸다. 그런 루카누스
에게 휘페리언은 비웃음을 흘리며 말했다.

 "후훗. 환마사 루카누스.. 오랜만이군 조용히 물러나는게 좋을거야.
 다치기 싫다면.."

- "호오. 이거 왜이러셔.. 내가 그리 쉽사리 물러설것같아?"

 "루카누스!! 네 녀석의 환각따윈 나에게 통하지 않는다는걸 모르나?"

- "후훗 아직 뭘 모르나본데. 나하고 직접 싸워보지 않고
 그런소리는 안하는게 좋아."


 "하하하핫.. 광마 휘페리언을 협박하다니"

 루카누스는 휘페리언을 자극해봐야 좋을게 없다는 생각이 들었지만 
지금은 시간을 버는게 중요했다. 사실 7대 사제중 가장 실력이 달리는 
것은 자신이었다. 휘페리언의 말대로 그에겐 환각 따위가 통할리 없었다. 
빌어먹을,루카누스는 긴장한 표정을 지우려했지만 마음먹은대로 되지
않았다.
 그때 세이타르가 루카누스 앞으로 나서며 말했다.

 "휘페리언 그만 하십시오.. 우리끼리 싸운다는건."

- "닥쳐! 애송아!! 네 녀석은 누구냐?"

 "전 광전사 세이타르라고 합니다."

- "세이타르? 풋. 하하하 겨우 광전사 따위가 날 훈계하려드는게냐? 
내 공격을 막아낸 광전사는 네 녀석이 처음이지만 순전히 운이었다. 
어디서 얻은 팔이냐?"

 "기솔라벨카님께서 주셨습니다."

- "쳇.. 네 녀석도 플루토스같은 족속인게로군"

 "제 팔은 형상기억합금이 아닙니다. 아직 그 능력을 파악하지 
못하고 있습니다."

- "그런건 중요하지 않다. 빨리 비켜라. 그렇지 않으면 네 목숨은 없다."

 "비킬수 없습니다."

- "그럼 죽어라!!"

 휘페리언은 상대방들이 자신을 상대로 시간을 끌고 있음을 느꼈다. 
이상하게도 파리나타와 플루토스가 보이지 않았다. 그들이 올때까지 
시간을 벌려는 속셈이 틀림없었다. 

 브라키온의 눈이 파리나타와 플루토스에게 번갈아가며 꽃혔다. 

 "내 입장은.. 중립이다. 너희의 편도. 휘페리언의 편도 아니야. 내가 
이럴 수밖에 없는 이유는 언젠가는 너희도 알게되겠지만 지금은 알려줄
수 없어."

- "브라키온. 그게 무슨 뜻이야? 도대체 무엇 때문에?"

 "난 옳다고 믿는 것을 하지만 너희들은 그것이 옳다고 생각하지 
않기때문이지.."

- "쳇 파리나타. 이 녀석 말은 듣지 말라구. 우릴 불러내서 뭘 어쩌
자는거야? 브라키온?"

 "후훗. 플루토스 내가 왜 전시안인지 알고 있나?"

- "갑자기 왜 그런 뚱딴지같은 소리야?"

 "내 눈엔 모든게 보여.. 너무나 또렷이. 그래서 마음이 아파. 보기 
싫은것도 보이기 때문에.. 이젠 보는걸로 만족할수 없어. 잘못된 
것은 바로잡아야한다고 생각해."

 브라키온의 표정은 진지했다. 파리나타는 지금껏 브라키온의 표정이 
저토록 진지한 것을 보지 못했다. 브라키온은 언제나 중립적이고 차분
했으며 활발한 녀석이었다. 그가 본 것들이 무엇이길래.. 그를 저렇게 
변화시켰단 말인가..

 "파리나타.. 난 네가 플루토스와 루카누스와는 다르다고 믿는다. 언젠
가는 너도 내가 느낀 고통을 공감하게 될거야.."

- "이봐. 브라키온 겨우 그런 말 하려고 우릴 불러낸거야? 쳇. 시간
낭비군 그만 돌아가자. 파리나타!"

 "후훗. 미안하군 플루토스. 나도 그만 가려던 참이었어. 그럼 갈게. 
아. 서둘러 돌아가는게 좋을거야. 내 눈에 휘페리언과 루카누스가 싸우는 
모습이 보이거든"


- "뭣!!!"

- "뭐라구!!"

 "그럼."
 브라키온이 자리에서 일어서기도 전에 파리나타와 플루토스가 
튕겨져 달려나갔다. 플루토스는 달려가면서 파리나타에게 말했다.

 "거봐!!! 루카누스 녀석 말이 맞다구!! 브라키온은 시간을 끈거야!! 
이봐!! 파리나타! 듣고 있어?"

- "그래."

 파리나타는 플루토스의 말에 약간은 동감했지만 어째서 브라키온이 
그런 행동을 취했는지 이해할 수 없었다. 자신도 느낄 고통이란 도대체 
무엇인가. 파리나타는 일단 머리속을 정리해두고 루카누스가 있는 방으로 
뛰어갔다.

 휘페리언은 세이타르의 실력에 놀라지 않을수 없었다. 신분은 광전사에 
불과했지만-대사제 바로 밑 계급이 광전사인데 휘페리언은 자기 밑이라면 
다 쫄따구 취급했다-실력은 결코 플루토스에 비해 뒤지지 않았다. 특히나 
세이타르의 오른손은 무슨 금속인지는 몰라도 자신의 공격도 막아내는 
놀라운 힘을 가졌다.

 게다가 옆에서 루카누스가 환각으로 방해공작을 하는 바람에 대등한 
싸움을 펼쳤던 것이다. 광마 휘페리언으로써는 짜증나는 일이 아닐수 없었다. 
 점점 시간이 촉박함을 느낀 그는 저번같은 실수를 되풀이 하지 않기 
위해 표적만 데리고 빠져나가는 방법을 택했다. 순식간이었다!! 세이타르의 
공격을 피한 휘페리언이 루카누스의 환각을 닥치는대로 없애버리며 
세느카에게 다가섰다. 엄청난 속도여서 미처 그를 붙잡지 못했다. 사실 
세이타르도 방어만 했지 공격은 한 번도 못한 상태였다. 그런 상태에서 
그를 따라잡는다는 것은 불가능했다.

 휘페리언이 세느카를 낚아챔과 동시에 무너진 벽쪽으로 달려나갔다. 
그때 플루토스와 파리나타가 급히 들어왔다. 하지만 이미 때는 늦었다. 
휘페리언은 한차례 쏟아진 소나기처럼 휘젓고 도망친 것이다. 

 "세느카."

 세이타르는 비통한 신음을 흘렸다. 자신이 상대하기엔 상대가 너무 
강했다. 루카누스도 마찬가지 심정이었다. 세이타르가 있었기에 이정도 
버틴것이지 자신 혼자 있었더라면 휘페리언의 손에 꼼짝없이 당했을 것이다.

 그걸 파리나타와 플루토스가 모를리 없었다. 그래서 세느카를 빼앗겼
음에도 불구하고 세이타르나 루카누스에게 책임을 물을수 없었다. 그들은 
모두 목표를 잃은 충격에 빠져 허우적거리고 있었다. 


 티탄의 위성도시 카드모스 마을. 얀의 집에는 아크바레이와 카인 
그리고 라이오네가 저녁식사를 하고 있었다. 얀은 갑자기 일이 많아져서 
집에 들어오는 일이 거의 없었다. 그래서 오늘도 외박이려니 하고 저녁
식사를 그들끼리 하고 있던 것이다. 이미 아크바레이와 카인은 서로 
알던 사이였고 라이오네 역시 아크바레이를 만난 후 밝고 명랑해져서 
카인과 금새 친해졌다. 카인은 세느카를 잃은 충격에서 벗어나는데 
굉장히 오래 걸렸다. 매일 술과 함께 생활하던 카인에게 얀은 호통을 
쳤다. 얀의 꾸중이 먹혀들었는지 카인은 더 이상 술을 마시지 않았다. 

 하지만 그렇다고 뭔가를 하는 것도 아니어서 집에서 멍하니 지내는 
일이 잦았다. 오늘도 그렇게 보내고 저녁식사를 먹는 중이었다.

 "이젠 어떻게 할거야? 카인?"

- "어? 뭐가?"

 "휴. 너 맷날 그러고 살순 없잖아.. 뭔가 계획을 세워야지"

- "그러는 너도 맷날 멍하니 있잖아. 아크바레이."

 "뜨아 나는 멍하니 있는게 아니라 명상하는 거야 마음을 다스리는 
법(法)을 기르기 위해서."

- "그게 그거지 뭐.."

 "정말 많이 변했어. 넌 내가 알던 카인이 아니야"

 아크바레이는 고개를 저으면서 그렇게 말했다. 그러자 카인은 
자조적인 웃음을 지으며 맞장구쳤다.

 "맞아. 난 변했어 의지의 날개가 부러진 후론 난 달라졌지.. 후후."

- "어머 카인 오빠. 그게 무슨 소리야?"

 라이오네였다. 카인과 친해져서 존어는 쓰지 않았다. 사실 그녀의 
나이가 18이니 그렇게 많이 차이나는것도 아니었다. 아크바레이는 
라이오네가 카인의 아픈 상처를 건드릴까봐 대신 대답했다.

 "아무것도 아니니 어서 식사나 하시죠. 라이오네 공주님!"

- "으웩. 오빠 왜그래? 날 닭튀김해서 먹으려는거지?"

 ""

 "라이오네. 난 내가 지키고자 하는 사람을 두 번씩이나 잃었어 
나와의 약속도 지키지 못했고. 그들과의 약속도 지키지 못했어.. 
그런 내가.. 살아도 될까."

- "카인!! 정신차려!! 또 그 나약한 소리야? 세느카는 아직 살아있어!! 
아직 살아있다구!! 니가 그런 약해빠진 소릴 할 때 그녀는 널 애타기 
기다리고 있다구!!"

 "그만해.. 아크바레이 나 귀 안먹었어. 소리지르지마.."

- "바보같은 자식.. 이젠 널 알겠어. 모든지 안되면 자기 책임으로 
돌리고 그 모든 책임을 혼자 지려하지. 그게 영웅심이냐? 그게 사랑하는 
사람들을 앞에 두고 할 짓이냐구!!"

 "."

- "매일 술에 쩔어 살더니.. 이젠 아예 죽고 싶다? 그래 차라리 
죽어버려!! 그게 세느카를 위하는 길이고 나를 위하는 길이고 우리 
모두를 위하는 길이라면 지금 죽어! 병신같은 놈!!"

 "......"

- "오빠."

 아크바레이는 식사 도중에 밖으로 나가버렸다. 사실 그가 화를 
낸것도 당연할는지 모른다. 카인의 모습을 본 사람 누구라도 답답해 
미쳐버릴 지경이니 라이오네는 안타까운 눈빛으로 카인을 바라보았다. 
 카인은 근래에 수염도 깎지 않고 머리 손질도 하지 않아서 무인도에 
몇일 갇힌 사람처럼 초췌해 보였다. 상처 받은 카인에게 그렇게 심한 
말을 쏘아대고 나가버리다니.. 아크바레이가 너무 하다는 생각이 들었다. 
 하지만 정작 카인 자신은 그렇게 생각하지 않았다. 후련했다. 아니,
누군가에게 그런 소릴 듣고 싶었다. 차라리 몇대 시원스럽게 얻어터지고 
싶었다. 자기 자신이 너무도 미웠기에.. 이러고 있는 그가 너무 한심했기에.
 하지만 모두들 위로만 해줄뿐 채찍질 하지는 않았다. 한 번 얀에게 혼이 
나고 그나마 정신을 차렸지만 완전한 것은 아니었다. 방금 전 아크바레이의 
말들은 신선한 충격으로 카인의 머릴 멤돌았다. 

 '그래 네 말이 맞아. 아크바레이. 하지만 하지만 말야. 아무것도 할수 
없는 내 자신을 이해해줘 나 혼자 세이렌으로 쳐들어가 그녀를 구해내고 
싶지만 말도 안된다는거 너도 잘 알잖아.. 내가 뭘 해야하는지 알려줘.. 
누구라도. 제발'

 카인은 천천히 식탁에서 일어섰다. 그리곤 자신의 방으로 향했다. 
쓸쓸한 카인의 뒷모습을 라이오네는 안쓰럽게 바라보았다. 

 "카인오빠."

 얀이 도착한 것은 그때였다. 오늘도 안들어올줄 알았던 얀이 생각보다 
일찍 들어온 것이다. 하지만 얀이 엄청난 소식을 가지고 돌아왔을줄은 
그 누구도 예상치 못했다. 
 얀이 왔다는 소리에 아크바레이가 급히 집에 돌아왔다. 하지만 카인은 
방에서 나오지 않았다. 라이오네는 급히 식탁을 차리고선 얀이 식사를 
하는 것을 도왔다.
 얀은 저녁을 대충 먹는둥 마는둥 하더니 아크바레이를 조용히 자신의 
방으로 불렀다. 쉐도우 프로젝트를 카인에게 말할지, 말하지 않을지 
아크바레이와 상의하기 위해서였다. 
 방에 들어온 얀은 의자에 앉으면서 필터를 꺼냈다. 깊이 들여마신 얀은 
다소 마음이 진정되는 듯 가라앉은 목소리로 아크바레이에게 지금껏 있었던 
일에 대해 말했다. 얀의 설명이 다소 전문적었지만 아크바레이는 그 뜻을 
충분히 이해했다. 그리곤 심각한 표정으로 말했다.

 "정말 놀라운 사실이군요 그러니까.. 카인에게 한 실험이 헤켈의 유전자를 
몸속에 집어넣고 그걸 각성하는 실험이었단 말이죠."

- "그래. 이 사실을 카인에게 말해야할지.. 그게 고민이야. 네 생각은 어떠니?"

 "전 카인이 진실을 알 권리가 있다고 생각해요 우리가 재단에 대항해서 
싸우려면 카인의 힘도 절대적으로 필요하다고 생각하구요.."

- "후훗. 맞는 말이야 하지만 카인이 받을 충격도 생각해야지.."

 "세느카를 잃은 충격보다 더 큰 충격은 없을거에요 어쩌면 지금이 더 
좋은 기회일지도 몰라요"

- "후우.. 카인이 그런 실험의 희생자였다니.."

 "선생님.. 제가 말할게요 카인에겐 뭔가 충격이 필요해요.. 뭔가 하려는 
의지를 불러일으킬 필요가 있다구요. 재단과 싸우다 보면 왜 세느카를 
그들이 필요로 했는지 알수도 있을테고.. 그녀를 구할 방법도 알수 있을지 
몰라요"

- "할수 있겠니?"

 "절 믿으세요"

- "알았다. 나중에 조용한 시간을 택해 말하거라."

 아크바레이는 천천히 고개를 끄덕였다. 카인을 위한 길인지 아닌지는 
확실치 않았다. 하지만 적어도 가만히 앉아서 자살생각이나 하는 것보단 
낳을 듯 했다. 
 마음속으로는 카인이 너무도 안쓰럽고 미안했지만 그를 일깨워줄수 있는 
것은 오로지 자신뿐이란 생각이 들었다. 

 '미안하다 카인 네가 받을 충격만큼 더욱 성숙해지는거야. 널 그렇게 
만든 녀석들을.. 또 수많은 사람들을 괴물로 만들지도 모르는 그 녀석들을 
우리가 막아야해. 우리가'

 아크바레이는 그런 생각을 하며 잠을 청했다. 다음 날은 어김없이 찾아
왔으며 얀은 아침 일찍 어디론가 나간 상태였다. 아크바레이는 라이오네 
모르게 카인을 불러내었다. 
 카드모스 마을 분수대옆 거대한 이팝나무 아래 둘은 앉았다. 먼저 
입을 연 것은 카인이었다.

 "어제 네 말을 곰곰히 생각해봤어 결론부터 말하자면. 네 말에 동감해.. 
그리고 나도 뭔가를 하고 싶어 하지만 뭘 해야할지를 모르겠어"

- "카인.. 후.. 내가 널 불러낸 것은 어제 일 때문이 아니야 바로 이것
때문이지."

 아크바레이는 어제 잠자리에 들기전에 얀에게서 들었던 말을 요약해
놓았었다. 그 종이를 카인에게 건네주었다. 

 "천천히 읽어봐. 너와 관련된 사실이니까.."

 카인은 시키는대로 종이를 천천히 읽어내려갔다. 종이를 읽어나가는 
도중 카인의 표정은 경악과 슬픔,분노로 바뀌어갔다. 카인이 종이를 끝까지 
다 읽었을 때 그의 손은 부들부들 떨리기까지 했다. 그런 카인을 보고 
아크바레이가 물었다.

 "무슨 말이라도 좀 해봐.."

- "니가 나라면 무슨 말을 할 수 있겠니?"

 "카인"

- "내게 시간을 줘 그리고나서 대화하자 지금은 혼자 있고 싶어"

 "그래. 알았어"

 아크바레이는 예상보다 카인의 충격이 크다는 것을 알고 얼른 자리를 
비켜주었다. 아크바레이의 모습이 보이지 않을만큼 멀어지자 카인은 눈물을 
떨궜다. 
 흐느낌.. 그것이었다. 수아의 복수를 하기 위해 악마에게 영혼이라도 팔고 
싶어했던 그였다. 자신을 아끼고 사랑해주었던 마도란의 충고도 무시하고 
저지른 일이었다. 모두 자신의 책임이었다. 그런데 눈물이 나는 이유는 
무엇이란 말인가

 '난 모든걸 알았다. 내가 살인병기라는 것도 알았고 괴물이란 것도 
알았다. 하지만 달라지는건 없다. 나는 나고 괴물도 나다. 달라지는 건 없어.'

 "으으아!!!!!"

 카인은 미친 듯이 달려나갔다. 그냥 무작정 앞으로 달렸다. 눈앞이 
무언가로 가려져서 잘 보이지 않았지만 뛰고 또 뛰었다. 더 이상 눈에서 
무언가가 흐르지 않게 되자 카인은 멈추어섰다. 그리곤 나지막히 말했다.

 "이젠 목표가 생긴거야."


제  목: 63회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=63

[기가 슬렌더] -34- 미시케 사이가르트(좋아한다면서.... 왜?) 	 -미시케 사이가르트(
좋아한다면서. 왜 말하지 않죠?)-

 다시 숙소에 돌아온 파인리히의 표정은 굉장히 밝았다. 미시케의 
위로가 효과가 있었던 것 같았다. 미얀은 미안한지 어색한 웃음을 
지으며 파인리히에게 말했다.

 "쏘리(Sorry) 쏘리. 아이.. 참 어제일은 미안해요 쏘리? 오케이?"

- "뜨 오케.. 오케 -_-;;"

 파인리히는 이미 어제 일은 다 잊었다는 표정으로 미얀을 대했다. 
잘못을 비는것도 약간 일반인들과는 다른. 한마디로 넋살 좋은 미얀은 
파인리히가 자신보다 더욱 아무렇지 않게 대응하자 묘한 기분이 들었다.
 파인리히와 같이 들어온 미시케의 표정도 한없이 밝았다. 일이 잘 된 
모양이었다. 파인리히가 돌아오자 라케프는 누가 깨우지도 않았는데 
잘도 일어났다. 파인리히의 표정을 한 번 훑어 보고는 미시케를 바라보고 
말했다.

 "음메. 미시케. 자네가 굉장히 잘 혔는가부네 아주 잘
했당께? 잘해쓰.. 잘해쓰.."

- "제가 뭘요.. 아무것도 한게 없는데."

 "헤헷. 목소리 큰 미시케하고는 또 다른 매력이 있구먼 음메.. 
노인네 노망난 소리 하는구먼쩝 미안햐.."

- "할.아.버.지!"

 "뜨끔 그려 미안혀 그나저나 이제 워쩐당가?"

- "제 생각인데요"

 "오 그랴.. 그랴 미얀 처자 한 번 말해보랑께?"

- "파인리히의 이름도 알았고 초기 실험대상자들이 고고학이나
 전설쪽에 관심이 많은 자들을 선정했다고 돼있고."

 "옳거니!!! 그렇구먼. 충분히 찾아낼수 있겠구먼 우와. 미얀 처자 
밤새 많이 고심했는가보구먼. 그런 생각까지 해냈는걸 보믄"

- "아뇨!!! 누가 고심했다구 그래요? 치잇!"

 미얀이 꽥 소리치자 라케프는 가늘게 눈을 뜨고 고개를 홱 
돌리면서 말했다.

 "음메? 자네도 삐진당가? 워째 고로코롬 할애비한테 삐진당가 
못쓰겄구먼. 쯧쯧"

- "으거걱 -_-;; 죄송해요 할아버지"

 푸하하,라케프의 어설픈 삐짐이 표정에 모두들 폭소를 터뜨렸다.
 파인리히가 웃음을 진정시키며 말했다.

 "저도 미얀의 생각에 동의해요 제 감각이 말해주듯 고고학과 
저는 많은 관련이 있을것같아요."

- "다행이에요.. 파인리히 정말"

 "후후.. 고마워요.. 미시케"

- "으.. 둘이 사귀지도 않는다면서 왜 그리 끈적끈적하게 바라봐요?
 아우 느끼해."

 미얀은 묘한 표정을 지으면서 팔에 돋은 닭살을 털어내는 제스쳐를
 취했다. 그런 행동에 파인리히는 약간 당황했지만 미시케는 수줍은 
 미소를 지을뿐이었다. 

 "내가 알아봐야쓰겄구먼. 요즘은 정보화시대 아니덩가 맞나? 정보화? 
우짰거나 뭐든 MTM 한통이믄 안되는게 없다믄서 그려 인자 쪼까 
기다려보시게."

 라케프는 그렇게 말하고는 MTM 을 꺼내들었다. 놀랍게도 그의 MTM 
은 최신형 HDVD 12(만)줄 칼라 폴더였다. --;; 라케프가 연락을 취한 곳은
뜻밖에도 얀박사의 정신과학 연구소였다. 
 사실 은둔생활을 오래한 라케프로서는 아는 사람이 없었던 것이다. 얀 
밖에는.. 그러고도 큰소릴 치다니 어쩌면 가장 넋살 좋은 인간은 라케프일지 
모른다.
 얀은 라케프의 연락을 받고 기뻐하며 말했다.

 "라케프씨!! 잘 지내고 계시군요? 마침 저도 연락드리려던 
참인데.. 잘됐군요."

- "옴마. 자네도 나한테 연락을? 무신 일이 있당가? 나도 할말이 
무진장코롬 많았는디.."

 "이건 MTM 으로 애기하기엔 약간 그런데요?"

- "흠. 고건 나도 마찬가지니께. 그럼 중요한 야그들은 나중에 
만나기루 하고 우선 정보좀 검색해주면 안되겄는가?"

 "어떤 것이죠? 무엇이든 말씀하세요."

- "파인리히 그 친구의 정보인데? 파인리히 가슈프 라는 이름을 한 
번 찾아봤으면 좋겄구먼. 아. 파인리히가 성일수도 있응께 가슈프 
파인리히도 찾아볼수 있음 찾아보구."

 "아 알겠습니다. 하지만 너무 기대는 마세요.."

- "그려 근데말이여 그냥 공식적인 정보를 찾는거에 덧붙여서 
고고학이나 전설, 신화와 관련된 단체에다가도 정보를 얻을순 없는감?"

 "흠. 글세요 가능하긴 한데요 왜요?"

- "아무래도. 내 생각엔 말이여. 공식적인 정보는 다 지워졌을거란 
말이지.. 이유는 차차 알려줄텡께 한 번 찾아보드라고?"

 "알겠습니다. 찾아보고 연락드릴게요 그런 단체들의 정보는 쉽게 빼올
수 있는게 아니기 때문에 시간이 좀 걸릴수도 있습니다."

- "그건 자네가 알아서 하드라고. 아.. 우리가 티탄시로 가지. 
그때까지 알아봐주랑께?"

 "흠.. 그럼 그때 만나서 상의하도록 하죠 매우 중요한 일이라서."


- "그랴 알겄네 그럼 고만 빠이~"

 "헉. 그럼"

 라케프는 흐뭇한 미소를 지으며 거만하게 말했다.

 "거보랑께? 내가 한다믄 하는 놈이잖여 움훼휏"

- ""

 라케프는 얀도 중요한 말이 있다는 것이 다소 마음에 걸렸
는지 티탄시로 가자고 말했다. 미시케와 파인리히도 여기에 있을 
이유가 없었기에 그러자고 했다. 그렇다면 미얀은?

 "정말 운이 좋군요? 여기서 그만 헤어지려 했는데 사실 저도 
티탄시로 가야했거든요."

- "그곳에 고용주가 있군요?"

 "묻지 말아요 어쨌든.. 거기까지 같이 가도록 하죠."

- "그럼.. 결정된겨. 티탄시로 꼬우(Go)!!"

 ""

 라케프와 파인리히는 그냥 웃어 넘겼지만 미얀은 끝까지 
한마디 놓치지 않았다.

 "고우에요. 고우!"

- "미얀,미얀,미얀. 헤헤헷"

 "미안한거 알면 됐어요.."

- "옴마? 난 미얀 처자. 자넬 불렀지.. 미안하다고 안그랬는디?.. 우걀걀.."

 "으 -_-++"

 그렇게 해서 일행들은 다시 티탄시로 향하게 되었다. 라케프는 
노망난 늙은이답게 까마득히 나이 어린 미얀과 티격태격하며 티탄시로 
갔다. 라케프의 호크는 바람잘날 없었다. 

 티탄시에 도착한 파인리히일행들은 대충 숙소를 정하고 피로를 
풀었다. 호크가 신형이라 두시간도 채 안되어 티탄시에 도착한 
일행이었지만 라케프 호크 쑈! 때문에 요절복통 피로가 쌓였던 
것이다. 물론 너무 웃어서 생긴 피로라 쉽게 풀리겠지만..
 티탄시에 도착한 후 미얀은 볼 일이 있다면서 나갔다. 라케프는 
대도시의 정경에 묘한 향수를 느꼈는지 미시케를 졸랐다.

 "웅? 나하구 놀아주라 웅? 구경좀 시켜달랑께? 웅? 아잉?"

- "헉.. 할아버지. --;;;"

 "그래요.. 미시케 잠깐 바람이라도 쐬고 들어와요."

- "하지만.. 파인리히 전 이곳 지리도 잘 모르는데요?"

 "그냥 요 근처만 돌다가 들어와요."

- "당신도 같이 가면 안되나요?"

 "아뇨. 전 됐어요.."

- "알겠어요휴우. 가요! 라.케.프.할.아.버.지!"

 미시케가 한숨을 푹 내쉬며 허락하자 라케프는 어린아이처럼 
기뻐했다. 이럴때보면 노망났다는 말이 농담이 아닐지도 몰랐다.
 파인리히는 라케프들이 나가자 숙소에서 나왔다. 아직 얀에게서는 
연락이 없었지만 무슨 하찮은 정보라도 알아낼것이 틀림없었다. 
파인리히는 천천히 세라곤의 도시를 둘러보았다. 
 거대한 세라곤 고층빌딩. 빌딩숲사이로 가지런히 뻗어있는 도로들.. 
도로를 빼곡히 매우고 있는 플라잉 머신들 적갈색 하늘위로 보이는 
다양한 색상의 호버크레프트..
 티탄시는 파인리히가 생각했던것보다 굉장히 넓었다. 도무지 그 
끝이 보이질 않았으니 말이다. 세상은 넓고도 좁다고 했나? 길을 
걷고 있던 파인리히의 눈에 미얀이 보였다. 


 미얀의 생기발랄한 표정은 온데간데 없고 심각한 얼굴을 하고 
있었다. 고용주와의 일이 잘 안됐나? 하는 생각으로 천천히 다가선 
파인리히는 뒤에서 미얀의 어깨를 잡았다.

 '슈우욱. 퍽!!!'

 "어머!! 쏘리 쏘리 괜찮아요? 파인리히?"

- "우갸갸.. 우가.."

 미얀은 누군가 뒤에서 기습하려는 것을 반사적으로 막아낸? 
것이다. 물론 공격이 최강의 방어라고 생각하는 그녀기 때문에 
회전돌려차기가 구사된게 문제였지만.. 

 "으 윽. 코 코피가.."

- "에이 그러길래 왜 뒤에서 덮치구 그래요? 얼떨결에 공격해
버렸잖아요!"

 "때. 때려놓고. 화를.. 내다니"

- "뭐라구욧? 한 대 더 맞고 싶어요?"

 "허..거걱. 아뇨.. 아뇨.. 내가 잘못했어요"

- "그나저나 코피가 멈추질 않네. 허기야 내 발차기가 매섭긴 
하지 헤헤헷"

 자신을 때려놓고 저렇게 당당하게 웃고 있는 미얀이 너무도 
얄미웠던 파인리히는 꿋꿋히 참는수밖엔 없었다. 무술 실력으로 
미얀을 상대하려면 뼈도 못추릴거란 것이 그의 결론이었다.

 "그런데 무슨 안 좋은 일 있어요? 표정이 심각하던데?"

- "아뇨 아무 일도 없어요."

 "고용주와 뭔가 잘 안되었나보군요?"

- "그런건 아니지만."

 "헤헤. 역시 티탄시에 온 것은 고용주를 만나려했던거군요?"

- "엇 당신 지금 유도심문한 건가요?"

 순간 미시케의 표정이 극도로 사악하게 변하며 주먹을 쥐어
올렸다. 파인리히는 움찔하며 뒤로 한걸음 물러섰다. 

 "유도심문이라뇨 그런데 무슨 일이에요?"

- "말하기 싫어요. 술한잔 사줄래요?"

 "술이요?"

 미얀은 대답도 없이 앞으로 걸어나갔다. 이미 거절할 기회를 잃은 
파인리히는 그녀의 뒤를 따라 걸어갔다. 분명 무슨 일이 있었던 것
같은데 말을 안하니 파인리히로서는 답답했다. 하지만 그녀의 주먹이
무서워 더 이상 묻지 못했다. 
 
 숙소를 정한후 바로 고용주를 만나기 위해 나섰던 미얀은 고용주
로부터 이상한 명령을 받았다. 

 '가상생명체 프로젝트에 대한 비밀을 아는 자를 모조리 없애버리고 
문서도 폐기처분해라.'

 이 지령은 전혀 예상치도 못했던 것이다. 자신이 문서를 빼냈다는 
정보를 고용주에게 말했을 때 고용주에겐 파인리히들에 대한 말은 
일체 꺼내지 않았었다. 
 하지만 이미 고용주는 모든 사실을 아는 듯 그들을 없애라고 지시
했다. 더욱 이상한 것은 힘들게 빼내온 자료를 모두 갈아버리라는 
것이다. 그렇다면 왜 자신을 고용한것인가?
 미얀은 고심할수 밖에 없었다. 단 하루의 시간이지만 그래도 많이 
친해졌다고 생각한 사람들이었다. 그들을 어떻게 죽인단 말인가. 아무리 
스파이 출신이고 어쌔씬(암살자)이라지만 그 정도로 사악한 인간은 
아니었다. 

 그래서 그렇게 심각한 표정으로 길을 가고 있었던 것이다. 가뜩이나 
머리가 복잡하고 우울한데 누가 짜증나게 어깨를 잡아챈 것이다. 마침 
스트레스 풀 기회를 잡은 미얀은 날렵한 발차기를 상대에게 먹였다. 
공교롭게도 그 상대가 파인리히여서 문제였지만
 파인리히와 술을 마시던 미얀의 모습은 파인리히가 하루동안 본것과 
전혀 다른 것이었다. 말 많고 장난기 많고 넋살 좋고 활달하고 때론 
괴물같은 그녀였지만 지금 모습은 시련당한 비련의 여주인공같이 여성
스럽고 아름다운 모습이었다.
 파인리히는 급히 고개를 흔들었다. 미얀을 여자로 본다는 자체가 
우스웠고 아우로페와 미시케의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 조금이라도 
위로해주고 싶은 마음에 이렇게 말했다.

 "혹시 고용주가 애인인데 차인거 아니에요?"

 파인리히에게 돌아온 것은 삼단크래쉬 펀치와 연속기로 이어진 
캐논슈퍼킥이었다. --;;

 "파인리히. 당신은 정말 좋은 사람 같아요. 나같은 왈가닥한테도 
잘해주고.. 미시케는 정말 좋겠어요 당신같은 남자친구를 둬서"

- "으엑. 우린 정말 아무 사이도 아니에요 그냥 친구일뿐이라구요."

 "후훗 여자의 직감을 무시하지 말아요 내 눈엔 그렇게 보이는걸.."

- "많이 취했어요. 그만 돌아가요 미시케도 우릴 기다리고 
있을거라구요."

 "헤헤헤 거봐요 미시케 걱정하잖아요 그러면서 아니라고 하기는."

 미얀은 그 말을 끝으로 곯아떨어졌다. 파인리히는 갑자기 달라진 
미얀의 태도에 약간은 의아했지만 술버릇은 누구도 말릴수 없다는 
걸 알기에 그녀를 업고 숙소로 향했다. 
 숙소에 돌아온 파인리히를 본 미시케는 양 눈에 거대한 화로를 
집어넣은 듯 불똥이 활활 타올랐다. 파인리히는 멋적은 웃음을
지으며 미얀을 눕히고는 말했다.

 "아 미시케 그냥.. 요 앞에서 우연히"

- "우연히 만나서 술한잔 해서 저렇게 인사불성될때까지 마셨다? 
좋아요.. 알겠어요.. 잘해봐요!!"

 "미시케!!"

 미시케는 자신이 왜 그렇게 냉정하게 말하고 나가버렸는지 이해
할수 없었지만 한 번 나간 이상 다시 들어가기도 그래서 무작정 
발걸음을 옮겼다. 

 그런 파인리히와 미시케를 본 라케프가 한마디 했다.

 "쯧쯧 미시케는 나랑 놀아주느라 오늘 엄청코롬 스트레스 받았
당께 내가 쪼까 그렇잖여. 어서 따라가 보랑께. 또 다시 목소리 큰 
미시케로 만들지 말라니께?"

- "알겠어요."

 파인리히는 미시케를 따라 나갔다. 미시케는 그다지 멀리 
가지 않은 상태였다. 

 "미시케!! 미시케!! 잠깐만요 얘기좀 해요.."

- "난 당신과 할 말 없어요!!"

 미시케는 뒤도 안돌아보고 말했다. 파인리히는 그런 그녀의 
어깨를 붙잡으며 물었다.

 "정말 왜 그래요?"

 파인리히의 질문에 미시케는 고개를 천천히 돌리며 말했다. 

 "정말 몰라서 그래요?"

- "."

 파인리히는 아무 대답도 할수 없었다. 미시케의 두 눈에 고인 
눈물을 보았기에.. 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 그에겐 이런 상황이 
난감하기만 했다.

 "정말 모른다면.. 차라리 다행이네요."

 미시케는 힘없는 목소리로 말하고는 다시 앞으로 걸어나갔다. 
파인리히는 이대로 그녀를 보내어선 안된다는 생각이 들었다. 뭔가 
말을 하고 싶었다. 아니,그는 모든 것을 털어놓고 싶었다.

 "미시케!! 잠깐만요! 잠깐만 내 말 좀 들어봐요.."

 파인리히의 말에 미시케는 가던 그 자리에 멈추어섰다. 그리고
천천히 돌아섰다. 파인리히는 천천히 다가서면서 말했다.

 "알아요. 당신의 마음. 잘 알아요 하지만 그 마음 받을수 없어요."

- "왜죠? 왜 안된다는 거죠? 다른 사랑하는 사람이 있기 때문에? 
그.. 아우로페라는"

 "당신.. 알고 있었군요.."

- "잘은 모르지만.. 그럴거라 생각했어요 날 구해줬을 때 기억나나요?
날 아우로페라고 불렀던 걸. 난 그녀가 누군지 몰라요 어떤 사람인지 
어떻게 생겼는지. 아무것도 몰라요 하지만 당신이 그녀를 사랑한다는 
건 알고 있어요 그런데. 왜 난. 난 안되죠?"

 "그녀는 죽었어요. 그것도 나 때문에. 난 그녀를 잊지 못하는게 아녜요 
그리고 당신을 좋아하지 않는것도 아니에요. 다만. 다시는 사랑하는 
사람을 잃고 싶지 않아서 그래요. 아뇨,두려워하는거죠 사랑이란 것을
두려워하는거에요."

- "......"

 "그녀는 당신보다 아름답지도 않고 그렇다고 똑똑하지도 
않았어요. 게다가 앞을 볼수 없었죠 그녀는 나만을 아껴주고 
사랑해주었어요. 날 위해 목숨을 버렸죠. 그런 그녀에게 난 아무
것도 보답한게 없어요.. 심지어 그녀의 시신도 수습하지 못했죠.. 
그녀와 약속 한게 있는데 그것도 지키지 못했어요 난 두려워요 나와 
가장 가까운 사람을 잃는다는게 어떤기분인지. 난 너무도 잘 알아요 
당신까지. 위험에 빠뜨릴순 없어요."

 어느샌가 파인리히의 눈도 붉게 충혈되어있었다. 아우로페에 대한 
생각으로 눈물이 고였던 것이다. 파인리히의 양 볼을 타고 흐르는 
눈물을 미시케가 닦아주었다. 그리곤 파인리히의 품에 스르르 안겼다. 

 "그렇게 두려워하지 말아요 난 늘 생각했어요 내가 그 아우로페라는 
여자였으면 얼마나 좋을까 그 여자를 생각하는 것만큼.. 아니 그 반의 
반 만큼이라도 날 생각해주면 얼마나 좋을까. 하지만 당신은 늘 나에게 
처음과 똑같이 대했죠 난 그래도 좋았어요 당신을 바라볼수 있다는 
것만으로도. 정말 미안해요. 당신이 그런 마음의 고통을 짊어지고 
산다는것조차도 모르고. 그런 두려움에 휩싸여 떨고 있었다는 사실을 
몰랐던 날 용서해요 하지만 이젠 두려워말아요 나 역시 죽음따윈 두렵지 
않아요 무의미하게 사느니 차라리 당신을 위해 죽겠어요."

 파인리히는 품에 안긴채 울먹이며 말하는 미시케를 꼭 껴안았다. 
하지만 사랑할수 없는 여자였다. 아니,자신은 그 누구와도 사랑해선 
안되는 운명이었다. 파인리히는 아무말 없이 그녀의 등을 토닥여 주었다. 
미시케의 흐느낌이 멈출때쯤 둘은 발걸음을 숙소로 옮겼다. 숙소에 도착할
때까지 둘 사이엔 아무런 말도 없었다.
 미시케도 느낄수 있었다. 파인리히의 마음을.. 자신을 사랑하지 않는다해도 
상관없었다. 그의 곁에서 그를 지켜볼수만 있다면 그저 바라보는것만으로도 
행복할 것이다. 

 다시 돌아온 파인리히와 미시케의 얼굴이 퉁퉁 불은게 영 심상치가 
않자 라케프가 말했다.

 "둘이 치고박고 했구먼 눈덩이가 부풀어 올랐는디?"

- "그만 들어가볼게요"

 미시케였다. 라케프의 말에도 큰목소리 공격을 하지 않고 조용히 
방으로 들어가는 그녀의 모습이 놀라울 따름이었다. 라케프는 묘한 
분위기를 직감했는지 그녀가 사라지자 파인리히에게 말했다.

 "무신 일이당가. 혹시 자네. 미시케 처자를 찼당가?"

- "할아버지도. 누가 누굴 차요. 우린 좋은 동료일뿐이에요. 서로 
아끼고 좋아하는 좋은 동료라구요"

 "음마? 이거시 시방 나를 늙었다고 깔보는겨? 내가 둘 사이의 그 
뭐시냐 끈적끈적함을 놓쳤을성 싶은감?"

- "그만하세요. 저도 심난해요"

 "흠 그려. 미안혀 내가 장난이 심했구먼 어서 들어가 자드라고"

- "네에.."

 파인리히마저 방으로 들어가자 라케프는 쎌쭉해져서 자리에 앉았다. 
그리곤 조용히 말했다.

 "워째 초저녁인디 늙은 노친네보다 먼저코롬 잔당가.쩝.."

 하지만 라케프도 금새 곯아떨어졌다.

 프레제톤타 지하세계. 락토니즈의 성채와 더불어 휘페리언의 성채는 
렘노스 탑보다 낮은 건축물중 가장 높은 곳에 위치해있었다. 그래서 
지하세계의 전경이 다 내려다 보이는 유리한 고지이기도 했다. 

 브라키온은 휘페리언이 일을 무사히 마쳤음을 알고 그를 찾았다. 사실 
휘페리언이 세느카를 납치하긴 했지만 그 이상 무얼 어쩌겠는가? 그에겐 
별다른 계획이 없이 자행된 일이나 다름없었다.
 물론 기솔라벨카가 세느카를 가지고 있는것보단 세력분할에 보다 
안정적인 위치이긴 했다. 브라키온이 찾아오자 휘페리언은 웃으며 그를 
반겼다. 삼각턱이 미소로 인해 더욱 날카로워보였다. 

 "어서 와. 브라키온.. 후후훗 역시 빠르군 내가 그녀를 납치한걸 알고 
온거겠지?"

- "후훗 내 도움이 있었기에 그녈 납치할수 있었잖아"

 "응? 그럼 파리나타와 플루토스를?"

- "그래. 원래는 루카누스까지 붙잡아 두려했지만 녀석과 내 
사이 잘 알잖아?"

 "흠 그렇군. 어쩐지 일이 쉽게 풀린다 했어."

 휘페리언은 자리를 권하며 자신도 앉았다. 역시 휘페리언의 방은 
전망이 좋았다. 밖이 훤히 내려다보여 마치 온 세상을 발 아래 둔 
기분이 들었다. 브라키온은 창밖을 한 번 살펴본 후에 말을 이어나갔다.

 "이제 어쩔 셈이야?"

- "글세. 큐탕 쿠 매지그를 멸하기라도 할까? 후후후."

 "그래 원하던 바야"

- "뭐???"

 휘페리언이 농담삼아 던진 말을 브라키온이 담담하게 받아들이자 
놀라 되물었다. 하지만 브라키온은 여전히 무표정한 얼굴로 고개를 
끄덕였다.

 "이봐! 난 지금 우리 종족의 신인 불멸의 존재를 멸한다고 말했다구!!"

- "그래.. 알아"

 "난 농담이었단 말이야!!"

- "아니,난 네 녀석의 마음을 잘 알아.. 농담이라고 말하곤 있지만 
절대 농담을 그렇게 쉽게 내뱉을 녀석이 아니라는걸."

 "후훗 전시안을 속일순 없군 하지만 그건 어디까지나 마음뿐이라구 
우리 능력밖이야.."

- "우리에겐 세월의 검은돌을 가진자가 있잖아."

 "푸하하하 우리중 가장 머리가 좋은 네 녀석이 그따위 전설이나 
믿는다는거야? 그건 기솔라벨카가 지어낸 얘기야!"

- "과연 그럴까..?"

 휘페리언은 진지한 브라키온의 행동에 움찔했다. 전시안 브라키온.. 
그는 알수 없는 녀석이었다. 하지만 그가 무언가를 할 때는 분명 틀림
없는 이유가 있고 정당성이 있었다. 하지만 지금은 해도해도 너무하지 
않은가 신을 어떻게 죽인단 말인가.. 아무리 전설속에 그를 멸할수 있다고 
되어있지만. 

 우선 그렇다. 신은 죽지 않기 때문에 신이다. 그런데 신을 죽일수 
있다는 것은 말이 안된다. 또 그 전설의 신빙성 문제다. 수천년을 흘러
내려온 전설도 아니고 고작해야 몇백년된 전설이다. 그건 휘페리언과 
다른 7대사제들이 살아온 나날들과 그리 차이나는 세월이 아니다. 물론 
다른 세이렌들의 생명력보다 질긴 그들이었기에 그런거지만. 
 마지막으로 전설이 맞다고쳐도 세느카란 여자가 그 세월의 검은돌을 
가진 인간인지는 알수 없는 노릇이다. 지금껏 과학자들이 밝혀낸 세느카는 
아무런 힘도 없는 일개 나약한 인간에 지나지 않았다. 

 "브라키온. 넌 정말 그렇게 생각하는거야?"


- "그래.. 신에게 우린 그저 도구일뿐이야 너도 그런 도구로
 남는건 원하지 않았잖아.."

 "그게 무슨?"

- "난 다 알아. 너와 기솔라벨카 난 너의 선택이 그런 도구가 
되길 원하지 않았기때문이라 생각했는데. 내 생각이 틀린가?"

 "너 다 알고 있었구나?"

- "내색하지 않을뿐이지"

 "무서운놈. 가장 무서운 녀석은 바로 네 녀석이었어.."

 휘페리언이 갑자기 자리를 박차고 일어섰다. 지금 당장이라도 달려
들어 목을 가를 기세였다. 하지만 브라키온은 아무 행동도 취하지 
않았다. 아니,도리어 미소짓기까지 했다. 그런 그를 보고 도리어 당황한 
것은 휘페리언이었다. 

 '내가 공격하지 않을것까지도 예상했단 말인가..'

 "앉아 휘페리언 난 널 도우려는거지 싸우려는게 아냐.. 락토니즈까지 
가세한다면 가능성이 있어.."

- "락토니즈 녀석이 우리편에?"

 "후훗.. 물론. 그 정도는 나에게 맡겨."

- "하지만 상대는 신이라구. 기솔라벨카라면 1:1 다이 붙어도 할만 
하겠지만 큐탕 쿠 매지그는 다르다구"

 "그래서 그 인간이 필요한거야 그를 멸하기 위해.."

- "그럼 그녀의 능력을 넌 안다는 거야?"

 "후훗.. 아니.."

- "그럼 대체 뭐야?"

 "그녀의 능력이 너무도 어처구니 없이 제로기 때문에 우린 이길수 있는거야."

- "뭐라고 지껄이는거야 이해할 수가 없네"


 "그건 차차 알게 될거야."

 브라키온은 천천히 일어섰다. 그리곤 마지막 말을 남기고 어디론가 가버렸다.

 "그녈 잘 지켜 우리 세이렌의 희망이야. 아니,전 종족의 희망이지 
그럼. 아!! 기솔라벨카와의 일전을 준비해두는게 좋을거야 녀석이 
가만있지 않을것같거든."

 휘페리언은 그렇게 말하고 가버리는 브라키온을 붙잡지 못했다. 
너무도 알수 없는 녀석이었다. 하지만 녀석의 말에는 무언가 형용할
수 없는 마력이 숨겨져 있었다. 거부할수 없는 


 티탄시 다음날 아침. 역시 노친네답게 라케프는 이른 새벽부터 
일어나서 체조를 하고 있었고 미시케 역시 일찍 일어나서 음식을 
만들고 있었다. 어제 술을 마신 파인리히와 미얀을 위한 음식이었다.

 원래 파인리히는 잠이 많은 녀석이 아니었다. 가장 먼저 일어나서 
명상을 즐기곤 했는데 오늘따라 일어나질 않았다. 물론 어제 술을 
마시긴 했지만.
 사실 파인리히는 이미 오래전에 깨어있었다. 다만 자리에서 일어나지 
않았을뿐 그는 여러 가지 생각들로 머리가 복잡해서 그냥 누워있었던 
것이다. 

 미시케 파인리히가 생각하는 미시케는 착하고 발랄하고 소박하고 
예쁘고 성격좋고 한마디로 과분한 여자였다. 어찌보면 너무도 사랑
스러운 그녀였지만 그는 고개를 가로저었다. 

 '안돼.. 그녀를 위한 길이 아니야.'

 파인리히는 자신이 그런 고민을 하리라곤 꿈에도 생각지 못했다. 
언제나 과거를 찾는것만이 그의 고민거리였다. 하지만 지금은 이런 
문제가 도리어 더 중요한 문제가 되고 말았다. 하지만 결론은 변하지 
않을 것이다..

 미얀 역시 잠에서 깨어있었다. 머리가 깨지는 듯한 통증이 왔지만 
그것보다 더욱 아픈건 마음이었다. 고용주의 명령을 어긴다? 이것은 
스파이 세계에선 있을수 없는 일이다. 특히 프리랜서로 그 실력을 
인정받은 미얀으로서는 고용주의 명령은 그 어떤 것보다 중요했다. 
 사실 지금껏 고용주의 명령을 어겨본 적이 없는 그녀였다. 물론 
살인을 시킨 고용주는 이번이 처음이었다. 어쌔씬 수업을 받았던 
그녀였지만 한 번도 사람을 죽여본적은 없었다. 하지만 한 번 고용된 
이상.

 '아니야!! 난 살인하기 위해 스파이 짓을 하는게 아니라구'

 미얀은 그렇게 악하지 않았다. 절대
하지만 그냥 지나칠수만도 없었다. 자신이 지금껏 얼마나 최고가 
되기 위해 노력했던가.. 미얀은 고아였다. 자살을 시도한것도 수차례. 
하지만 번번히 실패했다. 미얀을 길러준 여자는 산업스파이었는데 
미얀을 동정한것도 사랑한것도 아니었다. 단지 자신의 후계자를 기르기 
위해 미얀을 먹여살렸던 것이다. 하지만 그 여자도 고용주와 적의 
이중첩보망의 함정에 걸려 죽고 말았다. 다행히 미얀이 스파이 노릇을 
어느정도 할 때의 일이었다.
 그 여자가 미얀에게 가르쳐 준 것은 사랑이 아니라 어떻게 스파이로서 
성공하느냐였다. 그렇게 최고가 되기 위해 노력했고 이제 거의 최고로서 
자리매김하고 있던 미얀이었다.

 하지만 이제 와서 고용주를 배신하게 된다면 자신은 스파이 세계에서 
생매장 당할것이 분명했다. 최고의 스파이로 남느냐 신용잃은 별볼일 없는 
스파이로 전락하느냐 하는 기로에 서있는 것이다. 고개를 가로젓던 그녀는 
양무릎사이에 얼굴을 파묻었다.
 부시시한 머리카락을 긁적이며 파인리히가 거실로 나왔다. 그러자 
미시케가 반갑게 그를 맞이했다.

 "속은 좀 어때요? 파인리히? 당신을 위해서 숩(Soup)을 만들었어요"

- "우와 정말 먹음직스러워보이는데요?"

 미시케는 일회용 인스턴트 식품이 아닌 직접 손으로 만든 숩을 
파인리히에게 내놓았던 것이다. 미시케의 음식솜씨는 누구나 잘 알 
것이다. 세느카마져도 부러워했던 솜씨가 아니던가.
 파인리히와 라케프가 미시케의 음식솜씨를 연신 칭찬하고 있을 때 
미얀이 걸어나왔다. 미시케는 밝게 웃으며 말했다.

 "미얀 미얀도 이거 먹어봐요 속이 풀릴거에요."

- "그러죠 와.. 맛있어보이네요?"

 미얀은 그렇게 말하고는 활짝 웃으며 숩을 한수저 떴다. 파인리히가 
본 미얀의 모습은 어제의 무너진 모습과는 다른 평소 모습 그대로였다.
역시 그녀는 파인리히 생각처럼 강한것같았다.

 "우와.. 구..드 베리 굿(good --;)"

 미얀이 굿을 연발하자 미시케가 활짝 웃으며 좋아했다. 어느 정도 
식사를 마치자 라케프가 입을 열었다.

 "파인리히 자네는 내하구 얀박사를 만나러 가야하는구먼.."

- "예.. 알겠어요.."

 "할아버지!! 저도 같이 가면 안될까요?"

- "잉? 미얀 처자도? 자네하고는 아무런 상관이 없는디?"

 미얀은 순간 자신이 왜 같이 가자고 했는지 의문스러웠다. 그들을 
따라가서 어쩌려고 했던 것인가. 세차게 고개를 흔든 미얀은 
지금이라도 그들을 없앤다면 충분히 가능성이 있을거란 생각이 
들었다. 라케프와 파인리히 개개인의 실력은 굉장한 것이지만 
방심한 그들을 없애는 것은 눈가리고 아웅하는 것보다 쉬웠다. 
앗 비유가 틀렸다. --; 어쨌든

 "아냐 아냐.. 도대체 무슨 생각을 하고 있는거니? 미얀!"

 미얀이 갑자기 자신에게 이상한 질문을 던지자 모두의 시선이 
그녀에게로 쏠렸다. 그러자 미얀은 얼렁뚱땅 미소작전으로 대처했다.

 "헤헷 요리를 배워볼까 생각했었거든요."

- "아하~ 미얀처자 포기혀. 사람이 노력해두 되는거시 있는거시고 
안되는거시 있는 거시여.. 포기혀.."

 라케프는 미얀을 놀린후 이어질 미얀의 광폭한 반격을 은근히 
기대하면서 그런 말을 내뱉었다. 하지만 그의 기대는 산산조각나 
표류했다.

 "그렇겠죠? 역시 포기할래요 요린 너무 어려워"

- "헉.."

 모두들 라케프가 미얀을 놀린 대가를 철저히 치룰줄 알았는데 
의외로 미얀이 숙이고 들어오자 할말을 잃었다. 그런 미얀의 모습을 
본 파인리히는 아직 어제의 충격에서 미얀이 벗어나지 못했을거란 
생각을했다.

 "워쩔껴? 따라갈텐감?"

- "아뇨 전 그냥 미시케랑 여기 남아있겠어요.. 제가 가봐야 
무슨 도움이 되겠어요?"

 "그랴? 그랴.. 그럼.."

 한 번 한다면 꼭 해버릴것같은 여자, 미얀이 또 한 번 숙이고 
들어오자 장내는 엄숙해졌다. 하지만 라케프의 개걸스러운 웃음소리가 
들리자 다시금 소란스러워졌다.

 "우걀걀걀 그랴 오늘은 쪼까 여성스럽구먼 움훼휏 이제 아침도 
다 먹었응께 자네는 나하고 나가보드라고?"

- "알겠어요.. 할아버지.."

 라케프와 파인리히는 식사를 마치고 얀을 만나기 위해 숙소를 
나섰다. 그런 그들에게 손을 흔들던 미얀과 미시케는 여자들이 
모이면 접시가 깨진다는 옛말을 무색하게 만드는 중이었다. 한참을 
말이 없던 중 미시케가 먼저 말을 걸었다.

 "미얀 우리 차 마실래요? 마침 녹엽(綠葉)차가 있거든요?"

- "와.. 그거 잘됐군요 좋아요 한 번 마셔보도록 하죠.."

 미시케는 웃으면서 히트레인지로 물을 끓였다. 금새 끓은 물은 
녹엽가루가 뿌려져있는 잔 위로 부어졌다. 잘 섞은 미시케는 미얀에게 
가져다 주었다. 

 "자아.. 어서 음미해봐요.."

- "우와.. 아무맛도 안나요! --;;"

 "그럴리가요?"

 미시케 자신도 한모금 입안에다가 넣고는 혀를 굴려 맛을 음미했다. 
부드럽고 따스한 향이 코 끝을 간지럽혔고 뒤이어 프레져향이 입안을 
멤돌았다. 너무도 은은한 맛이었다.

 "전.. 정말 맛있는데요. 사실 이 녹엽차는 스타게이져라는 꽃나무의 
나뭇잎으로 만드는 거에요.. 스타게이져는 별을 바라보는 꽃이죠 꿈을 
먹고 자란데요 이젠 먼지로 가려져 별을 볼수 없지만.."

- "와.. 당신은 별걸 다 아는군요?"

 "아뇨.. 주워들은거에요."

- "네에."

 잠시 다시 썰렁해지려는 분위기를 미시케가 입을 열어 막아냈다. 

 "당신은 마치 가면을 쓴 사람같아요.."

- "네??"

 미얀은 순간 자신이 고용주에게 받은 명령에 대해 미시케가 아는
줄로만 알고 깜짝 놀라 물었다. 하지만

 "당신은 너무 자신을 강하게 만들려는것같아요 때론 약해지는것도 
좋은데. 울고 싶을땐 울어버리는게 좋은데.."

- "그게 무슨소리에요? 전 이해할 수가."

 "당신의 두 눈속에 있는 그 슬픔. 애써 부인하려하지 말아요 난 
사람에 대해 잘 알지 못해요 하지만 이건 잘 알아요.. 누군가 슬퍼
하고 있다는 것은요."

- "미시케"

 "제 어머니는 저를 낳고선 돌아가셨어요.. 아버진 그 후로 계속 술만
 드시다가 어느날 집을 나가셨어요.. 그뒤론 한 번도 보지 못했죠.. 
그분이 살아계실거라 믿고 있지만 제 바램일뿐이죠 그렇게 고아나 
다름없게 자랐어요.. 하지만 전 다른 고아들처럼 살고 싶지 않았어요.. 
그래서 애써 태연한척 강한척 과장되게 행동하고 다녔었죠.. 하지만 
그럴 이유가 있었어요.. 제겐 꿈이 있었거든요.. 스타게이져꽃처럼 
제겐 도시로 가서 성공하고 싶다는 꿈이 있었거든요.. 전 그 꿈을 
먹으며 열심히 살아왔죠.. 하지만 때론 울기도 많이 했어요.. 왜냐면 
울고 싶을땐 우는게 가장 쉬운 해결책이거든요 그렇게 살다가 파인
리히를 만났어요.. 그리고 그의 깊은 슬픔을 알수 있었죠.. 그를 도울
수 없다는게 너무 마음이 아파요.."

- "미시케. 이리와요"

 미얀은 아무런 말도 할수 없었다. 미시케와 미얀은 공통점이 많았다. 
다른 점이 있다면 미얀은 끝까지 자신의 감정을 속이고 살아왔다는 
것이고 미시케는 자신의 감정에 충실하였다는 점이었다. 
 그렇다고 자신의 과거를 말하긴 싫었다. 아니,여태껏 누구에게도 그런 
말을 한적이 없었다. 오로지 스파이로서 성공하기 위해,그 꿈을 위해 
노력했을 뿐이다. 

 '나도. 스타게이져인가 푸훗'

 미시케는 자신을 다독거려주는 미얀에게 희미하게 미소지으며 말했다.

 "미안해요 제가 잘못봤나봐요 어제 파인리히에게 퇴짜맞고선 너무 
슬픈 나머지.. 이상한 소릴.."

- "아니에요.. 미시케 그 녀석이 사람 보는 눈이 없군요.. 제가 때려줄까요?"
 "네? 푸하.. *^^*"

- "앗 당신 웃었군요? 호홋.. 웃으니 예뻐요"

 "당신도 정말 아름다운 걸요?"

 미얀은 미시케의 말에 얼굴이 잘 익은 복숭아처럼 붉어졌다. 지금껏 
그런 말을 들어본 것은 처음이었다. 같은 여자한테 들은 말이지만 묘한 
설레임이 되어 다가왔다. 

 그렇게 둘은 서로 띄워주며 프린세스 메이커에 여념이 없었다. ^^;;


 얀이 말한 바(Bar)는 생각보다 찾기 어려운 곳에 위치해있었다. 
한참을 돌고서야 바를 찾은 라케프와 파인리히는 안으로 들어가서 
바텐더에게 주문을 했다. 
 파인리히는 블루 샤인을 주문하였고 라케프는 레드 볼케논을 
주문했다. 바텐더가 보기에 둘은 참 개성있는 사람들이었다. 주문하는
것도 개성대로, 한 잘 생긴 청년은 감미롭고 달콤한 도수가 낮은 블루 
샤인을 다른 한 터프하게 생긴 노인은 쓰디 쓴 레드 볼캐논을 시켰던 
것이다. 

 천천히 첫잔을 음미하고 있던 일행에게 누군가 다가왔다. 그러자 
바텐더가 그를 보며 희미하게 웃고는 레드 볼캐논을 한잔 따르고는 
자리를 비켜주었다. 그는 다름 아닌 얀 이반 박사였다.

 "잘 지내셨죠? 라케프씨?"

- "으메. 반갑구먼 그려 우째 이렇게 찾기 힘든데로 불렀당가 
하마터면 못찾을뻔 했땅께?"

 "그냥.. 보안 유지 차원에서라고 해두죠 잘 지냈나? 파인리히?"

- "네에 건강해보이시는군요? 얀 박사님"

 얀은 웃음으로 대답한 뒤 레드 볼캐논 한 모금을 들이켰다. 그리곤 
심각한 표정을 지으며 말했다.

 "우선 파인리히 자네의 정보에 대한 말부터 하겠네.. 역시 라케프씨 
예상대로 일반정보들은 모조리 삭제되었네 아.. 우선 난 두가지 가정을 
세웠지 자네가 무슨 특별한 이유로 기록을 삭제당했거나 아니면 아예 
기록으로 만들어지지 않았거나 이 두가지였어 두 번째 경우는 아주 
특별해서 거의 그럴일이 없지 물론 전자의 경우가 맞는 경우였어"

- "그럼 일부러 누군가가?"

 "그래.. 그렇다네.. 자네 신상에 관한 모든 정보는 공식적인 기록에서 
모두 삭제되었네.. 하지만 라케프씨 말대로 고고학이나 신화 전설 
분야에서의 자네의 기록은 일부 남아있었던 거야"

- "역시.. 그렇구먼"

 "특히 자네는 고고학분야에서 알아주는 친구더구만 하지만 자네 
기록을 없앤 녀석들도 그것을 알았는지 고고학분야에선 별다른 기록을 
찾을수 없었어 파인리히 가슈프 라는 자가 한때 존재했었다는 정도? 
하지만 신화 분야에서는 달랐지 자네는 신화에 관한 모임중 가장 유명한 
모임으로 손꼽히는 갓 노우즈(God Knows)의 초대회장이었어. 그 모임에서 
활동하던 자네와 아벨 그레고리,티리건 모스 이 세명은 5년전에 실종된 
것으로 되어있더군"

- "아벨."

 "아마도 누군가가 자네와 자네 친구들을 납치한후 실종처리한 뒤 
기록을 없애버린것같아 그 이유는 나도 잘 모르겠고.."

- "우린 그 이유를 알고 있구먼"

 라케프의 말에 얀의 시선이 라케프를 향했다. 라케프는 긴 한숨을 
내쉬고는 어디서부터 시작해야할지 잠시 고민했다. 그리고는 파인리히가 
받았던 실험에 대해 차근차근 이야기 하기 시작했다.

 "그. 그럴수가. 설마 재단에서 연구하던 가상 생명체 프로젝트마져도."

 얀은 자신의 앞에 있는 파인리히 역시 카인과 같은 희생자라는 것을 알았다. 

 '그렇다면!!! 라시드박사가 말했던 세이렌의 변종 뇌하수체가.. V.C 
프로젝트에 이용되었단 말인가'

 얀이 생각을 정리할 때 라케프와 파인리히는 옆에서 조용히 함으로써 
그를 도왔다. 어느 정도 시간이 흐르자 얀은 카인에 대한 이야기를 꺼내기 
시작했다.

 "카인 역시.. 자네와 같네"

 얀은 자신이 했던 쉐도우 프로젝트 역시 같은 맥락의 실험이었음을 
말했고 카인 역시 그 실험의 피해자라고 말했다. 얀의 말에 파인리히와 
라케프는 침통한 마음을 금할길이 없었다. 카안드리아스 재단이란 곳은. 
천인공로할 짓을 하고 있었던 것이다.

 "파인리히 이제 워쩐당가?"

- "저도 잘 모르겠어요."

 "그 갓 노이즈(Got Noise)라는 곳을 한 번 찾아가보지 않겄남? 뭔가 
얻을게 있을지도 몰르니께"

- "하지만(갓 노우즌데 --;;)"

 파인리히는 라케프가 말한 것처럼 하는게 당연한 순서라고 생각했다. 
하지만 뭔가 마음에 걸리는 게 있었다. 카인과 자신같은 희생자가 더 
나오지 말라는 법이 없지 않은가. 더군다나 최근들어 V.C 프로젝트는 
다른 피실험자를 이용해 거의 성공단계까지 이르르지 않았던가..

 '이런 빌어먹을.'

 얀은 파인리히의 고뇌를 충분히 이해했다. 사실 파인리히는 희생자일뿐 
그 이상도 그 이하도 아니었다. 그가 자신을 도와주든 말든 그건 전적으로
그의 의사였다. 그걸 존중해줄 필요가 있는 것이다.

 "카안드리아스 재단에서 그런 일을 저질렀다면 더 이상 그러지 못하도록 
하는게 더 중요한일 같아요."

- "파인리히 고롬 자네 생각은?"

 "네.. 맞아요 누군가 말했죠 과거를 밟아가는 것은 미래를 설계하는 
것보다 때론 중요하다고 하지만 지금은 미래를 위해 움직여야할때에요."

- "흠 그럼 나와 카인을 도와줄텐가?"

 "하지만 말이여 얀박사 그 재단이란 곳은 우리정도가 덤빈다고 될곳이 
아니여. 심지어 그 본부가 어디에 위치해있는지 모르지 않는감?"

 라케프는 오지에서 몇십년 살아온 노인답지 않게 재단에 대해서 꽤 
잘 알고 있었다. 허기사. 그 노인이 신비하지 않은 부분이 어디있겠냐만은......

 "그 본부의 위치는 알고 있습니다. 바로 우주죠.."

- "우주???"

 파인리히와 라케프가 동시에 반문했다. 우주에 본부가 있다는 것은 믿기지
않는 일이었다. 먼지층 때문에 우주로 나갈수 없다는 것은 3살짜리 꼬마
애들도 다 아는 사실이다. 그런데 우주라니? 파인리히는 고개를 흔들면서 
웃었다.

 "그럴리가요. 먼지층에서 멀쩡한 기계가 없을텐데"

- "그러니까 그 재단이란 곳이 무서운 곳이란거지."

 "뭣시여? 고렇다면 벌써 우주로 나갈수 있는 비행선이 개발되었단 말인감?"

- "그렇습니다. 셔틀크루져라는 비행선이죠 전혀 전자기파의 방해와 무관한 
인류 최초의 우주선"

 "말도 안돼"

 파인리히는 경악에 찬 목소리로 말했다. 솔직히 믿을수 없는 말이었다. 
하지만 다른 종족과 결합되어 괴물이 되어버린 자신을 생각하면 그게 
도리어 믿기 쉬울지도 몰랐다. '젠장..'

 "우리가 해야할 일은 무엇이죠?"

- "바로 그 재단 본부 원자력 천공위성에 쳐들어가는거라네.."

 "엥? 얀박사. 그건 너무 추상적이랑께.. 거기 침입해서 뭘 어쩐당가? 
위성을 통째로 부수기라도 할텐감?"

- "라케프씨 말대로 우리가 상대하기엔 상대가 너무도 거대합니다. 
게다가 그런 상대를 각개격파할수 있는 여건도 되지 않고 그럴 만한 
여유도 없습니다. 하지만 재단 내부에서도 재단에 대해 반발하는 
조직이 있습니다. 그들과 내통중입니다. 그들의 의견대로 우리가 할 
수 있는 것은 직접 재단에 침입해서 그들의 의도를 막아야한다는 
것입니다."

 "그 그렇지만"

- "그들의 목적이 뭔지 아는가? 파인리히?"

 "목적이요?"

- "그래.."

 "설마.. 나 같은 괴물들을 대량생산해서"

- "워째 고로코롬한..생각을.."

 파인리히와 라케프 둘다 순간 알아챘던 것이다. 재단의 음모라는 
것이 바로 전 종족을 제압할수 있는 괴물을 만들어내어 전쟁을 일으킨 
후에 모든 종족을 지배한다는. 
 물론 이 생각은 카안드리아스의 생각은 아니었다. 지오의 생각이 
대부분이었다. 하지만 위대하신 분 역시 궁극적인 목적으론 그걸 
생각하지 않았다고는 할수 없었다. 

 "다른 종족들보다 더 무서운 자들은 바로 우리 자신들이었군요.. 
바로 인간.."

- "아니,우린 우리의 미래를 바꿀 의지가 있네. 결코 그들의 예기에 
꺾일 나약한 의지가 아니란 말이네"

 "역시 그랬구먼 그의 생각은.."

- "네??"

 "옴마? 내가 뭐라 했간디? 와 그리 놀라는디?"

- "아니에요.."

 파인리히는 얀의 말을 다시금 돌이켜보았다. 얀이 거짓을 말할리는 
없었다. 그의 말대로 지금 전 지역구는 전쟁의 물결에 휩쓸려가는 
추세이고 자신같은 괴물이 대량생산된다면 다른 종족과 결코 불리한 
싸움은 되지 않을 것이다. 

 '역시.. 세상은 소수 힘을 가진 자들에 의해 돌아가는 것인가 하지만. 
그들의 힘을 막는 자 역시 소수가 아니던가..'

 파인리히는 고개를 들어 얀을 바라보았다. 뭔가 확고한 의지를 가진 
모습이었다. 얀은 천천히 고개를 끄덕였다. 파인리히는 자신의 과거보다 
인류의 미래. 더 나아가서 전 종족의 미래를 선택한 것이다. 그 미래를 
위해 자신의 현실을 결정지은 것이다.

 "위성으로 침입할 시기는 그들이 알려줄겁니다. 라케프씨 그게 언제가 
될지는 모르겠지만.. 그 전에 해야할 일이 있습니다. 바로 재단 소속 
연구소를 파괴하는 일입니다."

- " !"

 "특히. 제가 연구했던 정신과학 연구소와 생체공학 연구소는 반드시 
파괴해야합니다."

- "난. 이 일이 옳은지 모르겄구먼."

 "네? 그게 무슨 말씀이세요? 라케프 할아버지?"

 라케프는 얀과 파인리히가 생각하는 그러한 실험들이 옳지 않다는 
것은 알고 있었다. 하지만 그런 실험결과들을 파괴하는 것만이 해결책
이라곤 생각하지 않았다. 세 종족이 공존하지 못하는 한 어느 한종족,
바로 인간이 우세해야했다. 하지만 인간은 가장 나약한 종족이었다. 
차라리 그런 능력이 필요할지도 몰랐다. 

 "그 실험을 파괴한다면 다른 종족과의 싸움에서 우리가 어떻게 될지 
생각해보랑께?"

- "하지만 그건 반 인륜적이란 말이에요!!"

 "때로는 악을 처단하기 위해서 악을 써야한당께!!"

 묘한 언어유희로 분위기 쇄신을 꾀한 라케프에게 파인리히의 쓸쓸한 
대답이 들려왔다.

 "나같은 괴물은. 나 하나로 족해요."

 파인리히는 인류가 다른 종족에게 어떻게 되든 별로 중요하지 않았다. 
자신처럼 괴물이 되어 싸우느니 차라리 보통 인간으로써 그들과 싸우다 
장렬히 전사하면 그것이 더욱 영광스러울지 몰랐다. 라케프는 자신의 
생각을 고쳐먹기로 했다. 그는 진정 인류를 생각해왔지만 파인리히의 
말대로 괴물이 되어서까지 인류를 지키고 싶은 생각은 없었다.

 "알겄구먼.. 나도 연구소를 파괴한다는데 동의하는구먼. 하지만 녀석들도 
쉽게 당하지는 않을것이여 이미 우리와 얀 박사에게 정보를 빼앗겼응께."

- "맞습니다. 라케프씨. 저와 카인 그리고 아크바레이는 제가 소장으로 
있던 정신과학 연구소를 파괴하도록 하겠습니다. 라케프씨는 파인리히와 
함께 생체공학연구소를 파괴하도록 하십시오"

 "알겄구먼. 우리 힘으로 될지는 모르겄지만.."

 라케프는 생체공학연구소를 간신히 탈출한 생각을 하면서 말꼬리를 
흐렸다. 그 정도도 굉장히 보안이 잘 되어있었는데 정보를 빼앗긴 
지금에야 심하면 심했지 덜하진 않을거란 생각에서였다.
 하지만 미얀이 도와준다면 가능성도 있을거란 생각이 들었다. 미얀은 
그곳에서 경비대원으로 있으면서 지리에도 빠삭하고 스파이라 이런일엔 
적합했다. 

 "흠냘. 미얀처자가 도와주면 될텐디"

- "전 카인과 함께 정신과학 연구소를 파괴하겠습니다. 저야 그곳 
소장이니까 별의심없이 성공할수 있을겁니다."

 "알겠구먼. 일단 연구소를 파괴하도록 하고. 그 다음엔 재단 본부에 
쳐들어가자꾸먼"

- "좋아요."

- "좋습니다."

 카안드리아스 라는 재단에 대한 비리를 모두 안 얀과 파인리히들은 
진정 인류의 미래를 위해 옳은일인지 반신반의하면서 각자의 길로 돌아
갔다. 인류가 살길은 다른 종족을 이기는 길. 하지만 지금 그들이 하려는 
일은 다른 종족을 이길수 없도록 만드는 일.. 

 '정의는.. 정의라서 지켜져야하는 것이 아니라. 지켜져야하기 때문에 
정의다.. 비록 정의의 최후가 절망이라할지라도..'


제  목: 65회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=65

[기가 슬렌더] -35- 큐탕 쿠 매지그(기솔라벨카가 선택한 길.....) 	 -큐탕 쿠 매지그
(기솔라벨카가 선택한 불멸의 길.......)-

 세느카를 잃은 기솔라벨카와 그를 따르는 3명의 대사제 그리고 
세이타르는 렘노스 탑 최상층에 모여 있었다. 누구 하나 이러한 
일이 생기리라곤 생각지 않았다.
 특히 브라키온의 행동은 도무지 이해할수 없는 것이었다. 또한 
기솔라벨카진영에 가담하기로 했었던 락토니즈마저 연락이 두절된
 상태였다.

 "이렇게 될줄이야."

 기솔라벨카는 긴 한숨을 내쉬었다. 그의 거대한 날개가 축
 늘어진 느낌이었다. 그런 그를 보고 파리나타가 힘없이 말했다.

 "어째서 전시안 브라키온이 이런 행동을 취했는지 이해할 
수가 없습니다. 도대체 그가 원하는 게 뭡니까?"

- "그는 장기의 말이 되고 싶지 않았던 것이다."

 "네? 그게 무슨 말씀이십니까?"

 기솔라벨카는 브라키온을 떠올리며 눈을 감았다. 브라키온. 
그는 기솔라벨카와 휘페리언사이에 있었던 선택의 날을 
보았던 것이다. 그리곤 휘페리언을 선택했다. 아니,확실히 
그를 선택한 것은 아니었지만 외관상으론 그렇게 되어버렸다.

 "세월의 검은 돌을 가진 인간을 다시 되찾아와야한다. 만약 
실패로 돌아간다면 우린 내란으로 분열될것이야."

 기솔라벨카의 목소리엔 비장함이 흐르고 있었다. 더 이상 
시간이 없다는 뜻도 되었다. 사실 큐탕 쿠 매지그는 세느카를 
이용해 세력을 한데 모은후 다른 종족을 공격하려 했었다. 
하지만 그의 생각대로 일은 진행되고 있지 않았다. 힘을 한곳에
 집중시켜줄것같았던 인간의 존재는 브라키온으로 인해 힘을
 도리어 분산시키고 있었던 것이다.
 큐탕 쿠 매지그는 알고 있었다. 그 자신도 세상에 대한 혐오를 
느꼈다는 것을 아니,카안드리아스나 바쿠듀므 란케처럼 
어쩌면 카에살레아처럼 그 역시 회의를 느끼고 있는지도 
몰랐다. 

 "하지만 휘페리언을 공격하는 것은 그다지 희망적이지 못합니다. 
그가 그 인간을 어디로 옮겨놨을지는 아무도 모릅니다. 브라키온이 
있었다면 알아낼수도 있겠지만 그는 이제 더 이상 우리 편이 아닙니다."

- "쳇 언제는 우리편이었나"

 파리나타의 말에 루카누스가 비아냥거렸다. 루카누스와 
브라키온의 사이는 견원지간보다 더 하면 더 했지 덜하진 
않았다. 

 "무작정 그를 공격하는 것보다 그들과 회담을 갖는게 
어떻습니까?"

 파리나타의 말에 모두 그를 주목하게 되었다. 모두의 표정은
 정말 어처구니 없다는 표정이었다. 적과 어떻게 회담을 한단 
말인가. 그들이 말이 통할 상대란 말인가

 "계속 말해보라"

- "회담을 갖고 그들의 생각을 들을 필요가 있습니다. 특히 
브라키온의 생각. 그들의 의도를 알아야 싸우든 말든 할거 
아니겠습니까? 그들도 세이렌이 이렇게 분열되는 것을 
원하지 않을겁니다."

 "그 그건. 맞는 말입니다."

 파리나타의 말에 세이타르가 동조했다. 세이타르는 자신의 
신분으로 낄자리가 아님을 알고 있었지만 가만히 있을수 
없다는 생각에 동의를 표했다.

 "사실 휘페리언이 아무런 생각없이 이런 일을 벌인다고는
 생각지 않습니다. 그 인간이 우리 세계에 발을 들여놓기
 전에는 이 정도로 골이 깊지 않았습니다. 그 인간이 우리에게 
미치는 영향이 무언지 왜 휘페리언이 이런 일을 하는지 
알아내야합니다."

 묵묵히 듣고만 있던 기솔라벨카가 천천히 입을 열었다. 
세이타르와 파리나타의 말은 결코 틀린게 아니었다. 사실 
그는 브라키온의 의도를 알고 있었다. 신을 위한 전쟁이 
아닌.. 세이렌이란 종족을 위한 전쟁을 원하는 것이다.
 아니,전쟁을 원하는지 아닌지는 모른다. 하지만 그의 의도를
 다른 대사제들에게 말해줄수는 없었다. 이것은 신과 
휘페리언 그리고 자신과의 약속이기 때문이다. 
 그 선택의 날에 있었던 일을 다른 대사제들이 알게 된다면 
그들도 선택을 강요받게 될 것이다. 

 "좋다.. 휘페리언과 회담을 갖기로 한다. 그들도 피를 
원치는 않을 것이다. 휘페리언에게 서신을 가져다 주도록 하라"

 기솔라벨카는 그 자리에서 회담을 원하는 서신을 직접
 작성하였다. 그 서신은 세이타르가 전해주도록 임무가 주어졌다.

 세이타르는 휘페리언의 성채로 향했다. 기솔라벨카의 
서신을 받아든 휘페리언은 세이타르를 돌려보낸 후
 브라키온과 더불어 자리에 앉았다. 옆에는 락토니즈의 
모습도 보였다.

 "녀석이 무슨 생각을 하는거지?"

- "우리의 생각을 물을거야. 그들도 우리처럼 세이렌이 
붕괴하는 것을 원하지 않거든.."

 "후훗 그들이 우리의 생각을 들으려 할것같아? 신에 
대항하려는 우리의 생각을.."

- "사실 신은 우리에게 해준게 없어.."

 "그건 우리의 생각이라니까 모두들 신에게 의지하고
 그를 따르고 있어 큐탕 쿠 매지그는 우리 모두가 
 추종하는 신이라구."

- "후훗.. 우리 모두가 추종하기 때문에 우릴 가지고 
노는것인가.?"

 "에구. 그건 그렇다치고 어쩔셈이야? 브라키온?"

 휘페리언은 거의 전적으로 브라키온의 의견을 수용하고
 있었다. 사실 모든 일이 브라키온의 생각대로 진행되고 
있었으니 그러는게 당연했다. 락토니즈까지 브라키온 
진영에 가담한 것을 보면 브라키온 녀석은 한다면 하는 
녀석이었다. 하지만 신까지 멸할수 있을지는 의문이었다.

 "회담을 갖자고 했으면 해야지. 하지만 결코 회담이 
주요목적은 아닐거야 자네와 날 해치려 들겠지"

- "설마!! 아무리 그래도 우린 대사제라구!! 그런 치사한 
짓은 안한단 말이야!!"

 "치사한 짓을 하는 것은 우리들이 아니라 신이거든"

- "뭐라구??"

 "아마 이번 회담에서 모든 것이 밝혀지겠지.. 신의 
의도와 선택을 강요받았던 자네와 기솔라벨카.. 그리고 
나 이번 회담에 세느카를 데려가야겠어"


- "뭐? 무슨 소릴 하는거야? 녀석들이 회담을 여는 
이유는 그녀를 돌려받기 위함이란거 잘 알잖아!!"

 "후후후훗 그게 소원이라면 그렇게 해줘야지 
하지만 그냥 돌려줄수는 없잖아?"

 브라키온은 기괴한 안광을 뿜어내며 소리없이 웃었다. 
그런 모습은 락토니즈와 휘페리언까지도 주눅들게 
만들었다. 이렇게 된 이상 그의 말을 따를 수밖에 없었다. 

 '도대체 녀석이 원하는게 뭐야!! 빌어먹을. 이렇게 
되면 나보단 저 녀석이 대장같잖아 --;;'

 지하세계 렘노스탑. 기솔라벨카의 제안을 받아들인
 휘페리언들은 어느덧 렘노스 탑 안으로 들어섰다.
 다른 부하들은 모두 두고 휘페리언,브라키온,락토니즈 
그리고 세느카 이렇게 4명만 탑 안에 들어왔다. 

 "녀석들과 싸우고 싶진 않지만.. 만약 싸우게 된다면 
그들을 제압해야만해 약자의 입장에서 진실은 거짓을 
가리기 위한 변명밖에 안되지만 강자의 입장에서 진실은
 진실 이상의 가치를 지니기 마련이지."

- "후훗. 알겠어 기솔라벨카는 내가 맡지 어차피 
루카누스 녀석의 환각은 우리에겐 소용없으니까 
파리나타와 플루토스녀석만 주의하면 되겠군"

 "그래 올라가자!!"

 일행들은 스티지 안으로 발걸음을 옮겼다. 휘페리언을
 알아본 스티지는 급상승 하여 최상층에 도달했다. 
최상층은 워낙 넓은 공간이라 스티지에서 내린 
후에도 상당히 걸어야했다.
 회담장은 아주 깊숙한 곳에 위치해 있었다. 그것도 
기솔라벨카가 신에 대한 의식을 거행하는 방안에..
 걷는 도중에 휘페리언은 웃으며 말했다.

 "후훗. 회담은 회담으로만 끝나야할텐데"

- "나도 그들의 인격을 믿어 하지만 어느 누구도 
타락하지 않을거라는 법은 없어. 그들은 회담만 
하려하겠지만. 끝내는 싸우게 될거야."

 "빌어먹을"

 회담장 안으로 들어선 휘페리언들은 앞에 서있는 
기솔라벨카에게 목례로 인사를 했다. 계급상으론 
기솔라벨카가 위기 때문에 최소한의 예는 지킨 것이다. 
 안에는 거대한 원반형의 탁자가 놓여져 있었다. 
그 주위로는 자연적으로 생긴 듯 보이는 의자모양의 
돌이 놓여져 있었다. 주위의 온도가 낮아서인지 
돌엔 서리가 내려있었다. 
 파리나타와 플루토스 그리고 루카누스가 의자에 
앉아있었다. 사실 세이타르는 이런 자리에 낄 
신분이 아니어서 다른 방에서 대기하고 있었다. 
 휘페리언들도 자리에 앉았다. 그러자 기솔라벨카가 
천천히 입을 열었다. 

 "회담의 목적은 잘 알고 있겠지?"

- "후훗 우리의 의도를 알고 싶다고 하지
 않았습니까?"

 휘페리언이었다. 7대사제의 7개의 의자중 남는
 의자에 앉아있던 세느카는 이들이 무슨 일로
 이렇게 한자리에 모인지 의문이었다. 특히 
자신을 구하려던 자들과 자신을 납치한 자가
 한곳에 모이다니.. 이해할 수가 없었다. 

 '콜록 콜록'

 세느카였다. 처음 듣는 이상한 소리에 모두의
 시선은 세느카에게로 향했다. 세느카를 데리고 
온 사실은 직접 눈으로 봐서 알고 있었다. 그녀를 
왜 데리고 왔는지는 잘 알수 없었지만 무슨 
의도가 분명 있을거란 생각이 들었다. 
 세느카는 코를 훌쩍거리며 나오는 기침을 
진정시키고 있었다. 감기의 바이러스가 
퇴치된 것은 오래전의 일이었다. 그런데 
감기라니. 아마도 이곳에는 그 멸종된 감기 
바이러스의 변종이 있나보다.. 

 "어째서 세력의 분할을 꾀하는가? 휘페리언 
우리의 과제는 다른 종족의 멸절이다. 우리끼리의
 집안싸움이 아니란 말이다!!"

- "그건 나도 알고 있소 하지만 누굴 위한 
전쟁이오? 우리를 위한? 아니면 신을 위한?"

 휘페리언의 질문에 기솔라벨카의 인상이 
굳어졌다. 이미 그날의 일을 비밀로 하기로
 한 그들이었다. 브라키온만 입을 다문다면 
아무도 그 사실을 알지 못할 것이다.

 "도대체 어째서 그 인간이 필요한 것입니까?"


 파리나타였다. 세느카란 존재의 필요성은 
전설에서 분명히 나뉘어진 힘을 하나로 
뭉쳐주기 위해서였다. 너무도 뻔한 질문을 
할리 없는 파리나타의 그 질문은 그 인간 
없이는 우리가 뭉칠수 없는것이냐는 반문이기도 했다. 

 "그녀가 우리에게 필요한 이유는 우리를 
이렇게 한자리에 모이게 하는 힘이 있기 때문이다."

 파리나타의 뻔한 질문에 기솔라벨카는 뻔한 
대답으로 답했다. 너무도 답답한 모습이었지만 
그게 정답이라고 그들은 생각하고 있었다. 
신의 진정한 의도를 모르기때문이었다.

 "진실을. 알아야합니다. 우리 모두는.."

 브라키온이었다. 파리나타들은 브라키온에게 
시선을 던지며 도대체 무슨 진실이 있길래 
브라키온이 이런 일을 벌이는지 궁금해졌다. 그때였다!!!
 기솔라벨카의 거대한 날개가 비상하려는 듯 
활짝 펴졌다. 그리곤 마치 거대한 칼날처럼 
브라키온을 향해 그어졌다. 공격!!!! 기솔라벨카의
 공격이었다. 기솔라벨카의 날개는 그 자체로
 무기였던 것이다.
 갑작스런 기솔라벨카의 공격에 브라키온은 어이없이
 당해버리는것같았다. 하지만!! 이미 이런 일이
 일어나리란 것을 알고 있던 브라키온이 쉽게 
당할리 없었다. 급히 의자에서 일어난 브라키온의
 몸은 공중으로 2센치정도 부상한채 뒤로 급속히
 빠져나갔다. 굉장히 긴 날개였지만 아슬아슬하게 
브라키온을 스쳐지나갔을뿐이다.

 "기솔라벨카님!! 어째서!!!"

 파리나타였다. 이번 회담은 될 수 있으면 피를
 보지 않고 해결하기 위해 그가 짜낸 방안이었다. 
결코 적들을 함정에 빠뜨려 기습하려는 의도가 
아니었던 것이다!!

 "이건 명령이다!! 녀석들을 모조리 없애라!!! 
이것만이 우리 종족을 구하는 길이다!!"

 기솔라벨카의 명령이 떨어졌다. 이미 주종의 
맹약을 한 대사제들은 머뭇거릴수가 없었다. 한 
번 맹세를 한 이상 어떠한 명령도 수행해야하는 
것이 대사제의 의무였다.

 "이런 빌어먹을."

 플루토스는 한탄섞인 한마디를 내뱉고는 
락토니즈를 향해 공격을 가했다. 이미 검으로 
바뀐 그의 팔은 거칠게 공기를 가르고 있었다.
 브라키온이 귀뜸을 해줬었기에 락토니즈 역시 
쉽게 대응할수 있었다. 브라키온의 오른손을 
왼팔의 스토퍼(두개의 끝이 뾰족한 길다란 
쇠가 연결된 모양의 방패는 아니지만 방패역할도
 함)로 막아낸 락토니즈는 오른주먹으로
 플루토스의 가슴을 가격했다. 3미터의 거대한
 락토니즈의 주먹은 바위처럼 묵직했다. 
 오변환수(五變換手) 플루토스는 급히 왼팔을
 방패로 변화시켜 주먹을 막아내었으나 워낙
 힘이 실린 공격이라 뒤로 날아가고 말았다. 

 '쿠웅'

 플루토스가 벽에 부딪히면서 프레제톤타
 빙벽에서는 눈사태가 일어나기 시작했다.
 물론 그 안에있던 그들이 느낄수 있는 것은
 아니었다. 
 세느카는 갑자기 돌변한 사태에 어리둥절할 
뿐이었다. 그때였다. 누군가 그녀의 손을 잡아끌고
 있었다. 

 "앗.. 이카루스!!!"

- "어서 따라와요!!"

 이카루스는 세느카를 데리고 싸움터를 빠져나왔다.
 그곳에는 세이타르가 그녀를 기다리고 있었다. 
이카루스는 품 안에서 뭔가를 꺼내었다. 이상하게
 생긴 기계였는데 그것에는 이어폰이 달려있었다.

 "어서 끼도록 해요 완벽하게 해석되진 않지만 
세이렌 어를 듣는데는 지장이 없을거에요!!"

 그랬다. 그것은 통역기계였던 것이다. 이카루스가 
이곳에서 만들었다는 것이 바로 그것이었다. 기계를 
쓴 세느카는 자리에 앉아서 안절부절 못하고 있었다. 
그때 세이타르의 목소리가 들렸다. 분명 세이렌어였는데 
인간어로 들리는 것이다. 세느카는 다른 종족과 대화할수 
있는 기계를 개발해낸 이카루스를 존경스러운 눈초리로 
바라보았다.

 "이곳에서 빠져나갈 방법은 없어요.. 세느카 싸움이
 빨리 끝나길 바라는 수밖에.."

- "그렇군요."

 세느카들이 있던 방은 더 안쪽에 있었기 때문에 
스티지로 향하려면 싸움터를 지나쳐야했던 것이다. 
세느카는 싸움이 빨리 끝나기만을 기다렸다. 사실 
여린 그녀에게 피튀기는 싸움터는 있을곳이 못되었다.
 파리나타의 트라키아가 브라키온을 향해 날아갔다. 

 '큐오오!!!'

 거대한 괴성을 지르며 공격해오는 트라키아를
 향해 브라키온은 정신을 집중했다. 그리고는 돌 
위에 앉아있던 서리를 응집시켜 물방울로 
만들어내었다. 그 물방울은 트라키아의 황소머리의 
인중에 정확히 박혀들었다. 그러자 트라키아는 
머리부터 '빠지직' 하는 소리를 내며 처참하게 으깨져버렸다. 

 "트라키아의 약점을. 그렇게 간단히 파악해내다니"

 파리나타는 브라키온의 능력에 다시금 감탄을 했다. 
브라키온이란 녀석은 별로 싸움을 좋아하질 않아서 
그가 전투를 한다는 말은 거의 들을수 없었다. 그래서 
참모 스타일인줄 알았던 것이다. 하지만 결코 얕잡아
 볼 녀석이 아니었다. 
 휘페리언은 광마라는 별호답게 엄청난 스피드로 
기솔라벨카를 몰아가고 있었다. 놀라운 점은 기솔라벨카의
 두 날개역시 비슷한 스피드로 휘페리언의 공격을 막아내고 
있었단 점이다.

 "빌어먹을 녀석!! 그렇게까지해서 신을 지켜주고 
싶은게냐!!! 그럴 가치가 있다고 믿는거냐!!"

- "쳇 너야말로 알량한 자존심 때문에 이 자릴
 양보하지 않았느냐!! 난 이 자릴 얻으면서 권능을 
얻었다. 널 이길수 있는 권능을 말이다!!"

 기솔라벨카의 말대로 그는 전보다 강해져있었다. 
최고의 권력자 자리가 신의 권능을 부여받는 
자리라니.. 휘페리언은 광소를 내뱉었다. 

 "진정 중요한 것이 뭔지 깨닫고 있지 못하고 있군.."

 휘페리언의 공격은 갈수록 스피드를 더해가고 
있었다. 하지만 기솔라벨카는 전혀 밀리는 기색이 
없었다. 휘페리언의 수도(手刀)공격은 번번히 
기솔라벨카의 날개에 막혔다. 아니,도리어
 반격을 당할때는 팔이 끊어지는듯한 충격을
 받는 휘페리언이었다. 그정도로 실력차가 생겼던 것이다.
 락토니즈 역시 플루토스를 몰아가고 있었다. 
플루토스는 자신의 팔을 편 으로 바꾸어 공격했다. 
사슬로 이어진 편들이 락토니즈의 왼팔을 감싸안았다.
 락토니즈는 당황하지 않고 오른팔로 사슬을 감싸쥐고는
 힘을 주었다. 

 '뿌지직!!!'

 "크악. 젠장!!!"

 플루토스의 오른팔이 다시금 팔의 형상을
 띄었지만 그의 손은 보이질 않았다. 락토니즈가 
가오사이보그도 찢어버렸던 괴력으로 편으로
 변한 플루토스의 팔을 끊어버렸던 것이다. 
하지만 이번 공격으로 인해 팔에 편이 박혀서 
락토니즈 역시 부상을 당했다.
 플루토스는 한 팔만 가지고 싸워야하는 불리한
 상황이었다. 왼팔을 검으로 바꾼 플루토스는 \자
 베기를 시도했다. 부상당한 오른팔을 들어 스토퍼로
 막아낸 락토니즈에게 플루토스는 변칙공격을 사용했다.
 갑자기 낫으로 모습을 바꾼 그의 팔은 락토니즈의
 스토퍼를 뚫고 어깨에 깊숙히 박혔다. 엄청난
 고통이 락토니즈를 엄습해왔다. 하지만 그의 
거대한 덩치에 비해 상처는 아주 작아보였다.
 낫을 검으로 바꾸어 거두어들인 플루토스는
 아래서 위로 베기를 시도했다. 이번에도
 오른손 스토퍼로 방어하려던 락토니즈는 
상대가 변칙공격을 쓰리란걸 예상했다.

 역시 플루토스는 검이 막히자 마자 검을
 창으로 변화시켰다. 그러자 길이가 훨씬
 길어진 그의 왼팔은 락토니즈의 복부를 
찌르며 들어갔다. 하지만 예상했던 공격이
 아닌가. 락토니즈는 검이었을땐 미쳐 
붙잡지 못했던 검날이 창으로 바뀌어 있음을
 깨닫고 왼팔로 힘차게 내리쳤다.

 "으아아악.!!"

 얼마나 힘이 세단 말인가.. 찔러들어오던 
창은 락토니즈의 공격에 v 자로 휘어지고 
말았던 것이다. 따라서 락토니즈는 
부상당하는 것을 면할수 있었다. 
 플루토스는 급히 창을 거둔후 팔로 모습을 
바꾸었다. 아무리 형상기억합금이라지만 그 
부분부분을 이어주는 매카니즘이 파괴된 지금 
모습을 변환시키는 것은 불가능했다. 패배. 
플루토스의 패배였다.

 '제기랄.'

 파리나타는 브라키온보다 다소 우위를 
점하고 있었다. 아니,그렇게 보였다. 파리나타는 
계속해서 공세를 취했고 브라키온은 방어를 했기 
때문이다. 

 "어벤져!!"

 파리나타는 급히 수인을 맺은후 짧은 
손가락으로 사각형을 만들어내었다. 
그러자 개 모양의 어벤져가 놀라운 속도로 
튕겨져 나왔다. 정말 엄청난 속도였다.
 브라키온은 이미 파리나타가 수인을 
맺을 때 무슨 공격인지 다 볼수 있었다. 
전시안에게 보이지 않는게 있을까만은. 
어벤져가 엄청난 스피드로 공격해 
들어왔음에도 불구하고 브라키온은 전혀 
꿈쩍을 안하고 있었다. 
 어벤져가 바로 코 앞에 왔을때였다. 
브라키온의 손가락이 살짝 움직이는가 
싶더니 '빠지지직!!'
 하는 찢어지는 소리가 나면서 어벤져가 
둘로 쪼개졌다. 브라키온은 자신을 향해 
놀라운 속도로 날아오는 어벤져를 향해 
수직으로 공기를 고정시켜두었던 것이다. 
아니,어벤져가 고정된 공기에 날아들었다는 
표현이 옳을 것이다. 공기는 고정되어 
움직이지 않는데 그런 초스피드로 
날아들었으니 그렇게 반으로 찢어져 
죽는게 이상할 것은 없었다.

 "젠장.. 어벤져 마져도."

- "파리나타. 네 녀석의 공격은 그 
어느것도 나에게 통하지 않아.."

 "빌어먹을.."

 브라키온에 비해 파리나타는 굉장히 
지쳐보였다. 사실 브라키온은 파리나타의 
공격에 가장 효과적인 파해법으로 대처를 
해왔다. 그래서는 체력을 소비할 이유도 
없었다.
 브라키온이 천천히 앞으로 걸어갔다. 
지금껏 공격을 한 적이 없던 브라키온이 
다가오자 파리나타는 한걸음 뒷걸음질
 쳤다. 하지만 이내 정신을 가다듬고 
수인을 맺었다.

 '지금까지는 같은 동료를 죽이고 싶지 
않아서 최상급의 크리에이쳐를 불러내지 
않았다. 하지만. 이젠 어쩔수 없군
 아무리 전시안이라 해도 최상급을 
막아낼수 있을까.'

 엄청난 기운이 그의 손으로 몰리더니 
이내 수인이 완성되었다. 역삼각형 
모양의 수인에서 거대한 빛이 뿜어져 나왔다.

 "드라쿤!!!!"

 드라쿤이라 불리는 크리에이쳐는 팔이 
8개 달린 4미터의 거대괴물이었다. 8개의 
팔중 아래있는 4개의 팔은 발로도 썼다가 
손으로도 썼다가 하는 기이한 구조를 가졌다. 
거대괴물의 머리는 괴물답게 괴상한 타액으로 
떡칠을 해놓아 반들거렸으며 계속해서 
괴성을 질러댔다. 세이렌의 거신(巨神)전설에 
등장하는 드라쿤은 거인족의 수장이었다. 
물론 그 드라쿤 역시 큐탕 쿠 매지그와 그의 
친구인 카발리에레에 의해 제거된다.
 최상급 크리에이쳐 중 하나인 드라쿤을 
불러낸 파리나타는 한층 더 초췌한 
모습이었다. 그를 안쓰러운 듯 바라보던 
브라키온은 다소 긴장하기 시작했다. 
그가 보아도 방금 전 트라키아나 어벤져 
같은 급들의 크리에이쳐와 상대가 되지 
않는 강한 녀석이었다.
 드라쿤의 8개의 팔이 동시다발적으로 
브라키온을 공격해 들어왔다. 브라키온은 
정신을 집중하면서 뒤로 피하고 있었다. 
브라키온을 향해 팔 하나가 압박하며 들어왔다. 
미처 피하지 못한 브라키온은 드라쿤에게 
붙잡히고 말았다. 2개의 팔로 땅을 고정한 
드라쿤은 6개의 팔로 브라키온을 단단히 
붙잡았다. 곧 찢어버릴 기세였다.
 파리나타는 그러한 동료의 모습을 바라보며
 눈을 감았다. 아무리 이젠 적이 되었다지만 
마음이 편하지 않았던 것이다. 금방이라도 
살갗이 찢어지는 소리가 들려올것이란 
파리나타의 예상은 틀렸다. 다시 눈을 뜬 
파리나타의 눈에는 놀라운 일이 벌어지고 있었다.

 브라키온을 붙잡았던 드라쿤은 알수 없는 
괴성을 지르면서 브라키온을 바닥에 
내려놓는게 아닌가.. 정말 믿을수 없는 
일이었다. 소환자인 파리나타의 명령을 
어기고 적을 풀어주는 있을수 없는 일이
 벌어진 것이다. 

 브라키온은 그런 드라쿤을 한 번 바라보고는
웃으면서 파리나타에게 말했다.

 "간단해 파리나타 네 양심덕이지.. 후훗.."

 그랬다. 브라키온은 드라쿤의 약점을 
파악하는 도중 붙잡히고 말았다. 역시 
최상급의 괴물이라 약점을 찾는 것은 
오래걸렸다. 그리고 약점이란게 있을지도 
의문이었다. 그때였다. 파리나타가 일말의 
양심의 가책을 느끼며 고개를 돌리는 것이 아닌가.. 

 바로 그때였다. 드라쿤의 정신속에 균열이 
생긴 것은 즉,브라키온을 죽이고 싶지 
않았던 파리나타와 정신적으로 연결되어있던 
드라쿤의 정신속 균열에다가 자신이란 존재를 
부여했던 것이다. 바로. 파리나타의 친구로서. 
드라쿤이 괴성을 지른 것은 미안함의 표현이었다.
적인줄 착각해서 공격했다는 뜻이었다. 그리곤 
브라키온을 풀어준 것이다. 역시. 그가 
전시안이었기에 가능한 전술이었다.
 싸울 상대를 잃은 드라쿤은 어리버리 
서있었다. 파리나타는 패배를 시인해야만 
했다. 이길수 없는 아니,이기고 싶지 않은 
상대였다. 드라쿤을 돌려보낸 파리나타는 양 
팔을 바닥으로 떨어뜨리며 싸울의지가 없음을 
보였다. 그러자 브라키온이 고맙다는 듯 한마디 
했다.

 "다행이야 우리 둘다 다치지 않아서.."

 파리나타 역시 졌지만 그 점은 공감했다. 둘다 
진정한 대사제였던 것이다. 이렇게 되면서 
기솔라벨카는 하염없이 불리해지기 시작했다. 
이미 플루토스와 파리나타가 진 이상 숫적인 
면이나 전술적인 면이나 불리하게 진행될 
것이다. 루카누스도 옆에 있었지만 그는 전혀
 도움이 안된다는 사실을 잘 알고 있었다. 7대 
사제중 서열이 가장 낮았던 그는 사태가 이 
지경에 이르러서도 가만 있는수밖엔 도리가 없었다.
 휘페리언은 기솔라벨카의 공세에 밀리고 
있었다. 처음에는 광마의 공격에 방어만 하던
 기솔라벨카가 자신이 더 강함을 안 후론 
반격을 취했던 것이다. 광속(光速)의 공격에 
광속의 방어.눈이 부실정도로 호화스런 
공방이었다. 
 감히 브라키온과 락토니즈는 그들의 싸움에 
끼어들지 못했다. 사실 브라키온은 끼어들지 
않은것이지만 

 "그만 항복해!! 기솔라벨카!! 이미 네 
부하들은 다 제압되었어!"

- "쳇.. 나 혼자서도 너희들을 모두 죽일수 
있는데 부하들이 무슨 상관인가!!"

 "말이 안 통하는 녀석이군 네 탐스러운 
날개를 부러뜨리고 싶지 않아서야!!"

- "쳇. 내 날개가 겨우 너따위에게 
부러질성 싶은가?"

 "끝까지 해보자는거군.."

 휘페리언이 공격을 하다가 뒤로 덤블링해 
거리를 넓혔다. 그리고는 양 팔에다가 엄청난
 힘을 집중했다. 그리곤 멀리 떨어져 있는 
상태에서 양팔을 휘둘렀다. 분명 거리가 닿지 
않을 공격이지만 마치 검기가 주욱 늘어나듯
 그의 팔이 길어지기 시작했다. 게다가 빛을 
감싼 그의 팔은 광속으로 기솔라벨카를 가르기 
위해 날았다. 
 기솔라벨카 역시 이번 공격은 강하다는 것을 
알고는 날개를 접고 뒤로 물러섰다. 그리고는 
급히 정신을 집중했다. 

 "큐탕 쿠 매지그여. 나에게 힘을!!! 썬라이트 
배리어!!"

 기솔라벨카의 양팔에 태양빛이 응집되었다. 
아!! 그랬다. 이곳은 렘노스 탑. 태양에너지를 
축적하여 분산시키는 발전소였다. 그러한 
태양에너지가 순간적으로 기솔라벨카의 양팔에 
모이자 눈이 부셔서 앞을 볼수가 없었다.
 두 개의 거대하고 강한 빛이 동시에 부딪혔다. 

 '슈우우욱.. 쾅!!!'

 부딪힌 소리는 경쾌했지만 이어진 소리는 
무시무시했다.

 '쿠왕 콰과광 쿠콰콰쾅'

 먼지 하나 없던 렘노스 탑 최상층이 알수 없는 
먼지가 피어올라 앞을 식별할수 없었다. 잠시 
후 먼지가 가라앉자 상황을 볼수 있었다.
 휘페리언의 수도광기(手刀光氣)를 선라이트 
배리어로 막아낸 기솔라벨카는 서로 둘다의 
엄청난 공격에 밀려 뒤로 날아가버렸던 것이다. 
휘페리언은 광마였지만 뒤로 밀려나는 엄청난
 파워와 스피드에 눌려 벽에 부딪혀 쓰러져버렸고 
기솔라벨카는 뒤로 날아가던 도중에 날개를 
펼쳤지만 압력 때문에 끝내 펼치지 못하고 벽에 처박혔다.

 무승부(無勝負).
 그들의 싸움은 비긴 것이다. 먼저 일어선 것은 
기솔라벨카였다. 큰 부상을 입은 것은 아니지만 
싸우는 도중 그렇게 강해보이던 날개에서 피가 
흘러내리고 있었다. 압력을 견디지 못해 곳곳의 
뼈가 부러져보였다.
 잠시 후 휘페리언 역시 락토니즈의 부축을 받고 
일어섰다. 공세를 취한 것은 휘페리언이었는데 
기솔라벨카보다 상처가 심해보였다.

 "후훗. 비긴건가. 빌어먹을 크윽"

 기솔라벨카는 충격으로 인해 심한 내상을 
입었음을 깨달았다. 그건 휘페리언 역시 
마찬가지여서 휘페리언은 아무말도 못하고 
있었다. 그런 그들을 향해 브라키온이 입을 
열었다.

 "이게 당신이 원한 하나가 되는 길인가. 
우리끼리 서로 피를 보는 것이 당신이 그렇게 
바라던 일인가?"

- "뭣?"

 "나도 안다. 당신은 이런 것을 원하지 않는다는 것을."

 브라키온의 말에 기솔라벨카는 어리둥절한 
기분이 들었다. 마치 옷을 갈아입다가 알몸을 
들킨 여고생처럼. 부끄러운 기분이었다. 

 '왜.. 이래야.. 되지? 어째서. 우리가 
싸워야했는가..'

 "그건. 큐탕 쿠 매지그가 원했기때문이야
 기솔라벨카"

 어느새 브라키온의 말투는 오래전 같은 
7대사제였을때의 동료다운 말투로 바뀌어있었다.
 마치 심하게 꾸중을 한 후 아이를 다독거리는 
엄마의 말투처럼 온화했다.

 "젠장 난 권능을 얻었지만. 너희를 잃었다.
 지도자가 되었지만 내 마음은 한시도 편할 날이 
없었다. 난 내가 그렇게 하는게 너희를 위하는 
길이라 생각했다. 비록 신을 위한 일이라 해도 
그게 동시에 세이렌을 위하는 길이라 생각했다..
 그.. 그런데.. 이렇게 될줄이야"

 기솔라벨카는 뭔가 많은 고통을 느끼는 듯 했다. 
그것은 부러진 날개로부터가 아니라 마음속으로부터
 전해지는 양심의 가책이었다. 그런 기솔라벨카를
 향해 브라키온이 입을 열었다.


 "이젠.. 진실을 말할때가 되었어 우리 
모두는 알 권리가 있다구.. 알고 난후 신을 
선택한다면 어쩔수 없지만. 모르는 상태에서
 무조건 신을 추종하는 것은 옳지 않아.."

- "그래. 좋다. 브라키온 네 녀석의 말이
 맞다. 오늘.. 선택의 날에 있었던 숨겨진
 진실을 말하겠다.."

 "후훗. 그래."

 브라키온은 미소지었다. 사실 기솔라벨카가 
반성하지 않는다면 자신의 입으로 말해야했었다.
 아까 그가 그의 입으로도 말했지만 약자의 
입장이었다면 거짓의 변명이었을 그 진실을 
기솔라벨카가 스스로 말하려는 것이다. 자백이니 
누구하나 반론할 여지도 없을 것이다
 기솔라벨카의 말을 듣기 위해 자리에 모인 
7대사제들은 다시 자신의 자리에 앉았다. 다소 
부숴지고 파편이 튀어있었지만 그런 것은 
아랑곳하지 않았다. 
 진정된 분위기를 어떻게 알았는지 세이타르와
 세느카 이카루스 역시 원반형 탁자 뒤로 
다가왔다. 이제 그 놀라운 큐탕 쿠 매지그의 
의지에 대한 진실이 파헤쳐지려는 순간이었다


제  목: 66회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=66

[쉬어가는 코너 no.2] 사오정!! 유행의 시기는 지나지 않았다! ^^;; 	 저번달에 있었
던 일이다. 이 문건은 실화를 바탕으로 한 것으로서

 정말 어처구니 없는 한 녀석에 대한 이야기이다. 

 우리 학교는 학교 건물을 Y01,Y02,Y03 이런 식으로 표시를 한다.

 내가 주로 수업을 듣는 1공학관 건물은 Y05 인데... 처음 신입생때는

 그게 무엇을 뜻하는지 몰랐었다. 

 신입생인가? 

 나와 내 친구 두명과 점심을 먹구 셔틀버스 정류장이 있는 곳을 향해 

 걸어가고 있었다. 그때 언뜻 신입생으로 보이는......(어설픈 화장에

 좀 더 나이 들어 보이기 위해 입은 패션 하며.... 하지만 벅학생의

 눈을 속일 순 없다... 크크 --;) 한 여학생이 우리 패거리에게 다가왔다

 나와 내 친구들은 갑작스런 이 사태에 흥분을 감추지 못했다.

 그 여학생 왈....

 "저어... 여기 Y04 건물이 어디있죠?"

 흥분을 감추지 못하던 내 친구 녀석은 갑자기 나서더니만...

 "네? 공사하는 건물이여? 공사하러 오셨나부죠? ^^"

 - "허억..... --;;(저거 내 친구 마자?)"

 나와 또 다른 한 친구는 어처구니 없는 사태에 잠시 할 말을 잃고...

 그때 그 여학생 하는 말이 더 가관이었다......

 "건축과 아닌데..... 그 건물 지금 공사하나여?"

 - "허억....--;;;(너희 둘은 정녕 천생연분이란 말이더냐....)"

 결국 나와 다른 한 내 친구의 설명으로 그 여학생은 무사히 

 언어학술관이란 건물을 찾아갈 수 있었다. 

 참... 대단하다.... 내 친구도 사오정과 친분이 있을줄이야..
 
 뭐.... 그 친구는 약과일지 모른다. 

 내가 부대에 있을때였다. 대게 부대에서 나오는 음식쓰레기(=일명 짬)

 는 그걸 사료로 사용하는 아줌마가 수거해간다. 그 아줌마를 우린

 일명 짬아줌마라고 부른다. 그리고 그 아주머니가 몰고 다니는 그 멋진

 차를 짬밥차라고 한다. 보통 짬밥차가 부대 안으로 들어오면 상황실로

 연락을 하게 된다. 짬밥차가 들어왔다고 말이다.....

 울 부대에는 엽기 성큰 이라고.... 근수라는 녀석이 있었는데 그 녀석이

 상황병이었을때였다. 위병소로부터 긴급한 연락이 온 거시었따...

 "야... 짬밥차 들어왔다!"

 그 긴급한 위병조장의 연락을 받은 우리의 엽기 근수........

 "지금 장갑차 들어왔습니다.... !!!"

 허억.... --;;;; 아무리... 울 부대가 포병대대였다지만...

 그런 말도 안되는..... 허기야..... 

 "하아... 결혼하구 싶다...." 를....

 "네? 겨울이 싫다구여?" 라고 하는 녀석이니...... 후우... --;

 에구구... 허접한 글이었당.... 쩝.. 이뫈~


제  목: 67회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=67

[기가 슬렌더] -36- 아우로페 로니안(괴물로 만든것도 부족해서...이젠!!) 	 -아우로
페 로니안(괴물로 만든것도 부족해서이젠!!)-

 원자력 천공위성 원로원
 다소 사무실 분위기를 풍기는 밝은 조명의
 방안에는 쟈코모와 루치펠 그리고 기니비아가
 앉아있었다. 그들은 얀이 내린 결론에 상당히
 만족하는 듯 보였다. 게다가 기니비아는 
동료들에게 더욱 놀라운 정보를 보여주었다. 
쟈코모가 얀과 접촉하고 있으면서 쉐도우 
프로젝트에 대한 것을 조사하는 도중 기니비아는 
글랜시아시의 생체공학연구소 가상생명체 
프로젝트를 조사했던 것이다. 
 역시 그녀도 그 실험이 어떤 것인지를 
밝혀내고야 말았다. 원로들은 자신들도 
모르는 사이에 지오가 이러한 일을 꾸며낸 
것을 알고는 치를 떨었다. 자신들이 아무리 
퇴물이라지만 그 정도도 모르고 있었다는 
데에 대한 분노와 그런 반인륜적인 실험을 
자행한 그들에게 대한 공포때문이었다. 

 "일단 얀에게 연구소들을 파괴하라는 명령을 
내렸소 아마 조만간에 소식이 들려올것이오"

- "그가 소장으로 있으니 연구소를 파괴하는 
것은 그다지 어렵지 않겠군요"

 쟈코모의 말에 루치펠이 동조했다. 그러자 
기니비아가 이견을 제시했다.

 "지오도 호락호락한 자가 아닙니다. 이미 
우리와 얀의 동향쯤은 파악해두었을것입니다. 
정신과학 연구소는 모르겠지만 생체공학 
연구소는 쉽지 않을겁니다."

- "기니비아의 말이 맞습니다. 무슨 다른 
대안이 없겠습니까?"

 "우리에겐 직할부대가 없습니다. 이게 
우리의 치명적인 약점이기도 합니다. 
그들을 도울수 있는 방법은 그들이 이곳에 
침입할 때 도와주는 길 뿐입니다."

- "정말 무기력해지는군요 하지만 
어쩔수 없습니다."

 원로들은 비통한 표정이었다. 자신들의 
꿈의 터전이었던 재단이 이렇게 썩을대로 
썩은 곳이 되어버리다니. 꿈을 잃은 
어린아이처럼 참담한 기분이 드는건 당연했다. 

 "아. 루치펠!! 위성 내부에 있는 
연구시설에 대해서 조사해보았습니까?"

- "아!!! 맞습니다. 그 말을 깜빡했군요 
두 개의 연구소에서 자행되어온. 
다른 종족의 유전자를 결합시키는 
실험은.. 그 둘 뿐이 아니었습니다!!"

 "뭐라구욧!!!"

 루치펠의 말에 쟈코모와 기니비아는 
자연적으로 눈이 커지고 입이 벌어짐을 
느꼈다. 그런 가공할 실험이 또 있단 말인가. 
도대체 T.T(Think Tank)는 무슨 짓들을 
저지르고 있단 말인가

 "바로. 이 원자력천공위성 안에서 
벌어진 실험이었습니다"

- "그럴수가 어떻게 위성 내부의 
일조차도 모를수가우리가 이렇게 
우물 안개구리였다니. 그랬으니 
지상의 일에 대해 모르는게 당연한건지도 
모르지.."

 쟈코모가 자조적인 말을 하자 루치펠은 
고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

 "놀랍게도 그 실험의 주모자는 지크프리드 
로드니암 박사였습니다."

- "T.T 의 지크가!!!!"

 "그렇소. 그 실험은 다른 실험들에 비해 
오래전에 중단되었던 것으로 인간의 몸을 
헤켈로 진화시키는 실험이었습니다. 헤켈로 
변한 그 인간은 인간이었을 때 가진 지식과 
능력을 사용할수도 있으며 헤켈로 진화했을 
때 헤켈의 능력을 사용할수 있었습니다."

- "그.. 그렇다면 포스 오너가 그 실험을 
당했다면 강력한 신체를 가진 헤켈 포스 
오너가 된다는 뜻이오?"

 "그렇습니다. 하지만 어떤 사고로 인해 실험은 
중단되었습니다. 그 후론 더 이상 재개되지 
않았습니다."


- "천만 다행이로군요. 정말 T.T 에선 
놀라운 생각을 잘도 해내는군요"

 "그들이 천재라는 건 누구나 다 아는 
사실입니다. 어쨌든 얀박사가 일을 빨리 
끝내야할텐데 걱정입니다. 이 위성에서 
이뤄진 것들을 모두 없애지 않는한 지오의 
야망은 꺾을수 없을겁니다."

 쟈코모의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 
잠시 분위기가 숙연해지는 듯 했다. 

 "그 외의 다른 연구소들은 특별한 것이 
없었습니다. 가오사이보그 프로젝트나 
로이안 리플 프로젝트. 그런것들은 
순수한 인간의 기술이었습니다. 물론 
T.T 에서 나온 생각들이지만."

- "그나마 다행이군요. 험험 오늘은 
이것으로 마칩시다. 얀일행들이 올때를 
대비하도록 하십시오. 그때가 이 위성의 
최후가 될지도 모르니."

 "알겠습니다."

 세명의 원로들은 서로 가벼운 인사를 하곤 
헤어졌다. 더 이상 피동적이지 않은 능동적인 
늙은이들이 되어가고 있었던 것이다. 하지만 
세상일이 뜻대로 되지 않는다는건 누구나 
알 것이다. 원로원의 쟈코모 역시 잘 아는 
사실이었다.

 기니비아는 원로들과 헤어지고는 위성 
어디론가를 향해 걸었다. 주위에 누가 따라 
오나 세심한 주의를 기울이며 움직인 그녀는 
은밀한 방으로 들어섰다. 이 위성에서 사는 
사람들조차도 그러한 방이 있는지 의문스러운 
방이었다. 

 방안으로 들어온 그녀를 향해 어둠속에서 
누군가가 말했다.

 "원로회의의 결과는?"

 그의 질문을 받은 기니비아는 천천히.. 
그리고 정확하게 원로들과의 대화를 마치 
녹음기 재생하듯 내뱉었다. 그러자 어둠속에 
있던 자가 실소를 터뜨렸다. 

 "푸하하 원로원의 구렁이들이. 제법 
많이 알아내었군. 연구소를 파괴한다구? 
후후훗 아. 미얀에게선 연락이 없는가?"

- "아직 없습니다."

 미얀? 그렇다. 그 자가 물어본 미얀은. 
바로 미얀 가레즈!! 파인리히들과 같이 있던 
그녀였다. 맞다!! 바로 미얀의 고용주는 
기니비아였던 것이다. 
 기니비아는 가상 생명체 프로젝트에 알아내기 
위해 미얀이란 최고의 스파이를 고용했다. 
그리곤 일을 맡겼던 것이다. 그때였다. 원로원의 
움직임이 야리꾸리?하단 것을 눈치챈 지오가 
기니비아를 암습한 것은
 암습을 당한 기니비아는 그녀의 기억을 송두리째 
빼앗기고 말았다. 바로 어둠속에 있는 자 앞에 있는 
로보로이드 기니비아에게. 이 얼마나 놀라운 
일이란 말인가. 어둠속에 있는 자. 즉 지오에게 
모든 정보를 누설한 기니비아는 휴먼 
로보로이드(Human Roboroid)였던 것이다. 
이미 T.T 에서는 또 하나의 신 병기!!! 
로보로이드(인조인간)를 개발해냈던 것이다. 
그 시험모델중 하나를 기니비아로 만들어 
그녀의 기억을 삽입시켰던 것이다. 
 아아!!! T.T 란 곳은. 과연 신의 영역까지 
침범하는 최강의 집단이란 말인가.(너무 오바했다. --;) 

로보로이드 기니비아는 지오의 명령에 따라 
움직였고 미얀에게 파인리히들을 죽이라는 
명령을 내렸다. 사실 그들이 파인리히인지 
아닌지는 몰랐지만 가상생명체 프로젝트에 
대한 비밀을 알아낸 자들을 모조리 죽여야만했다. 
 그리고 그 로보로이드를 기니비아처럼 행동하도록 
만들어 원로원 원로들의 생각을 모조리 알아내고 
있던 것이다. 원로들이 아무리 조심한다고 
노력했지만 이렇게 된 이상 어찌 속아넘어가지 
않겠는가 
 다시 한 번 조소를 터뜨린 지오는 휴먼 로보로이드 
기니비아에게 할 일을 하도록 지시했다. 그리고 
천천히 일어서서는 어디론가 연락을 했다. 그 
어디론가가 정신과학 연구소와 셍체공학 연구소임은 
말 안해도 알 것이다. 
 
 숙소로 돌아온 라케프들은 미얀과 미시케가 
상당히 친해져 있음을 알았다. 왜지? 하는 의문은 
알아내기엔 너무 위험한 것이어서 둘은 그냥 
관두기로 했다. 
 라케프는 미얀의 도움없이 연구소를 파괴하기가 
힘들다는 것을 잘 알았기에 미얀의 도움을 
이끌어내야만 했다. 하지만 그게 어디 쉬운가. 
특히 미얀정도의 스파이를 옭아먹을려면 돈도 많아야한다.

 "그나저나 미얀 처자. 그 뭐시냐. 
일 그려.. 일은 잘 되가는겨?"

- "아 그거요???"

 미얀은 라케프의 질문이 무슨 의도인지는 알
수 없었지만 갑자기 기분이 심란해짐을 느꼈다. 
이미 그들을 살려두기로 마음을 굳혔지만 그래도 
묘한 우울감이 있었다.

 "일은.. 다 끝났어요. 고용주는 원하는 것을 
찾았고 사례비도 톡톡히 받았죠. 사실 이젠 
당분간 실업자에요.. 호홋.."

- "으메. 거참 안됐구먼. 아따.. 그럼 
말이여 내가 고용해도 되는감?"

 "예? 저를요?"

 미얀은 라케프가 자신을 고용한다는 말에 
웃어버리고 말았다. 라케프같은 늙은이가 
스파이를 쓸 일이 뭐가 있겠는가

 "푸하. 할아버지!! 전 몸값이 무진장 
비싸다구요!! 노인네가 무슨 돈이 있다고 
그러세요?"

- "뭐시여? 노인네?"

 "헤헷 설마 노인네가 아니라곤 
못하겠죠.."

- "--; 나도 은근히 부자랑께. 돈은 
얼마든지 있응께 말만혀"

 "그럼.. 일단 무슨 일인지 말해보세요 
어려운 일일수록 가격은 올라갑니다."

 일에 대한 거래를 할 때는 돈계산을 철저히 
하는 미얀이었다. 그런 미얀이 라케프는 얄미웠다. 

 "흐미.. 실업자 구제해줄락켔더니 도리어 
뒤집어 쓰게 생겼구먼.. 내하구 파인리히는 
생체공학 연구소를 파괴할것인디 자네가 
쪼까 도와줬으면 쓰겄어"

- "네에?"

 "더이상 녀석들의 그런 부도덕한 짓을 가만 둘
수 없기때문이에요.. 미얀.."

 대답한건 파인리히였다. 미얀은 그의 말에 
공감했다. 미얀도 재단에 대한 좋았던 인식을 
싹 바꾸었던 것이다. 하지만 공짜로 일해줄수는 없는 일..

 "라케프 할아버지의 호버크레프트를 원해요!!"

- "뭐여? 시방 뭐락켔당가? 내 탈것을?"

 "네에.. 맞아요 할아버지가 몰고 다니는 
신형 호크요!"

- "뭘 잘못 알고 있당께.. 그건 구형이여!! 
구형!! 옛날에 만든거랑께 가격도얼마 안나가고"

 "그래요? 적선하는 셈 치죠 뭐 에이.. 좋다. 
이번엔 싸구려 받고선 일해준다 헤헷"

- "헉스.."

 미얀은 고수였다. 라케프의 의도를 간파하고 
인심쓰는척 하면서 호크를 요구한 것이다. 사실 
그 호버크레프트는 현재 나와있는 모델보다 
구형이긴 했지만 성능면에서는 훨씬 뛰어났다.
그 이유를 아는 사람은 라케프뿐이지만 분명 
일반 호크보다 비싼 값을 받을 것이다. 일반 
호크가 5천만 캘럽이라면 그의 호크는 적어도 
1억캘럽은 족히 될거라는게 그의 생각이었다.
 그런데 그의 뒤통수 때리는 자 있었으니
미얀은 그런걸 미리 알고 있기라도 한 듯 
선심쓰는척 계속 그걸 요구했다. 너무도 집요했던 것이다.

 "내 내가 졌구먼 이번 일을 해주면. 
그 호크는 자네것이여"

- "우와.. 정말요??? 뭐 싸구려 일이지만 
성심성의껏 도와드리겠어요 푸히힛"

 "에구. -_-++"

 아주 쉽게? 미얀의 동의를 얻어낸 라케프는 
가슴이 찢어지는 아픔속에 다음 게획을 짜내었다. 

 "무계획이 계획이다!!"

- "크악.. 저번에도 저러구선--;;"

 "일단 글랜시아로 가보구선 생각하장께 
난 머리 아픈건 질색이거던"

- "뜨.으 생각하는게 뭐가 머리아프시다구"

 "으메 따지지 말랑께 나 시방 쪼까 
기분이 안좋응께"

 파인리히는 그럴만도 하다는 생각이 들어 더 
이상 아무말 하지 않았다. 그렇게 그들은 
글랜시아시로 이동했다.

 얀과 아크바레이 그리고 카인은 보다 
구체적인 계획을 짜고 있었다. 라케프처럼 
저돌적이고 무식하지 않은 그들이었기에 가능했다. 
 하지만 그렇게 심오한 계획은 나올수 없었다. 
너무도 쉬운 일이었기때문이었으랴 소장으로
 있는 얀이 연구소 안에다가 폭발물을 설치하고 
나오면 끝 그 동안에 카인과 아크바레이는 
연구소 내부 병실에 의식을 잃고 누워있는 레이를
 옮기는 것. 이게 다였다. 
 그러한 계획을 짠 일행들이 걱정한 것은 
파인리히들이었다. 연구소 안으로 들어가기조차 
힘든 그들이 연구소를 파괴하는 것은 너무나 어려운 
일일 것이다. 

 "그들을 도울 방법이 없겠어요? 소장님?"

- "글쎄.. 연구소 소속 가오사이보그를 
동원하고 싶지만 연구소와 등을 돌린 
지금 그건 불가능한 일이고."

 카인의 질문에 얀이 고개를 저었다. 그러자 
아크바레이는 무언가 생각났다는 듯이 손가락을 
튕기며 말했다.

 "코로니스 엘 드바인!!!"

- "오오 그렇구나 마테리온시장이 있었어. 
그라면 재단에 대한 감정도 있고. 저번에 
연구소앞 시위때 있었던 일도 있고 해서 분명 
도와줄거야!!"

 "선생님.. 가능하겠죠?"

- "하핫 그래.. 아크바레이."

 얀은 아크바레이의 생각대로 되리란 예감이 들었다. 

 '후훗.. 그 백미의 노인과 손을 잡게 될 줄이야.'

 얀의 그 생각은 마테리온도 마찬가지였다.

 '후훗 내가 얀 녀석과 손을 잡게 될 줄이야.'

 마테리온을 찾아간 얀은 자초지종을 대충 
설명하고는 '재단에 대항하기 위해서'라는 
말을 강조하면서 연구소 파괴를 주장했다. 
마테리온은 재단이란 말만 들어도 치를 떠는 
작자였음으로 얀의 강조작전은 성공하였고 
마테리온과 동지가 되었다. 

 "좋네. 코로니스와 제이드로 하여금 자네들을 
돕도록 하겠네 코로니스는 얀 자네의 팀을 
제이드는 그 라펑클??? 인가 하는 사람의 팀을 
돕도록 시키지"

- "고맙습니다. 시장님."

 "후훗.. 너무 고마워하지는 말게.. 원래 나에게 
이득이 없는 일은 절대 하지 않으니까.. 서로 
상부상조 하는거 아니겠나?"

- "그럼 이만.. 가보겠습니다."

 얀이 밖으로 나서자 마테리온은 코로니스와 
제이드를 불러들였다. 사실 미심쩍은 부분이 
많이 있었던 마테리온이었기에 그들에게 신중할 
것을 요구했다.

 "얀 박사가 진실로 자신의 직장을 파괴하려는지는 
의문이다. 하지만 그의 설명에도 일리는 있었으니"

 얀이 설명했던 것은 재단이 괴물을 만들어내 타 
종족을 지배하려든다는 것이다. 물론 어찌보면 
말도 안되는 것이지만 충분히 그럴 가능성도 
있었던 집단이다. 헤켈들이 연구소만 공격해 
왔던 것만 봐도 이유는 충분했다. 그것은 마테리온의 
전세계 지배작전에 지대한 차질을 빚게 만들 
장애물이었다. 장애물을 제거하기 위해 얀과 손을 
잡은 것이다. 

 "코로니스는 얀 박사를 돕도록 해라. 실력이 
뛰어난 아이들을 3명 붙여줄테니 가오그 4대를 
이용해서 돕도록 해라. 그리고 제이드! 너는 
글랜시아시로 가서 라케프라는 작자를 돕도록 
해라. 그도 그랜드 포스 오너라니까 쉽게 알아볼수 있을
거야 네게도 3대의 가오그를 붙여주겠다."

- "알겠습니다!!"

 "하지만 절대 방심하진 마라. 그 녀석들이 
진정으로 원하는 것이 연구소 파괴면 도와주고 
그렇지 않다면 즉시 빠져나와야한다. 재단에서 
파놓은 함정일수도 있어. 나의 타종족불가침 
폐지론에 대한 복수일수도 있단 말이지."

 마테리온은 뛰어난 인재였다. 모든 가능성을 
배제하지 않고 일을 시켰다. 얀의 말은 사실이었으나 
한 번 의심해 볼 필요가 있었다. 재단에서 이번 
자신이 전지역구의회에서 통과시킨 전쟁론에 
대한 복수심으로 함정을 파놓은 것일수도 있기 때문이다. 
 코로니스와 제이드는 마테리온의 말을 잘 
새겨듣고는 각자의 길로 향했다. 한때 적이었던 
코로니스와 카인들이 같은 편이 될줄이야. 
카인은 그다지 기분이 좋지는 않았지만 자신을 
실험대상으로 사용한 재단에 대한 기분이 더욱 
좋지 않았기 때문에 코로니스와 손을 잡기로 했다.

 글랜시아 시에 도착한 제이드는 금새 라케프가 
있는 곳을 찾아낼수 있었다. 전지역구를 통틀어 
그랜드 포스 오너가 과연 몇 명이나 될까. 몇 
달 전 아크타리안이 저승으로 가는 바람에 그 
마저도 한 명 줄게 되었다. 
 글랜시아 시의 그랜드 포스 오너는 두명밖에 
감지 되지 않았던 것이다. 한명은 타렌이었으나 
그의 매너 포스의 성격이 다소 공격적임을 안 
제이드는 그렇지 않은 라케프를 쉽게 찾았던 
것이다. 제이드가 라케프를 찾아왔을 때 라케프 
역시 제이드로부터 뭔가 심상치 않은 기운을 
느낄수 있었다. 아니,놀라지 않을수 없었다. 

 '아니, 저자는 이미 오래전에 나를 능가했단
 말인가. 아크타리안을 한단계 접어두고 있는 나를??'

 사실 라케프와 아크타리안은 어느정도 아는 
사이었다. 그리 친하지는 않았지만 서로 비슷한 
능력을 가졌다는데에서 오는 동질감 때문에 
알고 지냈던 것이다. 아크타리안보다도 100살 
가까이 나이를 더 먹은 라케프였다. 그의 실력은 
이미 모두가 인정했듯 그랜드 포스 오너였다. 
 그의 생각대로 아크타리안보다도 한수 위의 
실력이었던 라케프였던것이다. 그런데 제이드란 
녀석은 30살정도밖에 안되었는데 능력은 상상을 
불허했다. 

 '도대체 어떻게 해서 저토록. 강하단 말인가.'

 라케프는 이렇게 강한 녀석을 부리고 있는 
마테리온이란 자가 얼마나 굉장한 권력을 
휘두르는지 실감하지 않을수 없었다. 

 "얀박사의 연락을 받고 기다렸지만 별로 
기대하지 않았는디 생각보다 쓸만한친구를 
보내줬구만유."

 존댓말??? 자신보다 강자에 대한 예의였을까? 
라케프는 처음으로 '유'자를 붙여서 상대를 
대했다. 제이드도 부담스러웠는지 공손하게 대답했다.

 "과찬이십니다. 이번 일을 적극적으로 
도와드리겠습니다. 3대의 가오그도 동원할수 
있으니 연구소 하나정도는 쉽게 쑥밭을 만들 수 
있을겁니다."

- "하하핫 잘되었구만유."

 "아 말씀 놓으십시오 제가 어려도 한참을 
어린것같은데."

- "그러케 해도 된당가? 그럼 그러지 뭐 우걀걀.."

 역시 라케프다웠다. 이렇게 해서 충분한 
전력을 보강한 파인리히들은 생체공학 
연구소를 파괴하기 위한 작전을 모색했다.
라케프가 대장이었기에 작전은 별볼일 없는.. 
예를 들어 미얀이 앞장을 서고 침투해 들어간 
후에 주요 설비가 있는 곳에 폭발물을 설치하고 
탈출한후 폭발시킨다. 그때 라케프와 파인리히는 
미얀을 엄호해주고 제이드와 그의 떨거지들은 
탈출을 돕는다.. 였다.

 "워뗘? 좋은감?"

- "괘 괜찮은것같군요."

 제이드였다. 그의 눈초리는 불신을 담은채 
노망난거 아냐? 라는 질문을 던지고 있었다. 
하지만 상황을 잘 모르는 그로서는 그의 의견에 
반대할만한 정보가 없었다. 
 미얀도 라케프의 의견에 동의하자 모두들 
동의하고야 말았다. 나중에 파인리히가 미얀에게 
물어보았는데 그녀의 대답은 이랬다.

 "일이 어렵게 끝나야. 나중에 딴소릴 못하죠 
그리고 혹시 또 알아요? 힘들었다고 인센티브 줄지?"

- "허걱 --;;"

 결국 돈 때문에 그 어처구니 없는 작전에 
동의했다는것인가.. 역시 미얀다운 발언이었다. 
그들의 작전은 그렇게 짜여졌고 진행되려 하고 있었다.
 얀과 라케프는 같은 날에 일을 치르기로 결정했다. 
그래야 다른 연구소의 보안이 강해지지 않을거라는 
생각에서였다. 바로 그날 그날이 오늘이었다.
 


 얀과 카인 그리고 아크바레이가 정신과학 
연구소 안으로 들어갔다. 얀과 카인은 이미 연구소 
소속 인가가 되어있던 자들이기에 아무런 제지 없이 
들어갈수 있었지만 아크바레이는 출입이 저지되었다. 
 얀이 자신의 양자라고 소개하였지만 출입이 
불가하다는 것이다. 얀 일행은 뭔가 심상치 않은 
분위기가 흐른다는 것을 느꼈다. 시작하자마자 
일이 꼬이는 것이다. 이렇게 되면 코로니스 같은 
녀석은 아예 들어올 엄두도 낼수 없지 않은가..
 얀과 친분이 있는 펀캐드 경비대장이었지만 
무슨일인지 함구하고 있었다. 그의 표정도 다른 
날과는 달리 불안한 듯 보였다. 얀은 그런 펀캐드에게 
미소를 보이며 연구소 안으로 들어갔다. 
 얀은 연구소 내부에 있는 탄약창을 향해 걸어갔다. 
물론 그가 그쪽으로 향한다는 것은 마땅히 의심받을
일이지만 소장인지라 아무도 말을 걸지 않았다. 
 연구소 탄약창은 유사시를 대비하여 총기류와 
폭약 등을 비치해두는 곳이다. 폭약은 연구소의 
정보를 파기하기 위해서 사용하는 것인데 지금 딱 
안성맞춤이었다. 
 탄약창 안으로 들어간 얀은 급히 폭약을 찾아보았다. 
아마 지금쯤 카인은 레이를 찾아서 옮기고 있을 것이다. 
아크바레이가 코로니스와 함께 폭발음이 들리는 동시에 
레이를 옮기기 위해 연구소로 침입할 것이다. 그런 생각을 
하면서 얀은 폭발물을 찾아보았다. 

 '!!!'

 없었다. 폭약은 그 어디에도 보이지 않았다. 
누군가가 폭발물을 옮겨놓은 것이다. 

 '도대체 어떻게 된거지?'

 그때였다. 당황하고 있는 얀의 뒤에서 인기척이 
느껴졌다. 그의 뒤에는 펀캐드가 의심스런 눈초리로 
얀을 바라보고 있었다. 마치.. 범죄자를 바라보듯..

 "소장님 이곳에서 뭘 하고 계신겁니까?"


- "어. 펀캐드. 연구소 관리시설들을 돌아보고 
있었네. 이제 다시 실험에 박차를 가해야할때가 
아닌가 그러기 전에 시설들이 잘 관리되고 있나 
둘러본걸세"

 "흠 그게 아닐텐데요?"

 펀캐드의 태도가 이상했다. 마치 모든 일을 다 
알고 있는 사람처럼. 그의 눈빛은 싸늘했다. 
그간의 친분을 생각한다면 결코 있을수 없는 
상황이었다.

 "그게 무슨 소린가?"

- "소장님께서 이렇게 되실줄은 몰랐습니다. 
지오님께서 얀박사님이 변했다고 하시더군요 
얀소장님이 많이 힘드셨다는거 잘 알았습니다. 
부인께서 실종되었을때도 잭이 죽었을때도 전 
늘 곁에서 소장님을 모셨습니다. 그 모든 일을 
겪으신 소장님이 전 정말 강하신분이라 존경했습니다. 
그런데 어떻게 되신겁니까. 도대체 왜요?"

 펀캐드는 이미 지오에 의해 얀을 의심하고 
있었던 것이다. 아무리 친분이 있는 사이라지만 
자신의 일에 충직한 펀캐드였다. 연구소를 파괴하는 
것을 결코 방치할 인물이 아니었다. 
 얀은 그런 펀캐드를 바라보며 가슴이 뭉클해졌다. 
비록 이젠 싸워야할 처지에 놓였지만 펀캐드의 
입장에서 보면 당연한 행동이었다. 아마 이번 일이 
생기면 펀캐드는 직장을 잃을 것이다. 그의 귀여운 
자식들도 그의 실업을 슬퍼하겠지.. 하지만 그런걸 
생각할 여유따윈 없었다. 이미 작전은 시작된 것이다 .

 "자네. 자네에게 할말이 없네 하지만.. 
언젠가 날 이해하게 될걸세!!"

 얀은 급히 출구를 향해 뛰어왔다. 펀캐드는 
설마 소장이 자신을 공격하리란 생각은 하지 
못했기에 당황하여 로이안 리플을 빼어들지 
못했다. 어깨로 펀캐드를 들이 받은 얀은 재빠르게 
도망치며 MTM 을 눌렀다. 상대는 아크바레이였다. 

 "작전변경이다!! 그냥 무조건 돌진해!! 연구소를 
통째로 날려버릴수는 없지만 주요설비는 내 능력으로 
부술수 있다!! 어서 서둘러!!"

 아크바레이는 얀의 말이 무엇을 뜻하는지 알았다. 
연구소 안으로 들어갈때부터 심상치 않은 분위기를 
느낀 아크바레이였기에 두 번째 작전에 금새 적응하였던 
것이다. 

 "코로니스!! 난 레이를 옮길테니 엄호해줘요!!"

 아크바레이의 말에 코로니스는 급히 가오그에 
탑승했다. 그는 멋을 아는 녀석인지라(꼴에 --;;) 
가오그도 굉장히 호화스러웠다. 보통 가오그보다 
20여센치 가량 더 큰 그의 가오그는 황금색에다가 
붉은 문양을 집어넣은 마치 전시용 가오사이보그같았다. 
 코로니스의 부하 3명도 가오그에 탑승하고는 코로니스의 
명령을 기다렸다.

 "가욧!!"

 아크바레이의 말에 4대의 가오그가 연구소 
정문으로 돌격했다. 방비가 튼튼한 연구소였지만 
그건 연구소 소속 가오사이보그 전대가 출동했을때의 
얘기지 지금처럼 기습을 받았을때의 얘기가 아니었다. 
 기습을 받은 연구소 정문은 가오그의 T-blade 칼질소리
 몇번에 뚫리고 말았다. 아크바레이는 얀에게 브리핑 
받은 병실을 향해 뛰어갔고 코로니스들은 소란을 
피우며 그를 엄호했다.
 병실을 향해 달려가던 아크바레이는 카인과 마주칠수 
있었다. 카인은 레이의 생명유지장치만을 남겨둔채 
그녀를 업고 달려온 것이다. 

 "도대체 무슨 일이야? 아크바레이!!!"

- "계획이 수정되었어!! 난 레이를 데리고 빠져나갈
테니까 넌 어서 선생님을 도와!!"

 "이런 젠장 허술한줄만 알았던 보안이 생각보다 대단한데?"

- "시간이 없어!! 카인!! 선생님 혼자의 힘으론 무리라구!!"

 "그래!! 알았어!!"

 카인은 레이를 아크바레이에게 조심스레 넘겨주고는 
다시금 연구소 안으로 달려들어갔다. 그에겐 연구소가 
집이나 다름없었으므로 얀이 어디로 갔는지 짐작할수 
있었다. 바로 중앙통제실이었다.
 레이를 업은 아크바레이가 급히 빠져나오고 있을때였다. 
저번 헤켈대전으로 인해 숫자가 급격히 줄어들은 연구소 
소속 가오그 전대는 언제 그런일이 있었냐는 듯 벌써
 증원된 상태였다. 한 개의 가오그 전대는 15대로 
이뤄져 있었는데 지금은 10대의 가오그가 튀어나온 
것이다. 가오그 생산이 끝나긴 하였지만 마테리온이 
자신의 부하로 종족차별주의자들을 써먹은 사실도 
모른채 얀은 탑승자 문제로 골머릴 썩었던 것이다.

 10대 말이 10대지 그들은 굉장한 실력파들이었다. 
결코 애송이를 탑승자로 뽑지 않는 것이 연구소 
원칙이었다. 10대의 가오사이보그를 상대로 4대가 
싸운다? 말도 안되는 싸움이 될 것이다. 하지만 
코로니스는 묘한 살기를 띄우며 웃었다. 

 "만나서 반갑군요. 여러분 전 코로니스라고 
합니다. 후후훗."

 이상한 멘트를 지껄인 코로니스는 가오사이보그 
한 대를 향해 우악스럽게 돌진했다. 다른 3명 역시 
그의 뒤를 따라 돌격했다. 아크바레이는 탈출할 
절호의 기회를 놓치지 않고 혼란스러운 틈을 타 
레이를 데리고 연구소 밖으로 빠져나왔다.
 연구소 밖에는 라이오네가 플라잉 머신안에서 
대기하고 있었다. 아크바레이를 본 라이오네는 
상황이 예상대로 돌아가지 않음을 알았다.

 "오빠!! 무슨 일이야?"

- "라이오네!! 지금은 설명할 시간이 없어!! 우선 
레이를 데리고 멀리 피신해 있어 나중에 연락할테니까!!"

 "오빠?"

- "어서!! 출발해!!"

 "알았어."


 라이오네는 아크바레이가 저토록 심각한 
모습을 보인적이 없음을 알고는 사태의 
심각성을 깨달았다. 레이를 실은 플라잉 머신은 
어디론가를 향해 쾌속 전진하기 시작했다.
 아크바레이는 라이오네의 모습이 사라져가자 
다시금 몸을 돌려 연구소 안으로 향했다. 

 '박사님은 레이만 데리고 탈출하라고 하셨지만 
그럴순 없어 모두들 힘들게 싸우는데 혼자만 
빠져나갈순 없지..'

 아크바레이는 자신의 매너 포스 실력으로는 
가오그를 파괴할수 없다는 것을 잘 알았다. 
하지만 결코 혼자 달아나는 비겁자는 되기 
싫었다. 그 사이 얀은 중앙 통제실에 들어섰다.

 '퍼억!!!'

 둔탁한 소리가 들렸다. 그와 동시에 얀은 
뒤통수에 엄청난 통증을 느끼며 무릎을 꿇었다. 

 "크으.. 퍼. 펀캐드"

 뒤에서 로이안 리플로 얀의 머릴 가격한 자는 
바로 펀캐드였다. 그는 얀이 중앙통제실로 향할 
것을 미리 짐작한 듯 경비대원들이 이용하는 
통로로 앞질러 왔던 것이다. 
 머리에서 피가 흘러내렸지만 얀은 의식을 놓지 
않았다. 다시금 일어서려는 얀에게 펀캐드의 두 
번째 공격이 이어졌다.

 '슈우욱. 스걱'

 펀캐드의 로이안 리플이 두동강이 나면서 바닥에 
떨어졌다. 경악에 찬 눈빛으로 상대를 바라본 
펀캐드는 소리쳤다.

 "카인!!! 자네마져!!"

 때마침 카인이 도착한 것이다. 카인은 얀이 
공격받는 것을 보고는 검을 뽑아 들고 달려왔던 
것이다. 두 번재 공격이 이어지려는 것을 그의 
광목검이 제지한 것이다-입자폴리곤 단검을 
잃은후 그는 다시 광목검을 사용하고 있었다-
펀캐드는 자신이 카인의 상대가 될 수 없음을 
잘 알았다. 하지만 그대로 물러설수는 없었다.


 "이야야얏!!!"

 카인이 잠시 머뭇거리는 사이 펀캐드가 카인을 
덮쳤다. 불시의 공격에 카인과 펀캐드는 서로 
한덩어리가 되어 굴렀다. 하지만 카인의 완력에 
펀캐드가 당해낼리 없었다. 두세번의 둔탁한 주먹질 
소리가 들리자 펀캐드의 움직임이 멈췄다. 기절한 
것이다. 
 카인은 얀을 부축해 일어섰다. 얀은 뒤통수의 
피를 닦으며 천천히 중앙통제실 시스템을 향해 걸어갔다. 

 라케프 일행이 생체공학연구소를 공격한 시점도 
비슷했다. 최초 계획은 미얀과 몰래 침입하여 
연구소를 파괴하는 것이었는데 제이드로 인해 
계획을 바꾼 것이다. 제이드는 정말 대단한 포스 
오너였다. 라케프조차도 꺼려하는 파인딩 포스와 
거의 비슷한 매너 포스를 소비하는 염동법(念動法) 
즉,염을 이용하여 다른 공간을 돌아 다니는 방법을 
썼던 것이다. 
 단지 명상을 즐기는줄로만 알았던 라케프는 그의 
염이 그의 몸에서 빠져나와 다른 곳을 배회하고 
있다는 사실을 알았다. 물론 그 역시 그랜드 포스 
오너였기에 알수 있는 사실이었다. 그런 염동법은 
매우 위험한 방법으로 염이 떠나 있는 동안은 자신의 
몸을 보호할수 없었다. 그럼에도 불구하고 그런 방법을 
썼다는 것은 그만큼 자신감이 강하거나 아니면,라케프 
일행을 믿는다는 뜻이었다. 라케프는 전자가 맞을거란 
묘한 생각이 들었다. 
 제이드의 말로는 녀석들이 일행들을 기다리고 있다는 
것이다. 이미 많은 함정들을 준비해놓고 몰래 침입하는 
침입자들을 철저히 봉쇄할 준비를 끝마쳤다는 것이다. 
그의 그런 말은 파인리히나 미얀에겐 설득력이 없었지만 
라케프는 그의 의견에 동의를 표했다. 그가 거짓말을 
할 이유가 없다는 것을 잘아는 라케프였기에 그랬던 것이다. 

 사실 타렌은 지오의 연락을 받기 이전에도 철저한 
방어준비를 해놓은 상태였다. 타렌은 파인리히를 잘 
알았다. 아니, 잘 알지는 못해도 그가 어떻게 나올 
인간이라는 것정도는 느낌으로 알수 있었다. 그가 
얻어낸 결론은 분명 연구소를 공격해 파괴하려 
할것이라는 것이었다. 이 결론은 지오에 의해 한 
번 더 확인 받은 상태였다. 그런 지금 그들에게 
있어서 몰래 침입하는 쥐새끼는 모조리 잡아 족칠 
준비가 되어있는 것이다.
 제이드는 그런 그들의 움직임을 하나하나 모두 
꿰뚫어 보았다. 그래서 절대 단독 행동을 하여 몰래 
침입하는 것은 좋은 방법이 아니란 생각을 했다. 
차라리 총공세를 펼쳐 정공법으로 나가는 것이 
적에게 정신적 데미지를 입히는데 주요할거란 
예상을 했다. 
 별로 신중하지 못한 라케프도 그의 의견에 
동의했고 파인리히는 노망난 노인네의 의견을 
존중해주는 의미에서 미얀은 자신의 물주의 
비유를 맞춰주기 위해서 그의 의견을 따르기로 
했다. 그래서 계획은 정공법!! 총공격으로 바뀌었던 
것이다.
 물론 세부계획이 없는 것은 아니었다. 제이드와 
3대의 가오사이보그 그리고 라케프가 시간을 
벌동안 미얀과 파인리히가 침입하여 폭발물을 
설치하는 것이다. 성공할 확률은 그다지 높지 
않았지만 실패를 두려워할 인물들이 아니었다.
 그렇게 그들의 공격은 시작되었다. 가오사이보그들의 
갑작스런 공격에 생체공학 연구소 경비대원들은 
적잖이 놀라고 말았다. 타렌이 최근에 경계근무를 
강화하라는 명령을 내리긴 했지만 실제로 이런 일이 
벌어지리라곤 생각지 않았던 것이다. 
 그런데 갑자기 가오사이보그 3대가 난입하다니.
그것도 정문을 이용해서 말이다. 경비대원들은 어이가 
없었다. 가오그는 닥치는대로 때려부수기 시작했다. 
정문에 위치했던 경비대원의 연락을 받은 타렌은 
주먹으로 책상을 내리치며 외쳤다.

 "전원 출동하라!! 가오그 전대 출동!!"

 '이런 빌어먹을 파인리히!!! 도대체 녀석은 
무슨 생각으로 이러는 것이냐. 너희들이 
정공법으로 15대의 가오사이보그 전대를 
막아낼성 싶드냐!!!'

 타렌은 자신의 전략을 무효화시켜버린 파인리히의 
전술에 치를 떨면서 그렇게 생각했다. 자신이 
흥분했음을 느낀 타렌은 다시는 실수를 하지 않기 
위해 마음을 가라앉히며 말했다.

 "중앙제어본부에는 4호를 둔다. 후후훗."

 3대의 가오그를 향해 생체공학 연구소 소속 
가오그 전대가 출동했다. 이들은 피해를 입은 
적이 없기에 15대가 고스란히 출동한 것이다. 
원래 평시의 경우 비번이 있기 때문에 15대가 
모조리 출동할 수는 없었다. 거의 2교대였기에 
많이 출동해봐야 7~8대 정도가 다였다. 하지만 
이곳이나 얀의 정신과학 연구소나 이미 적들의 
침입을 예상하고 있었기에 모두 5분대기조 상태로 
연구소를 경계하고 있었던 것이다.
 이것은 얀들이나 라케프들에게 치명적인 
헛점이었다. 설마 이정도로 녀석들이 만반의 
준비를 해놓고 기다리고 있으리란 생각은 하지 
못했던 것이다. 
 15대의 가오그를 본 3명의 가오그 탑승자는 
치를 떨며 제이드에게 말했다.

 "이런 빌어먹을!! 제이드!! 이거 너무 한거 
아닙니까? 아무리 우리의 실력이 뛰어나다고 
해도 이건 사지로 내몰리는거 아닙니까?"

- "걱정하지 말게 내 실력을 모르는건 아니겠지?"

 "쳇. 가오그는 기계란 말입니다. 기계에게 
매너 포스 따위가 통할리 없지 않습니까?"

- "후후훗 자네 말 한 번 잘했군 그래!! 
맞아. 기계에는 매너 포스가 잘 먹히지 않지
 하지만 탑승자는 어떨까?"

 "네에??"

 가오그 탑승자는 의아한 듯 고개를 갸웃 
거렸다. 그 모습은 가오그의 고개가 갸웃거리면서 
표출되었기에 제이드는 묘한 웃음을 흘리며 대답해
주었다.

 "탑승자는 기계가 아니란 말이지 후훗.."

 그렇게 말한 제이드는 묘한 자세를 취하며 
정신을 집중하기 시작했다. 그러자 그의 머리 
주변에 거대한 매너 포스가 떠다니기 시작했다. 
 라케프는 그런 제이드의 모습을 보고는 그가 
정신계 매너 포스인 컨퓨징 포스를 사용하려한다는
 것을 알았다. 보통 포스 오너들이 일반인들에게 
사용할수 있는 컨퓨징 포스를 그랜드 포스 오너인 
제이드가 사용한다면 충분히 무술의 유단자라 
할지라도 통하게 할수 있었다. 굳이 예를 든다면 
보조계열의 그랜드 포스 오너인 아크타리안같은 
경우 다른 종족의 정신까지 혼란시켰던 것이다.

 라케프는 제이드의 싸움에 대한 자질이 뛰어남을 
마음속으로 칭찬하며 자신도 같은 매너 포스를 
운용하기 시작했다. 제이드처럼 공격계 매너 포스를 
잘 쓴다면 가오그도 어렵지만 부술수 있었다. 하지만 
라케프는 보조계열의 포스 오너였기에 그런 결정을 
내린 것이다.
 제이드의 양팔에서 이글거리던 포스가 3대의 
가오그를 포위하고 있던 15대의 가오그를 향해 
뿜어졌다. 마치 독가스가 도시전체를 뒤덮듯 
그들을 감싸안았던 것이다. 놀라운 것은 3대의 
가오그를 향해서는 전혀 영향을 미치지 않았다는 
것이다.
 제이드의 컨퓨징 포스가 시전되자 15대의 가오그
중 7대 남짓한 가오그가 작동을 멈추고는 제자리에 
서있었다. 나머지 8대의 가오그들은 탑승자가 컨퓨징 
포스와 정신력 싸움을 펼치고 있는지 몸을 이리저리 
흔들며 괴로워하고 있었다.
 라케프 역시 모아진 포스를 남아있던 8대의 가오그를 
향해 발산했다. 그러자 15대의 가오그가 모두 일대 
혼란에 빠지기 시작했다!!

 "성공이닷!!!"

 제이드의 외침에 3대의 가오그 탑승자들은 
먹이감을 사냥하러 나온 맹수처럼 달려들었다. 
그런 그들을 향해 라케프가 소리쳤다. 

 "될수 있으면 살생을 피하도록 해야하는구먼!!! 
저들도 같은 사람이랑께!!"

- "쳇.. 알겠소 늙은 양반!"

 한 종족차별주의자는 라케프의 말에 동의를 
표했다. 물론 약간 건방진 말투였지만 '같은 사람' 
이란 말에 동의하지 않을수 없었던 것이다. 
종족차별주의자인 그들의 주적은 세이렌이나 헤켈이었으므로..

 "이건 미봉책이다!! 언제까지 계속 이어질수 
있는 것이 아니다!! 나와 저분의 매너 포스가 
어느 정도 소비되면 그들도 정상으로 되돌아 올 것이다!!" 

 제이드였다. 그랬다. 정신계 중 컨퓨징 포스는 
매너 포스를 계속적으로 사용하여야하는 고급기술.. 
따라서 시간이 지나면 매너 포스는 고갈되기 마련이다. 
전에 아크타리안이 그 시간을 오래 유지하기 위해서 
매너 포스 공유시스템을 사용한 것을 보면 이해할 
것이다.
 단 두명의 그랜드 포스 오너. 그들이 버틸수 있는 
시간 역시 그리 길지 않았다. 길어야 3~5분? 게다가 
상대는 그래도 수련을 많이 쌓은 무인들이기 때문에 
정신력이 강했다. 언제든 그들의 의지로 컨퓨징 
포스를 깨뜨릴수 있는 것이다.
 3대의 가오그가 쏜살같이 달려가 공격을 시작했다. 
휘청거리고 있는 한 대의 가오그를 향해 T-blade 를 
휘두른 가오그는 뒤에서 작동을 멈춘 듯 가만히 
서있는 가오그를 찔러들어갔다. 라케프의 말대로 
살생을 피해야했기에 검을 들고 있는 손목을 자르는 
식으로 공격을 하고 있었다. 다행히 손목부분까지 
사람의 팔이 닿는 것이 아니라서 탑승자는 안전했다.
 가운데 있던 가오그가 또 하나의 가오그의 손목을 
노려 공격할때였다. 

 '챙!!!!' 

 하는 소리와 함께 검이 튕겨져 나왔다. 한명의 
가오그 탑승자가 정신을 차린 것이다. 컨퓨징 
포스에서 이렇게 빨리 빠져나올 실력이라면 
검술실력도 고강할것이 틀림없었다. 3명의 가오그 
탑승자들은 동시에 한 대의 가오그를 향해 돌진했다.
 그때 또 한 대의 가오그가 정신을 차리고 방어를 
시작했다. 

 '큰일이구먼. 이제 고작 4대의 가오그를 
파괴했을뿐인디. 벌써 하나,둘씩정신을
 차리니. 아직도 3대 11의 싸움인디..'

 라케프는 시간이 지날수록 불리해질거란 
사실을 잘 알았다. 하지만 지금 할 수 있는 것은 
이것뿐이었다. 다행히 마테리온이 보내준 가오그 
탑승자들은 일류급의 고수였다. 깨어난 2대의 
가오그는 3대의 가오그의 협공을 막아내지 못했다. 
운이 좋은 것은 2대가 파괴되고나서야 다른 탑승자들이 
깨어나기 시작했다는 것이다.
 3대의 가오그는 노련한 무인들답게 차분히 
적들의 공격을 분쇄시키며 하나 하나 파괴해나가고 
있었다. 제이드와 라케프는 겨울에 땀을 뻘뻘 흘리면서도 
그들이 이기기만을 바라고 있었다.
 미얀과 함께 연구소 내부로 잠입한 파인리히는 정말 
다행이란 말을 연거푸 외쳤다. 그만큼 미얀은 연구소 
지리에 빠삭했다. 

 "다행히 연구소 병력들은 모두 밖으로 나간것같군요"

- "호호홋 제 뛰어난 기억력으로 그들이 어디 
어디에 배치되어있는지 다 알았기 때문에 보이지 
않는거에요"

 "뜨 그.. 그렇군요."

- "이제 조금만 더 가면 중앙제어본부가 나올거에요 
거기다가 이것만 설치하면!!"

 미얀은 거추장스럽지만 메고 온 가방을 두들기며 
말을 이었다. 

 "꽝!! 말짱 꽝이죠 헤헤헷.."

- "어서 서둘러요!!"

 미얀은 이 심각한 상황에서도 썰렁한 농담을 
잊지 않았다. 그만큼 간덩이가 부풀어오를대로 
부풀어 올랐던 것이다. 그렇게 간큰 여자가 술은 
왜 그리 못마시는지..
 중앙제어본부로 다가갈수록 파인리히는 이상한 
기분을 지울수 없었다. 아니,단 한명의 경비대원도 
못만났다는 것이 도리어 수상쩍었다. 마치 누군가가 
자신들을 기다리고 있는듯한 느낌

 '타렌. 그 녀석이.'

 파인리히는 알고 있었다. 이것이 타렌과의 생사를 
결정한 싸움이라는 것을. 아무리 파인리히가 
강하다고 해도 타렌을 쉽사리 이기리란 생각은 할
수 없었다. 게다가 그는 그랜드 포스 오너였기에 
미얀은 별로 도움이 못될 것이다. 

 '너와 나의 단단히 묶인 악연을 오늘에서야 풀게 
되겠구나.'

 달려가던 미얀이 갑자기 멈추어섰다. 그녀의 
앞에는 '관계자외 출입금지' 라는 표지가 붙어있는 
거대한 철문이 놓여져 있었다. 그곳에는 '중앙제어본부'
 라는 명칭 역시 써있었다. 

 "드디어 다 왔어요!! 호호홋 빨리 일 끝내고 돌아가요!!"

- "알겠어요. 어서 가죠"

 파인리히와 미얀이 거대한 철문을 열기 위해 
비밀번호를 알아내는 기계를 가져다 대었다. 
이곳까지 오기 위해 미얀은 수많은 기계들. 
지문탐색기계,홍채분석기계,비번해킹기계등. 
을 사용했던 것이다. 스파인지.. 도선생인지. --;
 마지막 철문을 열기 위해 기계를 가져다 댄 미얀은 
깜짝 놀라고 말았다.

 '드르르릉'

 하는 소리와 함께 문이 저절로 열렸던 것이다. 
마치 그들이 올 것을 환영하는 환영인사처럼 들렸다. 
파인리히와 미얀은 서로 바싹 긴장한 얼굴을 바라보고는 
천천히 안으로 들어갔다. 안은 어두웠다. 스파이체질의
미얀은 어둠속에서도 어느 정도 앞을 보며 걸어나갔지만 
파인리히는 튀어나온 모서리에 헤딩을 하고야 말았다. '쿵!'

 "으윽.. 아구.. 머리야"

- "후후후훗 요새 들어 자주 보는군 파인리히!!"

 갑자기 불이 켜지며 실내가 환해졌다. 그와 동시에 
쉽게 열렸던 철문이 굳게 닫혀버렸다. 급히 뒤를 
돌아본 파인리히의 눈에 그토록 자신을 괴롭히던 
타렌의 모습이 들어왔다.

 "타 타렌!!!"

- "후후훗 그렇게 호들갑떨지마!! 아무리 반가워도 
그렇지 말까지 더듬으면 쓰나."
 
 "이 녀석.. 네 녀석이 이곳에 있을거란 예상은 
하고 있었다!!"

- "후훗 그런 예상까지 한 녀석이 이곳에 
찾아오다니. 제법 머리가 좋은 녀석인줄 
알았더니 내 착각이었군"

 "쳇 그런걸 착각하는 너도 별로 머리가 
좋지 않은가보군?"

- "후훗 말싸움으론 끝까지 지지 않는군"

 "저번에도 말했듯이 난 절대 네게 잡히지 않아! 
오늘도 난 약속을 지킨다!!"

- "후훗 매번 네 녀석만 약속을 지켰잖아? 
이번엔 나에게도 약속을 지킬 기회를 주라구. 
네 녀석을 반드시 잡겠다는 내 자신과의 약속을."

 "미안하군 그 약속은 다음으로 미뤄야할테니"

 파인리히는 그 말과 동시에 전투 준비를 취했다. 
미얀은 타렌의 능력을 잘 알았기에 약간 뒤로 
물러섰다. 사실 어쌔씬 수업을 받으면서 암수에 
능한 그녀였지만 지금은 끼어들어선 안될것같은 
기분이 들었던 것이다. 그때였다!!!!
 뒤로 물러서던 그녀는 무언가가 등에 닿는 것을 
느꼈다. 뒤를 돌아본 미얀은 마치 귀신을 보기라도
 한 듯 비명을 지르며 자리에 풀썩 주저 앉았다. 
하지만 그녀가 본 것은 사람이었다.

 "미얀!! 무슨? 이 이. 이럴 수가.."

 파인리히는 미얀이 비명을 지르자 다급히 뒤를 
돌아보았다. 상대가 타렌밖에 없는 줄 알고 안심했던 
파인리히는 뒤에서 누군가가 공격했을지도 모른다는 
생각에 재빠르게 미얀쪽을 바라본 것이다. 하지만 그 
쪽에 있었던 것은 경비대원들도 아니고 가오그도 
아니었다. 

 한 명의 사람. 사람이었다. 너무도 그리운 
사람. 온생명의 기운을 다 불살라도 얻을수 
없었던 사람. 미시케를 좋아하지만 좋아할수 
없도록 만든 사람.. 자신에게 삶의 의지가 뭔지를 
가르쳐준 사람 진정한 사랑이라면 목숨도 버릴수 
있다는 것을 몸소 실천했던 사람. 기억속에 그녀. 
자신의 기억속에 너무도 또렷이 자리잡았던 바로 
그녀. 너무 놀랍게도. 그 사람은. 아우로페였다


제  목: 68회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=68

[기가 슬렌더] -37- 브라키온 할 모과이(또 다른 불멸의 존재..) 	 7장.위선(僞善)의 
장

 -브라키온 할 모과이(또 다른 불멸의 존재)-

 프레제톤타 빙산 최상층. 신의 의식을 거행하는
거대한 방은 전투가 있었던 듯. 다소 혼란스런 
모습이었다. 하지만 혼란은 금새 가라앉았고 모두들 
원탁에 둘러앉아 누군가를 바라보고 있었다. 
 기솔라벨카 호우겐
 그는 자연치유력을 가진 듯 보였다. 그의 부러진 
날개는 어느덧 아물어가고 있었고 뼈도 제 위치를 
찾아가고 있었다. 그는 주위를 한 번 둘러보고는 
길게 한숨을 내쉬었다. 결국은 이렇게 되는 것인가 
하는 알 수 없는 질문을 자신에게 던진 그는 체념한 
듯 과거를 말하기 시작했다. 
 그를 바라보고 있던 브라키온 할 모과이는 두 눈을 
감고 마치 그 선택의 날에 있었던 일을 회상하듯 숨을 
죽였다. 기솔라벨카의 진실은 아주 오래전. 거의 
200여년전으로 거슬러올라갔다. 

 200년전의 세이렌족의 모습은 지금과 별반 다를 
것이 없었다. 크게 차이가 있다면 전투력의 증강이라 
볼 수 있었다. 그 당시에는 미약한 힘을 가지고 있던 
소서렌이란 개체가 지금은 꽤나 많은 영향력을 미치고 
있다는 것이다. 
 당시 소서렌이라고 해봐야 파리나타를 비롯한 대,
여섯명의 사제들뿐이었으니.. 지금 소서렌 개체수가 
몇십을 돌파하는 것을 보면 엄청난 진보라 할 수 있겠다. 
파리나타라는 걸출한 인재를 바탕으로 이뤄진 성과라 할 
수 있다.
 아!! 지금 중요한 것은 이것이 아니다. 그러니까 그 당시의 
세이렌족의 힘은 여러 갈래로 나뉘어져 있었다는 것이다. 
즉,지금처럼 기솔라벨카가 지도자로 선발되기 직전이었기에 
모든 힘이 그렇게 분산되었던 것이다. 당시의 7대 사제.. 
기솔라벨카,휘페리언,브라키온,파리나타,락토니즈,플루토스,
루카누스 는 각기 강력한 능력을 소유한 세이렌족 최고의 
인물들이었다. 아니,이들이 세이렌을 이끌어 나간다고 표현하는 
것이 더욱 옳을 것이다. 
 이러한 구조가 그들 각자의 세부적인 발전에 미치는 영향은 
대단할지 몰라도 전체적인 하나의 묶음으로 생각했을 때 
결코 좋은 구조라 할 수 없었다. 
 서로 의견이 상충하다보니 어느 하나의 의견도 받아들여질리 
없었고 발전도 쉽게 이뤄질 수 없었다. 이것을 가장 걱정했을 
사람은 아니,사람이 아닌 신이었지만.. 바로 불멸의 존재였다. 
 큐탕 쿠 매지그의 생각을 엿본 것은 아마 선택의 날이었으리라. 
기솔라벨카는 그렇게 생각했다. 

 신은 우리의 미래를 걱정하고 계셨어. 우리가 각자 7개의 
세력으로 분리되어 나름대로의 생각대로 움직이고 있을 때 그
분은 느끼신거야 이래선 다른 종족을 능가할 수 없다고.. 
물론 내 생각은 약간 달랐어.. 난 그 당시 우리 종족의 
힘만으로도 충분히 인간과 헤켈을 이길 수 있을거란 자신감이 
있었거든. 
 이 생각은 너희 모두도 마찬가지 였을거야 그랬으니 우리가 
힘을 하나로 모을 필요성을 못 느꼈던거지. 분명 우리 
종족의 힘은 다른 종족들을 훨씬 능가했어. 그 당시 인간들의 
미개한 문명으론 우리들의 공격을 방어하는 것에만 급급했지
흠 그때 등장한 인간들의 새로운 능력이 매너 포스였나? 그건 
그렇고 헤켈? 글세. 그 녀석들도 아마 우리의 공격력을 
당해내지 못 했을거야 하지만 우린 국소적인 공격을 했을 
뿐 대대적인 공격은 하지 않았어. 그건 너희도 다 알거야. 
그랬으니.. 가장 힘이 미약한 인간들이 이 광활한 비르수 라 
드뮨 대륙의 대부분을 차지할 수 있었던 거지..
 난 어째서 우리 종족이 그들을 공격하지 않는지 이해할 수가 
없었어 그것은 너희들 모두도 마찬가지일거야 우리가 
공격만 하면 이길 수 있는 게임인데도 우린 공격명령을 받지 
않았지. 왜였을까?

[ - 그 당시 큐탕 쿠 매지그님은 우리 개체수가 적다는 것을 
염려하고 계셨잖아 그래서가 아닐까? ]

 파리나타.. 네 생각에도 일리가 있어 맞아 우리 종족은 
다른 종족보다 그 개체수가 월등히 적지. 특히 인간들처럼 
마구잡이로 후손을 생산해내는 수준 낮은 생식체계가 아니었거든. 
하지만 개체수가 적다고 해서 우리가 그들에게 지기라도 했을까? 
아니,아니 질문을 수정하겠어. 우리가 그들을 공격하는데 
개체수가 적은 것이 큰 걸림돌이 되었을까? 어때? 브라키온. 
한 번 대답해줄래?

[ - 후훗 난 이 일에 대해 모든 것을 알고 있다구. 그런 
나의 대답은 네가 생각하는 것과 일치하잖아 그 질문을 
나에게 하는 것은 무의미해.]

 아차 그렇군 그럼. 플루토스 대답해줄래?

[ - 그렇다면.. 기솔라벨카 너의 말은. 신께서 무슨 
다른 이유로 인해 다른 종족을 공격하지 못하게 했다는 
거야? 그리고 우릴 무마시키기 위해 개체수가 적으니 
어쩌니 하는 것을 운운했다는 뜻이야? ]

 이야.. 플루토스 생각보다 머리가 잘 돌아가는데? 맞아.. 
내가 하고 싶었던 말을 정확하게 짚었어 다시 말해 신은 
우리가 다른 종족을 멸종시키는 것을 원하지 않았다는 거야. 

[ - 아!! 잠깐만!! 도대체 앞뒤가 맞질 않잖아.. 처음에 
신이 우리의 미래를 걱정하고 계셨다고 했잖아 우리 
미래를 걱정한다면서 기회가 있을 때 다른 종족을 가만 
내버려두다니. 도대체 뭐가 어떻게 된거야? ]

 후훗 역시 루카누스. 네 녀석의 그 탁월한 머리는 
인정해.. 다소 뺀질거리긴 하지만 말야

[ - 뭐엇? ]

 알았어.. 알았어 그 말은 취소하지 역시 말을 쉽게 
이해하는군 그래.. 신은 다른 종족을 공격하는 것을 
원치 않았고.. 한편으론 우리의 미래를 걱정했어. 
아마도 그 미래는 지금 이 순간 바로 현재겠지 확실히
 인간족과 헤켈족의 능력은 전보다 훨씬 강해졌어. 인간들은 
가오사이보그라는 괴물을 만들어냈고 헤켈들도 쉐도우란 
것을 만들어냈지 물론 모든 인간들이 가오그를 타고 모든 
헤켈들이 쉐도우를 가지고 있다면 문제가 커지겠지만 마치 
누군가 그 수를 조종이라도 하듯이 말야 그들의 능력은 
우리와 평행선을 긋고 있다는 거지.

[ - 도대체 하고 싶은 말이 뭐야? 마치 네 말은 신이 
현재. 지금의 상태, 네 말대로 세 종족의 전력이 
균등화가 되는 이때를 원해서 기다렸다는 말로 해석되는데? ]

 그것까지는 나도 확신할 수 없어. 신이 지금을 
기다렸다는 것은 이해되지 않는 부분이 많거든. 
내가 신이라면 다른 종족이 약했을 때 그들을 없애 
버렸을테니까 
 하지만 선택의 날에 큐탕 쿠 매지그님 앞에서 
휘페리언.. 그리고 내가 선택을 강요받았을 때 
휘페리언과 나는 신과의 교감을 통해 어렴풋이나마 
그들의 의도를 느낄 수 있었어. 그 잔혹한 의도를

[ - 그들??? ]

 그래 기가스 다시 말해 기가 슬렌더(Giga Slender)
들의 의도를 말야.. 

[ - 기가스? 기가 슬렌더? 처음 듣는 말인데? 
그게 무슨 소리야? ]

 그때 나와 휘페리언이 느낀 것은 분노였어. 아니,
허무감이란 표현이 더 옳을지도 몰라. 난 모든 것을 
잃어버린 기분이었으니까. 나의 존재감마져도 가치 
없는 휴지조각이 되어버린 느낌이었지. 이건 휘페리언도 
같았을거야.

[ - 그래. 맞아. 나도 참담한 기분이 드는 것은 
마찬가지였지.. 그때 우리가 느낀 것은]

 『 유 희 』 

 그들의 '유희' 였지


 기솔라벨카와 휘페리언이 동시에 유희란 단어를 
말하자 모두들 의아해하는 표정이었다. 그들과 
브라키온을 제외한 다른 이들은 제각기 무언가를 
생각하느라 심각한 표정이었다.
 세느카는 그들의 대화를 들으면서 마치 뭔가가 크게 
잘못되고 있음을 직감적으로 알았다. 그녀의 뛰어난 
직관으로 그 잘못이 결코 불멸의 존재 혼자서 저지르는 
것이 아님을 깨닫게 해주었다. 

 나와 휘페리언이 강요받았던 것은 바로 두가지 
선택이었어 신을 위한 전쟁이냐.. 아니면 신에게 
등을 돌리느냐.. 결과적으로 봤을 때 내가 선택한 
것은 신을 위한 전쟁이었고 휘페리언이 선택한 것은 
신에게 등을 돌리는 것이었지

[ - 도대체 무슨 말인지 이해를 못하겠어 ]

 후우 락토니즈. 좋아 널 위해서 자세히 설명해줄게 
신은 아마도 무슨 제약을 받고 있었던 것 같아. 물론 신처럼 
위대한 존재가 어떤 굴레에 묶여있다는 게 믿을 수 없는 
노릇이지만 이건 어디까지나 내 생각이니까. 그런 연유로 
인해 신은 그 당시 다른 종족을 공격할 수 없었고 먼 미래를 
대비할 필요성을 느낀거지 
 즉,다른 종족이 융성해질 그 당시의 미래 지금 현재지 
만약 그때 그 상태대로라면 아마 지금의 모습도 7개의 세력이 
서로 집안 싸움하느라 정신 없었을테니 지금보다 훨씬 안 좋은 
상황이 되었겠지.. 그걸 미리 막기 위해 모두의 힘을 하나로 
모으고 싶었던 거야. 그래서 우리 중 가장 강한 휘페리언과 
나를 불러놓고 선택을 강요한 것이고..

[ - 선택을 강요받은 나와 기솔라벨카는 우연치 않게 신과 
정신적인 교감을 갖게 되었어 정말 우연이란 표현밖엔
 쓸 말이 없더군. 그게 신의 의도였을지도 모르지만.. 내 
생각엔 우연인 것 같아. ]

 그래 신은 우리에게 물었어.. 이대로라면 다른 종족에게 
지고 말 것이라고. 힘을 하나로 합쳐야하지 않겠느냐고. 
하지만 우린 그럴 필요성을 못 느낀다고 했지. 지금이라도 
당장 다른 종족들을 무참히 짓밟으면 그만 아니냐고 물었지. 
그때였어!! 신과 교감이 이뤄진 것은..

[ - 큐탕 쿠 매지그님은 뭔가를 두려워하고 있었어 나도 
신이 두려움을 느낀다는 것을 처음 알았지. 그때 그 두려움 
속에서 그의 마음속을 약간이나마 훔쳐볼 수 있었지. ]

 신은 무엇인가 고통스레 외치고 있었어 아직은 때가 되지 
않았다. 그분의 예언이 이뤄지는 그 때가. 그러더니 갑자기 
고통은 환희로 뒤바뀌더군 너무 갑작스런 변화라서 우린 
놀라지 않을 수 없었지 그 환희는 마치 무언가에 대한 집착 
같은 거였어. 즐거움? 

[ - 그래 뒤늦게 깨달은 거였지만 그건 유희였어 신의 
유희 이게 무얼 뜻하는지 알아? ]

 신은 우릴 가지고 자신의 즐거움을 대신해왔다는 거야.. 
다시 말해서 우리가 다른 종족과 목숨을 걸고 싸울 때 
그는 그 싸움을 구경하면서 유희를 즐겼던거지..

[ - 뭐라구욧? 단지 싸움을 구경하기 위해서. 그걸 즐기기 
위해서 이런 전쟁을 일으킨다는 것인가요? ]

 세세느카.? 후훗 당신은 말할 자격이 없소. 하지만. 
오늘만은 예외로 하지. 당신이 이 모든 일에 정점에 서있으니까

 기솔라벨카의 말에 브라키온을 제외한 다른 대사제들은 
모두 세느카를 바라보았다. 지금껏 그녀의 존재를 무시하듯 
그들은 신경도 쓰고 있지 않았다. 그런데 그녀가 이 모든 
사건의 중심이라니.. 기솔라벨카는 그 이상의 것을 
알고 있단 말인가.. 
 세느카는 그 큐탕 쿠 매지그의 유희라는 것이 결코 혼자서는 
이뤄질 수 없는 것이란 걸 느꼈다. 아무리 세이렌족이 
강하다고는 해도 다른 종족과 전쟁을 유연성있게 조절하면서 
유희를 즐겼다고는 믿을 수 없었다. 
 그 때문에 다른 종족이 강해졌고 지금의 상황에 이르렀다? 
큐탕 쿠 매지그가 혼자만의 유희를 위해 그렇게 행동했다면 
세이렌의 미래따위는 걱정할 필요가 없게 되는 셈이다. 어차피 
세이렌이 멸망하든 안하든 그것까지도 그의 유희에 포함되었을테니까..
 그렇게 생각하니 세느카는 아까 기솔라벨카가 말한 기가스 
란 존재에 대해 다시 생각하지 않을 수 없었다. 

 '그럼. 기가스란 존재들은 큐탕 쿠 매지그같은 신이란 
말인가.? 인간과.. 헤켈의?'

 세느카는 뭔가 크게 잘못 돌아가고 있다는 것을 느꼈다. 
자신이 생각하는 것이 만에 하나.(아니길 바라지만) 옳다면 
신들은 자신들의 유희를 즐기기 위해 전쟁을 일으켰다고 밖에 
표현하지 못할 것이다. 

 '아니, 그렇지 않아 우리 인류에겐 신이란 존재는 
오래전에 없어진지 오래야.. 과거 위대한 성인들을 
신처럼 믿는 종파는 생겼을지 몰라도 그건. 이런 
수천년을 통한 미묘한 계획에 동참할 정도의 능력이 
없어.. 도대체.. 뭐가 어떻게 돌아가는 거지 
그리고 그 정점에 내가 서있다고? 그렇다면 기솔라벨카는 
뭔가를 알고 있다는 것인가.'

 [ - 그럼. 당신이 말한 기가스라는 존재들은. 
우리와 헤켈들의 신을 말하는 것인가요? ]

 후훗 세느카.. 당신이 영리하다는 말은 들었지만. 
그런 예상까지 해낼 줄은 몰랐소.. 그래요. 그들은 
바로 당신의 신이고 헤켈들의 신이며. 바로 우리들의 
신이기도 하오.
 그들이 하나인지 아니면. 셋인지. 더 많은 숫자인지는 
알 수 없지만. 그들의 의도는 분명하게 알 수 있었소. 
바로 즐거움. 쾌락이었소 신이 쾌락을 추구한다는 
것이 어찌보면 얼토당토 않다는 거 잘 알고 있소 하지만 
그들의 두려움속엔 환희가 있었고 희열을 느끼고 있었소. 
 부정하고 싶지만. 우리나 당신네 족속들이나 헤켈족이나. 
모두 그들의 유희라는 장기판 위에서 신들의 말노릇을 
하고 있었다는 것이오..

[ - .!!! ]


 기솔라벨카의 말은 모두에게 충격이었다. 설마 그렇지 
않겠지 하고 믿었던 다른 대사제들마져도 침울한 표정을 
짓지 않을 수 없었다. 
 이제 브라키온의 생각이 언뜻 이해되기 시작했다. 선택의 
날에 있을 강요를 오늘 그들도 그 선택을 강요받을 
것이다. 신을 선택하든지. 신에 대항하든지. 
 정말 놀라운 일이었다. 신의 유희 그것을 위해서 지금껏 
다른 종족들과 싸우고 또 싸웠단 말인가.. 단지 그것만을 
위해??? 이해할 수 없었다. 아니,이해할 수 없는 부분이 너무 
많았다.

[ - 하지만!!! 난 이해할 수 없어 어째서 유희를 즐기는데. 
그러니까. 뭐라 표현해야할지.. ]

 그래. 루카누스. 네 말은 유희를 즐기는 신이 
어째서 우리의 미래를 걱정하느냐 하는거지? 맞아. 
나도 그 부분에 대해 많은 생각을 했어 
 그들이 유희를 즐긴다는 것은 그들 두려움 속에 있는 
환희를 보고 깨달은 것이지만 왜 우리의 미래를 걱정하는가 
하는 점은 이해하기 힘든 부분이었지 
 이것은 다른 종족이 힘이 없을 때 그들을 왜 공격하지 
않았느냐는 질문과도 부합되는 부분이야 솔직히 말해 
나도 아직 그 결론은 찾아내지 못했어 다만.. 이것들은 
큐탕 쿠 매지그가 느낀 그 두려움 속에 해답이 있다고 생각했지 
 신이 단지 자신의 즐거움을 위해 우릴 사지로 내몬다는 
것을 느꼈을 때 나와 휘페리언은 결정을 내려야했어 
선택을 강요받은 거지 둘 중 어느 하나라도 선택해야만 
했어 신이 그것을 원했거든 우리에게 그의 유희를 
살짝이나마 비췄던 것이 그의 의도인지는 모르겠지만 
우린 그로 인해 서로 다른 선택을 하고 말았지.. 물론 
그 유희란 개념을 휘페리언과 내가 서로 다르게 받아들여서 
한 결정이지만.

[ - 그래. 난 적어도 다른 누군가를 위해 죽고 싶은 
생각은 없었으니까. 그게 신이라 할지라도 ]

 휘페리언은 거절했어 다른 종족들을 멸망시키는 
것이 그의 꿈이었지만 그 꿈을 실현하는 것이 신을 
즐겁게 하기 위한 도구가 될 뿐이란 사실이 그런 
선택을 하도록 만든거지 
 반대로 난 신을 선택했지. 난 그게 별로 중요하지 
않다고 생각했어 아니,그렇게 생각하려고 노력했어 
신의 즐거움을 위한 전쟁이면 어떤가.. 궁극적으론 
우리 종족을 위한 길이 아닌가. 
 휘페리언과 내가 생각한 것의 뿌리는 같아. 둘 다 
우리 종족을 위한 것이었지. 휘페리언은 그렇기 때문에 
선택을 거부했고 난 그렇기 때문에 신을 선택했던거야..
 하지만 이 사실을 너희들에게 말할 수 없었어. 난 선택을 
통해 신의 권능을 얻었고 지도자의 자릴 얻었지만 그 사실만은 
너희에게 말하지 못했어. 왜냐하면 너희들도 나와 휘페리언이 
받았던 선택의 강요를 고스란히 받아야 할거라 생각했기 
때문이지 지금 너희들이 머릿속에서 고통스럽게 생각하고 
있는 바로 그 문제를.. 
 너희들을 속일 생각은 없었어 단지 난 우리 모두의 힘을 
하나로 모아 다른 종족을 절멸시키고 싶었을 뿐이야 그게 
신의 유희를 위한 것이든.. 우리 종족을 위한 것이든. 
크게 차이가 없다고 생각했으니까

[ - 흠.. 그러니까 휘페리언은. 신의 생각을 알고선 
그런 선택을 한 것이로군 둘 다 옳지 않다고는 할 수 
없는. 미묘한 ]

 파리나타의 중얼거리는 말에 모두들 고개를 숙였다. 
그들은 같은 문제로 고민하고 있었다. 바로 휘페리언과 
기솔라벨카가 고민했던 그 문제
 종족을 위한 전쟁이 먼저냐. 신을 위한 전쟁이 먼저냐. 
아니면 신을 위한 것이 종족을 위한 것인지. 종족을 
위한 것이 결국은 신을 위한 것인지.. 그들은 혼란스러웠다. 
 브라키온은 그들의 번민하는 표정을 보면서 자신의 
의도대로 진행되고 있음을 알았다. 브라키온이 원했던 
것은 아예 모르고 행동하는 것이 아닌 알고 행동하는 
것이었다. 모르는 상태에서 저지른 것이야 그들의 죄가 
될 리 없지만 그걸 알고도 그런 일을 저지른다면 충분히 
죄가 될 수 있기 때문이었다. 
 적어도 브라키온은 그들 모두가 그 이상의 것을 깨닫길 
바라고 있었다. 조금 더 본질적인 문제를. 하지만 그들 
스스로 깨닫기 전에는 말할 가치가 없었다.
 모두들 좀처럼 결론을 내리지 못하고 있었다. 이미 결정을 
내렸던 기솔라벨카와 휘페리언마저도 다시 한 번 자신이 
내린 결정에 대해 고민했다. 
 그때였다. 발언권이 없었던 세이타르가 처음으로 입을 연 것은

[ - 이 문제는 우리들만의 문제가 아니라고 생각합니다. 
모든 세이렌. 아니,전 종족에 해당하는 문제라고 
생각합니다. 아무것도 모르는 자들은 자신들을 
지켜준다고 철썩 같이 믿고 있는 신이 고작 유희를 
위해 이런 전쟁을 일으킨다고는 생각지 않을 겁니다. 
그들은 속고 있었고 앞으로도 계속 속고 살아야만 
합니다. 아무것도 모르는 그들을 희생양으로 삼을 
순 없습니다. 기솔라벨카님의 의견에전. 찬성할 
수 없습니다. 그 신의 생각에. ]

 세이타르.. 세상엔 어쩔 수 없는 일들이 있는 
것이다. 그들이 그런 운명을 살아가는 것은 어쩔 
수 없는 숙명이기 때문에 그런 것이고 우리가 이런 
고민을 하는 것 역시 우리의 사명이기 때문이다. 
 쉽게 생각해봐라. 신의 유희를 위한다고 하지만 
결국은 우리 종족을 위한 것이 아니겠느냐 어떤 
것이 더 중요하다고는 말할 수 없을지 몰라도 결국 
이뤄지는 결과는 같은 것이다. 우리는 결과를 보고 
달려가야지 과정과 목적을 위해 뒷걸음질 쳐서는 
안 되는 것이다

[ - 후후훗 이제 조금 알 것 같군. 기솔라벨카. 
네 생각이 틀렸어.. 더 이상 속을 수 없어.. 신은 
자신의 유희를 즐기기 위해 전쟁을 하라고 부추기면서 
우리의 미래를 걱정한다고 하지.. 그건 위선일 뿐이야!! 
자기만족을 위해 자신을 희생하는척 하는 것 뿐이라구!! 
숙명? 그건 억지야.. 어쩔 수 없는 비참한 운명이 어쩔 
수 없기 때문에 남의 즐거움을 위해 죽으란 말야? 누구도 
그런걸 강요할 수 없어 아무리 신이라 할지라도!! ]

 파리나타!! 진정해 나도 고민 많이 했어. 신이란 
존재가. 우리가 그렇게 믿고 따르고 존경해마지 않았던 
그 신이란 존재가.. 내게 안겨준 배신감은 결코 너 못지 
않아.. 하지만 결국 얻어지는 것은 뭐야? 아무것도 없어. 
우리가 신에게 대항한다고 해서 얻어지는 것은 아무것도 
없단 말이야 
 난 너희가 내가 받은 실망감보다 더 큰 좌절을 맛보지 
않도록 하기 위해 이 사실을 끝까지 숨기고 싶었어 
그건 휘페리언도 마찬가지 였을거야 물론 큐탕 쿠 
매지그님께서 비밀을 지키라는 당부가 있었지만. 
그것보다는 신에게 실망할 너희들의 충격이 클거라는 
생각에서 말못하고 있었던거라구.. 
 결국 알아버렸으니 너희도 결정을 내려야해.. 
신이냐 그렇지 않느냐. 하지만 잘 생각해봐. 
결국 선택해야 하는게 무엇인지.. 결국은..

[ - 당신. 그동안 많이 고통스러워했군요 그 
고통과 슬픔. 난 느껴져요. ]

 ! 세느카 세느카였다. 세느카는 기솔라벨카의 
비통해하는 목소리 속에서 그동안의 슬픔을 느꼈다. 
그럴 것이다. 기솔라벨카와 휘페리언. 그들이 가장 
큰 고통을 느꼈을 것이다. 이런 문제는 신앙심을 
잃어버리는 문제와는 비교도 할 수 없을 만큼의 
고통스런 자신과의 싸움이다. 
 자신이 믿었던 존재에 대한 배신감. 하지만 어쩔 
수 없는 자신의 무력감.. 존재감의 가치를 잃은 허무감.. 
결국 신의 편을 들 수밖에 없었던 비참함..
 기솔라벨카는 그 누구 못지 않게 슬퍼하며 고통받았던 
것이다. 자신의 선택이 옳은지 그른지 다른 누군가가 
쉽게 판결 내줬다면 그렇게 고통받지 않았을 것이다. 
옳고 그름의 혼돈속에서 어느것이 참인지 거짓인지 
구분하지 못하는 자신의 모습을 보며 또 한 번 실망하고 
슬퍼하며 고통받았을 것이다. 
 그런 고통과 슬픔속에 지금까지 버텨왔던 것이다. 오로지 
세이렌의 힘을 하나로 모아 다른 종족을 이기겠다는 일념하나로..
 세느카는 그런 기솔라벨카의 마음을 왠지 모르게 느끼고 
있던 것이다. 마치 그와 한 몸이 되듯. 동화되어 그가 받은 
고통을 느꼈다. 
 하지만 이것은..이것은 아니라고 생각했다. 이런 방식은 
아니라고 무언가 놓치고 있는 것이 있는 것 같았다. 
생각하지 못한. 기솔라벨카는 오로지 다른 종족을 
이기겠다는 생각으로 다른 아주 중요한 점을 간과하고 
있는 것 같았다.
 갑자기 세느카는 가슴속에서 복받쳐 오르는 슬픔을
 억제 할 수가 없었다. 어째서 신이란 존재들이 이토록 
무책임하단 말인가.. 아니,그런 존재들을 신이라 할 수
 있을까. 과학자이기 이전에 한 명의 인간으로써 신이란 
존재는 적어도 선(善) 그 자체라고 믿었다. 
 세느카가 천천히 일어섰다. 그녀의 두 눈에서는 햇살에 
눈이 부시도록 투명한 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀는
 슬픔을 억누르며 또박또박 말했다.

[ - 그들도 그들도 한 생명이에요.. 당신 종족이
 생명을 지닌 존재인 것처럼.. 우리 인간과 헤켈. 역시 
생명을 가지고 있단 말이에요. 당신은 가장 중요한 
문제를 잊고 있었어요.. 오로지 당신 종족을 위하겠다는 
그 생각하나만으로 다른 종족도 당신 종족 못지 않게 
소중한 생명을 가지고 있단 사실을 잊었던거라구요!!! ]

 그 그건

[ - 부정하려 드는 건가요? 단지 모습이 다르다고
 해서. 말이 좀 통하지 않는다고 해서. 유전자 
구조가 다르게 생겼다고 해서.. 우린 싸워야만 
하나요? 서로를 죽여야만 하나요? 우린 모두 잘못 
생각하고 있었던거에요 당신 종족이나 우리 
인간들이나 헤켈들. 모두 착각하고 있었던 
거라구요!!! 
 우리 세종족이 언제부터 싸웠는지 그 기원을 
아나요? 왜 싸웠는지 그 이유를 아나요? 우리가 
서로 증오해야하는 이유가 있나요? 서로에게 
아무런 해를 입힌적이 없는 우리가 생면부지의 
타종족을 가차없이 베어버려야 하는 이유가. 
있느냔 말이에요 그 이유가.. 신의 유희를 
위한 것이라는데도 말에요 ]

 음!!

 세느카는 자신의 감정을 주체하지 못하고 자리에 
털썩 주저 앉았다. 무언가 후련한 느낌이었다. 
세느카가 늘 생각해오던 문제 어째서 세 종족이 
서로 하나가 되어 친하게 지낼 수 없는 것인지.. 
전 종족의 기원을 찾아 유적을 찾아나서던 대학시절. 
단지 그 문제를 풀기 위해 고고학에 전념했던 그녀였다. 
자연을 사랑하고 동물을 사랑했다. 어째서 자연이나 
동물처럼 다른 종족을 사랑할 수 없을까 고민했다. 
 오래전부터 싸워왔으니 앞으로도 싸워야한다는 
논리는 세느카에겐 억지였다. 하지만 이젠 이유를 
알았다. 어째서 다른 종족들과 지금껏 원수같은 
관계를 맺고 살아왔는지.. 왜 전쟁을 준비하고 
서로를 공격하는지 그 이유를 알았다. 
 너무 어이없게도. 그것은 신의 즐거움을 위해서였다.

 '이건 말도 안돼 다른. 다른 이유였다면. 
다른 오해가 있었다면 오 신이시여 아니.
 이젠 부를 가치도 없는 존재지.. 이제 난 어쩌면 
좋지.'

 세느카의 말에 기솔라벨카는 아무런 대답도 할 수 
없었다. 그녀의 말은 하나하나 모두 옳은 것이었다. 
자신이 반박을 못한다는 것 자체가 그렇다는 뜻이었다. 
기솔라벨카는 눈물을 흘리면서 주저앉아있는 세월의 
검은 돌을 가진 자를 바라보았다. 그리곤 생각했다.

 '그녀의 말이 옳다. 난 지금껏 독선에 사로잡혀 한 
방향의 길밖엔 볼 수 없었다. 그것은 다른 종족에 대한 
증오였다. 그런 죄악을 부추긴 것은 자신의 유희를 
위해, 전쟁을 일으키기 위해 신이 저지른 추악한 
짓이었다. 하지만 이젠 더 이상 앞만보고 갈수는 
없다. 멀지만 돌아가는 법도 있다는 걸 알았으니까'

 기솔라벨카는 천천히 세느카를 향해 걸어갔다. 
그리곤 그녀를 천천히 부축해 자리에 앉혔다. 
세느카는 알 수 없는 슬픔에 겨워 계속해서 눈물을 
흘리고 있었다. 마치 모든 종족의 슬픔을 한 몸에 
짊어진 사람처럼. 그때! 전시안 브라키온이 
입을 열었다.

 "이제 모든 사실을 알았겠지? 내가 휘페리언을 
선택하면서도 그와 입장을 달리했던 부분이 바로 
그 부분이었어 휘페리언은 신을 위해선 전쟁할 
수 없다고 생각했지만 종족을 위해서라면 전쟁을 
불사 했을거야 하지만 난 기솔라벨카가 간과하고 
휘페리언마저도 깨닫지 못한 바로 그 사실.. 그 
사실을 깨닫고 말았지 모든 생명은 살아있다는 
것 자체로 그 존재가치가 충분하다는 사실을"

- "브라키온. 세느카를 데려온 네 생각은 이렇게 
될 줄 미리 알고서 그랬던 것이구나.. 맞아.. 
나도 그녀의 생각에 동감이야. 아무리 인간들이 
밉다고 하더라도. 난 그녀를 죽일 수 없을테니까"

 파리나타였다. 그는 뭔가를 회상하듯 시선을 
고정해두었다가 다시금 브라키온을 보면서 말했다.

 "모든게 이해되는 것은 아니지만 한가지는 
분명해졌어 더 이상 큐탕 쿠 매지그란 존재는 
믿을만한 가치가 없다는 것!!"

- "나도 동감이야.."

 플루토스였다. 기솔라벨카의 말에 갈피를 잡지 
못하던 플루토스도 세느카의 말에 결심을 한 듯 
보였다. 이것은 루카누스나 락토니즈도 마찬가지였다. 
 세이타르야 처음부터 신에게 대항하자는 생각이었고 
휘페리언 역시 자신의 생각을 조금 수정했다. 남은 
것은 기솔라벨카 뿐이었다. 자신밖에 남지 않음을 
느낀 것인지 때마침 기솔라벨카가 입을 열었다.

 "후훗. 그럼 우린 신과 싸워야만하나?"

- "기솔라벨카?"

 기솔라벨카의 말뜻은 다른 7대사제들과 뜻을 
같이 한다는 뜻이었다. 기솔라벨카마저 동의하자 
브라키온은 환한 웃음을 지었다. 아무리 전시안이라곤 
해도 이런 상황이 되리라곤 생각지 않았다. 정 어쩔 수
없을땐 다른 동료들을 모조리 죽이고서라도 전쟁을 
막을 생각이었다. 

 '역시. 세월의 검은 돌을 가진 인간인가. 
전설은 확실한 예언서였나.. 후훗'

 브라키온이 미묘한 웃음을 지을때였다.

 '쿠르르릉!!!!'

 하는 소리와 함께 지축이 흔들렸다. 이런 거대한 
빙산이 흔들릴 정도라면 폭 20미터 높이 50미터정도의 
거대한 눈사태가 일어날 것이다. 
 지축이 흔들려서인지 아니면 공포분위기를 조성하기 
위해 소품담당이 연막을 뿌리는 것인지. 방안에는 
묘한 연기들로 가득 차기 시작했다. 이런 현상을 가장 
빨리 눈치챈 것은 기솔라벨카였다!!

 "큐탕 쿠 매지그!!!!"


 2지역구와 4지역구가 맞닿는 경계선.뤼캐브린 
해협을 끼고 있는 2지역구의 동쪽에는 라빌노스시가 
위치해있고 서쪽으로는 리메논시가 있었다. 
 라빌노스시는 중소도시였기 때문에 헤켈족과 
지정학적으로 가까우면서도 방어시설을 제대로 
갖추고 있지 못했다. 이것은 리메논시도 마찬가지여서 
헤켈들의 무차별 학살의 집행장이 되어오던 터였다.
 이번 전쟁론을 극구 반대하던 2지역구의 대도시사람들에 
비해 라빌노스나 리메논시같은 중소도시의 주민들은 
전쟁론을 반겼다. 언제 공격받을지 모르는 열악한 
환경에서 사는 것 보단 다소 이주하는데 불편함이 
있더라도 안전한 곳으로 이사하는게 낳다는 판단에서였다. 
 게다가 이번 이주계획은 '클론 리모델링' 이라는 
거대한 계획 아래 이뤄지고 있었으므로 못 가진자의 
입장에선 마다할 이유가 없었던 것이다. 특히,
리모델링이란 관점에서 보면 더 좋은 환경과 
안전을 보장받는 셈이었다. 
 그렇게 이주계획이 일사천리로 진행되어가고 있었다. 
한달 정도의 시간이 흘렀을 뿐이지만 전선과 맞닿아 
있는 도시들은 꽤 많은 진전이 있던 터였다. 
 그런데.. 그런 최전방 도시들의 주민들이 채 50%도 
이주하지 못한 지금 엄청난 일이 벌어지고 있었다. 
그것은 바로.. 전쟁이었다.

 "이런 빌어먹을!!! 어서 지원요청해봐!!! 이래선. 
채 10분도 버틸 수 없어!!!"

- "불통입니다!!! 다크네시도. 라빌노스시도 
연락이 두절되었습니다!!"

 "뭐라구???? 이런.. 글랜시아시는? 발카로스시는?? 
어서 되는대로 연락해보라구!! 이 멍청한 자식아!!!"

- "최.. 최선을 다하고 있습니다. 글랜시아시는 이미 
다른 곳으로 지원군을 파견했다고 합니다. 발카로스시 
역시. 라빌노스시를 향해"

 "도대체. 도대체 이게 어떻게 된 일이야?. 
앉아서 죽을순 없어!!! 제기랄!!!"

 리메논시의 방위부소속 가오사이보그 전대장 
싸브리엘의 처참한 외침이었다. 리메논시는 오전 
5시를 기해 헤켈들의 전격적인 공격을 받았다. 
방위시설자체가 열악했기에 광선형 돔을 가동할 
시간적 여유가 없었을뿐더러 이주계획에 들떠 
다소 해이해진 기강 때문에 헤켈들의 공격에 
뒤늦게 대응했던 것이다. 
 일반 도시가 갖추어야할 가오그 2개전대가 
리메논시에는 존재하지 않았다. 단 1개전대가 
그것도 15대가 아닌 10대만이. 존재할 뿐이었다.
 전쟁을 위해 각 도시의 방어력. 달리 보면 
공격력이기도 한 그 힘을 키우기 위해 지오는 많은 
노력을 기울였다. 그것 중에 하나가 가오사이보그 
전대의 확산방안이었다. 티탄시 헤켈대전으로 인한 
피해를 교묘히 이용하여 각 시의 군사비를 증강시켰던 
것이다.
 그렇게해서 모든 도시는 의무적으로 가오사이보그 
30대.. 2개전대를 갖추어야만 했다. 그런데. 
리메논시는 쉽게 그런 곳으로 예산을 돌릴 능력이 
없었던 것이다. 이것은 라빌노스시나 다크네시 역시 
마찬가지였다. 
 3개의 시는 동시에 헤켈들의 공격을 받았다. 그것도 
한,두 개체의 출현이 아닌 수십개체의 동시다발적인 
공격 싸브리엘은 지금 닥친 현실이 진정 
꿈이기만을 간절히 바랬다. 
 하지만 자신의 앞에서 처참하게 피를 뿌리며 
쓰러지는 전우의 모습은 이 모든게 꿈이 아닌 
슬픈 현실임을 깨닫게 만들었다.

 "빌어먹을 우리시로는 지원군이 오지 않는것인가. 
그럼. 아무 죄도 없는 시민들은. 그들은 그대로
 학살당하란 말인가. 이런 빌어먹을 놈의 세상!!! 
가진게 없는 자들은 이런 개죽음을 당해도 어쩔 수 
없다는 건가!!!"

 싸브리엘은 도무지 수를 셀 수 없도록 물밀 듯이 
공격해오는 헤켈을 하나하나 베어가고 있었다. 
뛰어난 검술실력을 가진 그였지만 이렇게 많은 
수의 헤켈을 당해낼순 없었다. 
 게다가 헤켈들의 능력은 이상하리만치 강화되어
있었다. 마치. 누군가에 도움을 받듯이..
 5개검단중 청룡단의 쟈칼은 리메논시를 천천히 
접수하고 있었다. 생각했던 것보다 적은 쉽사리 
무너져내렸다. 특히 시간상 제약을 받을 줄 알았던 
광선형 돔 결계는 아예 작동도 되지 않은 상태였다. 
 따라서 예상시간보다 빠르게 작전이 진행되고 있었다. 

 "이제 남은 것은. 저 가오사이보그 4대인가 후훗.."

 쟈칼의 왼손이 높게 치솟자 다른 헤켈들보다 
피부가 훨씬 매끄럽고 유선형의 몸매를 가진 한 
개체가 고개를 끄덕였다. 인간의 여성처럼 가슴부분이 
볼록하게 튀어나온 그 개체는 각질로 덮혀있는 머리카락을 
뒤로 넘겼다. 바로 그녀가 3대 현자중 한명인 마케루시안이었다. 
 헤켈들은 3개의 성을 가지고 있었는데 남성과 중성 
그리고 반중성이었다. 대부분의 개체들이 남성의 성을 
가지고 있었고 흉켈리스나 그 외 정신력이 높은 노화된 
헤켈들이 중성이었다. 마지막으로 반중성이 있는데 
인간으로 따지면 여성에 가까웠다. 반중성 개체들은 
여자처럼 임신을 할 수 있었다. 그렇다고 연약하거나 
신체 능력이 남성에 비해 떨어진다는 것은 결코 
아니었다.(여기선 반중성을 여성 취급하기로 하자. 
참고로 세이렌은 창조될 당시 성을 고려하지 않아 
모두 중성이다.)
 더 이상 조력단이 힘을 뺄 필요가 없다고 생각한 
쟈칼이 그들의 힘을 아껴두라고 지시한 것이다.
 물론 마케루시안이 3대현자 중 한명으로 5검 보다 
계급이 높았지만 전시엔 그렇지 못했다. 그녀는
 20개체로 이뤄진 디펜션 조력단을 이끌고 있었다. 
 조력단원들은 뛰어난 주술사들로 이뤄진 그룹이었다. 
인간들에게 보조계열의 매너 포스를 사용하는 포스 
오너가 있듯이 헤켈들에겐 그들이 있었다. 
 마케루시안이 이끌고 있는 디펜션 조력단은 헤켈들의 
일반적인 방어력을 높여주는 역할을 하는 부대로서 
그들이 보호하는 검단은 최강의 방어력을 자랑했다. 
아무리 100개체의 헤켈들을 상대로 10대의 가오그가 
방어하는게 불리하기는 했지만 헤켈들의 피해가 없을 
수 없었다. 하지만!!! 마케루시안의 조력단의 도움으로
 헤켈들은 단 몇 개체만 피해를 입었을 뿐이었다!!! 
 쟈칼은 조력단의 힘을 아껴두는 차원에서 마케루시안에게 
그만하라는 손짓을 한 것이다. 손을 천천히 내리던 
쟈칼이 화살처럼 튕겨져 나갔다. 정말 엄청난 스피드였다. 
 싸브리엘은 자신을 향해 엄청난 속도로 달려드는 
녀석이 범상치 않은 녀석이란걸 금새 눈치챌 수 
있었다. 다른 개체들보다 더욱 날카로운 눈매와 
엄청난 스피드

 '저 저 녀석이 이들을 이끌고 있다!!! 그렇다면!! 
녀석만 없애버린다면.. 적어도 도망칠 기회는 있다!!!'

 싸브리엘 역시 놀라운 스피드로 쟈칼을 향해 
달려들었다. 쟈칼은 달려가면서 한 대의 가오그를 
가볍게 베어버리고는 싸브리엘과 마주쳤다.
 싸브리엘의 T-blade 가 쟈칼의 왼쪽 가슴을 향해 
파고들었다. 다소 놀란 듯 쟈칼이 뒤로 몸을 빼며 
오른검을 휘둘렀다. 싸브리엘은 쟈칼의 다소 과장된 
몸짓에 속아 그만 깊숙히 파고들고 말았다. 그때 쟈칼의 
오른검이 싸브리엘의 왼팔과 가오그의 왼팔을 동시에 
갈라버렸다!!

 "크으으악.."

- "너같은 녀석은. 쉐도우와 접속할 필요도 없다!!!"

 쟈칼은 부상을 입은채 뒷걸음질 치는 싸브리엘을 
향해 양검을 X 자로 휘둘렀다. 너무 빠른 공격이었던가 
싸브리엘은 미처 방어하지 못하고 그대로 당해버렸다. 
 가오그가 V 자의 검상을 남기며 쓰러지자 그 부분위로
 피가 넘쳐흘렀다. 싸브리엘이 쓰러졌을 때 더 이상 
서있는 가오그는 존재하지 않았다. 
 쟈칼은 싸늘한 웃음을 지으며 명령했다!!

 "우리의 목표는 인간의 멸종(滅種)이다!!! 모조리 
없애버려라!! 단 한 마리도 남기지 말고!!!"

 쟈칼의 명령에 헤켈들은 고무된 듯 괴성을 지르며
 리메논시를 쑥밭으로 만들었다. 그렇게 인간의 
리메논시는 이 세상에서 사라지고 있었다. 


 같은 시각 라빌노스시

 "광선형 돔 결계 가동률은?"

- "30%에도 미치지 못하고 있습니다."

 "빌어먹을. 발카로스시의 지원군은?"

- "소식이 없습니다."

 "이렇게 헤켈들에게 짓밟히는 것인가"

 라빌노스시의 가오그 전대장 아그나문이 중얼거렸다. 
라빌노스시 역시 리메논시처럼 새벽 5시를 기해 헤켈들의 
공격을 받았다. 다행히도 라빌노스시의 최전방 OP(관측소)에서 
헤켈들의 대규모 공격의 낌새를 알아채어 광선형 돔 
결계를 가동할수 있었다. 
 만약, 그렇지 못했다면 리메논시와 다를 바 없이 이곳도 
당해버렸을 것이다. 지금까지 버틴것도 잘한 것일지 
몰랐다. 이제 광선형 돔 결계는 몇분 지나지 않아 파괴될 
것이고 라빌노스에 존재하는 가오그 전대는 15대 1개전대에 
불과했으므로 죽음만이 그들을 기다리고 있을뿐이었다.

 '발카로스시에서 지원군만 온다면.. 시민들을 이주시킬 
시간을 벌 수 있다. 그렇게만 된다면..'

 아그나문 전대장은 초조한 마음을 금할길이 없었다. 
헤켈들이 왜 갑자기 공격을 해왔는지 그 이유를 알 수가 
없었다. 지금껏 있어왔던 헤켈대전은 모두들 대도시를 
중심으로 이뤄져왔지. 이런 작은 도시는 안중에도 
없던 헤켈들이었다. 

 '설마.. 우리가 전쟁론을 선택한 것을 그들이 
알아채고 기습을 통한 선제공격을???'

 아그나문은 많은 생각들이 교차함을 느꼈다. 하지만 
그 어느 것도 정답이 될 수 없었다. 헤켈들의 생각을 
읽는다는 자체가 말도 안되었다. 

 '그들은. 괴물이라구.. 제기.'

 "광선형 돔 결계가!!!"


- "가오그 탑승자들은 신속히 가오그에 탑승해라!!! 
우린 최후까지 싸운다!! 시민들이 모두 이주하기 
전에는 물러설 수 없다!!!"

 아그나문의 목소리가 탑승자들의 뇌리를 파고들었다. 
자신들의 사랑하는 가족과 동료들을 위해 그들은 기꺼이 
목숨을 바칠 준비가 되어있었다.

 "쿠콰과쾅!!!!"

 엄청난 폭발음이 들리면서 광선형 돔 결계가 일순간에 
사라져버렸다. 아그나문은 때가 되었음을 알고 진을 짜기 
시작했다. 적의 수가 워낙 많았으므로 포위당하지 않도록 
밑이 뾰족한 방패모양의 진을 구성했다. 
 광선형 돔 결계가 없어지자 헤켈들이 물밀 듯이 공격해
들어왔다. 어림잡아도 수십개체는 족히 되어보였다. 아그나문은 
이를 꽉 물고는 외쳤다.

 "무의미한 죽음을 당하진 마라!!! 우리의 목표는 
시간이다!! 우리의 적은 헤켈이 아니라 시간이다!!!"

 아그나문의 외침이 끝나기 무섭게 여기저기서 
파공성이 울려퍼졌다. 아그나문은 방패모양의 
진에서 뾰족한 부분에 위치했는데 가장 위험한 
자리기도 했다. 
 라빌노스시가 그나마 운이 좋은게 있다면 르부뤽의 
백호단과 마주쳤다는 사실이었다. 르부뤽은 5검중에서 
가장 자존심이 강하고 우쭐대는 버릇이 있는 녀석이었다. 
물론 그만큼의 실력이 있었기에 가능한 일이었지만..
 그래서 그는 3개의 조력단중 그 어느것의 도움도 받지 
않았던 것이다. 그렇다고 해서 라빌노스시의 가오그전대를 
못이길만큼 약한 검단이 아니었다. 
 르부뤽은 직접 백호단의 선두에서 헤켈들을 지휘했다. 
의외로 아그나문의 진이 깨지지 않고 오래버티자 
짜증스러운 듯 외쳤다.

 "겨우 저깟 하등생물들에게 시간을 끌리다니. 모두 
똑바로 못하나? 내가 나서야겠나?"

 마치 자신이 나서면 가오그를 몰살시킬 수 있을 것처럼 
말한 르브뤽은 자신의 잘난체에 감동받았는지 잠시 
미소지으며 서있었다. 
 사실 가오그를 상대하기에 헤켈들은 힘에 부쳤다. 
게다가 아그나문이 사용한 전법은 가오그 한 대당 
헤켈 한 개체가 공격할 수 있도록 한 것이기 때문에 
르부뤽의 검단은 별 소득이 없었던 것이다. 

 "쯧쯧쯧.. 멍청하긴.. 전력을 반으로 분산해라!!! 
한 쪽은 좌현을 맡고 다른 쪽은 우현을 맡아라!! 그리고 
신호가 떨어지면 일제히 비어있는 후방쪽으로 공격해 
들어가라!!"

 르부뤽은 그렇게 외치면서도 자신의 계획이 참 
대단하다 싶어 연신 히죽거렸다. 사실 아그나문의 
전법이 효과가 있었던 것은 헤켈들이 정면에서 무작정 
돌격 했을때의 상황이었다.
 르부뤽의 외침이 끝나자 헤켈들은 일사분란하게 
가오그의 좌우를 공략했다. V 자 모양이던 진형이 
11자 모양으로 벌어지기 시작했다. 신호가 울린 것은 
바로 그때였다!!!

 "포위해랏!!!!"

 르부뤽의 신호가 떨어지자 헤켈들이 일제히 후방의 
틈으로 돌격해 들어왔다. 그러면서 자연히 진은 두 
개의 병력으로 분산되며 포위되기 시작했다. 
 아그나문은 이를 꽉 물면서 외쳤다.

 "원형으로!!! 작은 진을 구축해라!!! 적에게 등을 
보여선 안된다!!"

 아그나문의 외침이 있었지만 가오그들은 좀처럼 진을 
형성하지 못했다. 워낙 헤켈들의 숫자가 많았다. 
 아그나문은 자신에게 돌격하는 헤켈의 머리를 처참히 
으깨버린후 다시 외쳤다.

 "모두들 힘내라!!! 발카로스시의 지원군이 오고 있다!!"

 아그나문의 외침에 모두들 함성을 질렀다. 하지만 
그들은 잘 알고 있었다. 지원군이 도착해도 소용없다는 
사실을. 
 르부뤽은 자신이 지휘한 전술이 맞아 들어감을 흐뭇해하고 
있었다. 하지만 가오그의 숫자는 좀처럼 줄어들 기미를 안보였다.

 '응? 저 녀석.. 저 녀석인가보군 제법인데'

 르부뤽은 계속해서 동료들을 독려하고 있는 아그나문을 
바라보고는 싸늘한 웃음을 지었다. 감히 자신과 같은 싸움의 
천재에게 이렇게 도전하는 인간은 그가 처음이라 생각했는지 
약간 자존심이 상했는지 방관만 하고 살인장면을 즐기던 
르부뤽이 직접 전선에 뛰어들었다.
 르부뤽의 오른검이 아그나문의 목덜미를 찔러 들어갔다. 
아그나문은 갑자기 등장한 형형색색의 화려한 문신을 한 
헤켈이 보통 녀석이 아님을 직감했다. 
 급한 김에 T-blade 로 르부뤽을 찌른 아그나문은 상대가 
급히 몸을 뒤로 뺀다는 것을 느꼈다. 르부뤽은 미개한 
생물이 죽기살기로 덤비는 것에 치가 떨렸다. 

 "난 5검중 최강이란 말이다!!!"

 물론 이 말은 르부뤽 생각이었다. 르부뤽의 검이 
다시금 아그나문의 왼가슴을 베어나갔다. 아그나문은 
이미 죽을 각오를 한 상태였다. 르부뤽의 오른검을 
왼팔로 막은 아그나문은 그대로 르부뤽의 복부를 찔렀다. 
 아그나문의 왼팔이 잘려나가면서 피를 사방에 뿌렸다. 
르부뤽은 자신의 공격이 성공했지만 뭔가 느낌이 좋지 
않음을 알았다. 

 "이런 미친!!! 가이넥!!!!"

 순간적인 아그나문의 공격에 르부뤽은 쉐도우를 
불러내고 말았다. 쉐도우와 접속한 르부뤽은 상대의 
검을 쉐도우의 방어력과 스피드를 이용해 피하고는 
일격에 왼검을 가슴팍에 꽂아넣었다.

 "감히.. 미개한 하등생물 주제에.. 이 하늘과도 
같으신 지존 르부뤽님에게 대들다니.. 모두 쓸어버려라!!"

 아그나문이 쓰러지자 다른 가오그들도 동요를 
했는지 하나둘씩 쓰러지고 있었다. 르부뤽은 이제 
첫 번째 전투를 시작했는데 벌써 쉐도우를 불러낸 
것이 무척 자존심 상해 보였다. 
 그의 표정은 이미 무섭게 변해있었고 다른 헤켈들은 
그런 그의 심기를 건드리지 않기 위해 더 기를 쓰고 
싸웠다. 마지막 남은 가오그가 쓰러지자 르부뤽은 약간 
기분이 좋아졌는지 웃으며 외쳤다.

 "나 지존 르부뤽이 명한다!!! 하등생물들을 모조리 없애라!!"

 르부뤽의 명령이 떨어지자 헤켈들은 일제히 시민들을 
공격하기 시작했다. 아그나문이 꽤 시간을 많이 끌기는 
했어도 모든 시민들이 이주하기엔 턱없이 부족한 시간이었다. 
그렇게 라빌노스시도 헤켈들에게 짓밟히고 있었다.


제  목: 69회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=69

[기가 슬렌더] -38- 얀 이반(실패하는 연구소 폭파 계획..) 	 -얀 이반(실패하는 연
구소 폭파계획!!)-

 중앙통제실에 막 도착한 얀과 카인은 통제실
 안쪽으로 급히 달려갔다. 헤켈들이 연구소를 
공격했을 때 공략했던 곳이 바로 이곳이었다. 
얀은 급히 중요자료가 있는 대형 컴퓨터 앞에 앉았다. 

 "카인!! 아마 이것들을 파괴하려면 적어도 몇 
분 이상은 걸릴것이네 그 동안 자네는 날 보호해 
주게.."

- "알겠습니다!!"

 카인은 얀을 보호하기 위해 약간 떨어진 곳에서 
주위를 살폈다. 그때였다. 거대한 쇠뭉치가 땅에 
부딪히는 소리가 들렸다. 그것은 가오그가 달려오는 
소리였다.

 "크 크레이넌!!!"

 카인의 외침대로 그 가오그 탑승자는 바로 연구소 
소속 가오그 전대장 크레이넌이었다. 쉐도우의 상태를 
체크하기 위해 시험대결을 펼쳤던 바로 그 크레이넌..
 카인은 반가우면서도 안타까움을 느꼈다. 어쩔 수 없이 
싸워야만 했다. 그것은 크레이넌도 마찬가지였다. 

 "어째서 이런 일을 벌이는 겁니까? 얀소장님!! 카인!! 
도대체 왜 펀캐드 경비 대장님을!!!"

- "그는 아직 죽지 않았습니다!! 우릴 이해해주세요!! 크레이넌!!"

 "카인!! 난 그럴 수 없습니다. 난 임무를 맡았고 그것을 
수행 하려는 겁니다. 아무리 상대가 당신과 같은 뛰어난 
인물이라도."

 크레이넌은 T-blade 를 치켜세웠다. 그리곤 공격해 
들어왔다. 카인은 맨몸으론 당해낼 수 없음을 알고 
쉐도우와 급히 접속했다.

 "Connect!!"

 쉐도우와 접속한 카인과 크레이넌의 가오그는 그 
엄청난 덩치에도 불구하고 중앙통제실을 메우지 
못했다. 크레이넌의 검이 카인의 머릴 공격했다. 
카인은 놀라운 스피드로 옆으로 피하고는 허릴 
베어나갔다. 물의 기운을 담은 카인의 공격에 
크레이넌은 주춤하면서 겨우 검으로 막아내었다. 
 카인이 크레이넌을 해치고 싶지 않았기에 힘을 
빼어 공격했던 것이다. 사실 카인의 실력은 처음 
쉐도우를 시험가동 할때보다 훨씬 강해진 상태였다.
 크레이넌은 다급히 몸을 돌려 재차 공격을 시도했다. 
카인의 광목검이 엄청난 무게의 T-blade 와 계속해서 
맞부딪혔다. 일반 광목검이었다면 무게차를 극복하지 
못하고 파괴되었을 것이다. 하지만 카인은 자신의 
천검법의 기운을 검에 고스란히 담고 있었으므로 
그럴 걱정은 없었다.

 "이런 소모적인 싸움은 하지 맙시다!!!"

- "카인!! 당신이 검을 버린다면 그렇게 될거요!!"

 크레이넌은 카인이 자신을 봐주고 있음을 알았지만 
끊임없이 공격해 들어갔다. 어쩌면 그 자신도 카인을 
해치고 싶은 마음이 없는지도 몰랐다. 차라리 이대로 
시간이 흘러 얀소장이 뜻한 바를 이루고 탈출하는 것이 
낳을지도 모른다는 생각이 들었다.
 그때였다. 거대한 공기입자의 소용돌이가 얀 소장을 
향해 뿜어졌다. 카인은 갑작스런 공격에 몸을 날려 얀 
앞에 버티어 섰다.
 아무리 쉐도우라 해도 그 공격은 그랜드 포스 오너가 
사용하는 공기 입자의 공격이었다. 

 "으으으."

 카인의 몸이 공중으로 30센치가량 떠오르면서 
부들부들 떨렸다. 카인은 엄청난 인내심으로 고통을 
참는 듯 보였다. 하지만 곧 땅바닥으로 쳐박혀 버렸다.
 얀은 자신을 위해 대신 공격을 받은 카인에게 
다가갔다. 다행히 강력한 쉐도우의 방어막을 뚫지는 
못했다. 카인은 고통은 받았지만 큰 상처는 입지 
않았다. 얀은 이런 공격을 한 자가 누구인지 
바라보고는 크게 놀라며 말했다.

 "지.. 지오!!!"

- "왜. 놀라셨나? 내가 포스 오너란 사실이 
그렇게 놀랄만한 일인가?? 후훗. 난 너 같은 
미개한 종자하고는 차원이 다르다. 감히 내 
일생의 꿈을 짓밟으려하다니.."

 크레이넌은 갑자기 나타난 지오의 등장에 
어리둥절한 표정이었다. 하지만 얀보다는 
지오가 더 상관이었으므로 그의 옆으로 다가갔다. 
 지오는 크레이넌을 신경쓰지도 않은채 계속해서 
말을 이어나갔다.

 "네 녀석이 이리로 오리라는 것 정도는 예상했다. 
물론 편법을 약간 쓰긴 했지만. 이제 더 이상 
이용가치가 없는 너희들은 그만 사라져줘야겠어!!"

- "이런 나쁜 자식. 네 녀석이 날 이런 
괴물로 만들었겠다!!!!"

 카인이었다. 카인이 정신을 차리고 천천히 
일어섰다. 그의 머리속에는 자신을 상대로 그런 
실험을 저지른 지오에 대한 복수심만이 가득차 
있었다. 
 얀은 그런 카인이 복수심 때문에 이성을 잃고 
있음을 알았다. 하지만 지금은 막을 여력이 없었다. 

 '큰일이다. 지오가 굉장한 녀석이란건 알았지만 
설마 그랜드 포스 오너일줄은.. 그만한 능력이 
있었기에 지금껏 그런 능력이 없는 것처럼 행동했단 말인가..'

 지오는 크레이넌에게 카인을 보라는 식으로 
고갯짓을 한 후 말했다.

 "자네가 저 친구를 막아낸다면 재단에선 많이 
기뻐할걸세 후후훗.."

 크레이넌은 뭔가 기분나쁜 웃음을 흘리는 지오의 
말이 다소 듣기 거북했지만 상관의 명령에 따르기 
위해 카인에게 다가갔다. 
 명령을 내린 지오는 얀에게 천천히 다가오며 말했다.

 "난 이 모든 것을 계획했다 쉐도우 프로젝트도.. 
가상 생명체 프로젝트도. 후훗. ADIP 는 성공이었어 
이제 다른 종족들을 모조리 없애버리는 일만 남았다."

- "역시. 네 놈의 계획이란게 .바로 전쟁이었구나"

 "난 우리 인류를 위해 이러는 것 뿐이야!! 모두들 내게 
감사해야할 것이다."

- "쳇. 모두들 널 저주하게 될 것이다!!"

 지오는 얀의 말에 별다른 감흥이 일지 않았는지 
화제를 돌려 말했다.

 "네 녀석이 뛰어난 포스 오너란 사실을 알고 있다. 
한때 포스 스트렝스 플랜으로 만들어낸 지상 최강의 
매너 포스를 가진 괴물을 네 녀석이 물리친 적이 있지.
 하지만 그때 이후론 넌 별 볼일 없는 녀석이 되어 
버렸다는것도 알고 있다."

- "그 그게 무슨 소리냐!!!!"

 "이해를 못하는건가? 굳이 내가 설명해 줘야하나?"

 얀은 지오가 말하는 것을 잘 이해할 수는 없었으나 
그가 엄청난 자신감에 휩싸여있다는 것은 짐작할 수 
있었다. 그만큼 그에게서는 엄청난 매너 포스가 
느껴졌던 것이다.

 '지금껏 저런 힘을 숨겨오다니 지금껏 나와 
팔케넌. 우리 모두는 저 녀석의 농간에 놀아나고 
있었단 말인가'

 "나와 싸우는 것이 두려운겐가? 후후훗. 허기사 
두려울 만도 하지."

- "쳇 웃기지 마라 네 녀석이 그런 힘을 숨겨 
왔다는 것은 놀랍지만 두렵지는 않다!!"

 "후훗. 강바닥에 던져도 네 놈의 주둥아리는 
떠오르겠구나. 그렇게 입만 살아서야.. 난 이미 
네 수준을 훨씬 능가했다. 아차 네게 고맙다고 해야하나 
네 공이 컸거든.."

- "뭐라구???"


 얀은 지오가 무슨 소릴 지껄이는지 이해할 수가 없었다. 

 '내 공??? 설마 그 그럴리가!!!'

 갑자기 털썩 주저앉은 얀은 뭔가를 깨달은 듯 분노와 
놀라움이 섞인 목소리로 나지막히 중얼거렸다.

 "그.. 그럼연구소를 파괴하는 건.. 아무 의미가 없잖아.."

- "서론이 너무 길었군 자 이제 본론으로 들어가 보자구."

 얀과 지오가 이상한 말들을 주고 받는 동안 카인과 
크레이넌은 서로 뒤엉켜 엄청난 각결을 펼치고 있었다. 
너무 흥분한 나머지 제대로 된 검술을 펼치지 못하는 
카인과 이젠 어쩔 수 없다고 생각한 크레이넌은 
서로에게 살수를 뻗치고 있었다.
 지오는 얀이 싸울 의지가 없어 보이자 싱겁다는 
듯 입맛을 다신 후 양팔에 매너 포스를 집중시켰다. 
그러자 거대한 바람이 손위에 뭉쳐지기 시작했다. 
 그 것은 일반적이고 단순한 공격일지 모른다. 하지만 
지오가 만들어낸 바람의 소용돌이는 중앙통제실 
안의 잡동사니들이 벽에 쳐박혀 부숴질 정도로 강력했다.
 얀은 그제서야 마음을 다잡고 천천히 일어섰다. 
연구소를 파괴하지 못하더라도 살아남아 도망쳐야한다고 
생각했다.
 얀 역시 마음속에 생긴 공포를 천천히 잠재웠다. 그 
사건이후로 매너 포스를 갈구한 적이 없던 얀이었다. 
아내를 잃은 후로 그런 힘을 필요로 하지 않았다. 하지만 
지금은 절실히 그때의 힘이 필요했다. 그 알 수 없는 힘

 '아크타리안 스승님.. 제게 힘을 주세요. 마음 속의 
광포한 분노를 잠재울.. 힘을 주세요.'

 얀 역시 양팔에 천천히 바람의 소용돌이를 만들어내었다. 
하지만 지오것에 비해 너무도 약하고 볼품 없었다. 지오는 
'흥'하는 코웃음소리와 동시에 얀을 향해 공격을 시도했다.
 지오의 거대한 바람의 소용돌이가 얀을 집어삼킬 듯 
날아왔다. 얀은 자신의 몸안에 내재되어있는 매너 포스를 
최대한 이끌어 내었지만 조금 더 큰 소용돌이만 만들어질 
뿐이었다.
 얀의 소용돌이 방향이 지오의 것과 반대방향이라 
그런지 두 개의 소용돌이는 서로를 상쇄시키며 
충돌했다. 얀은 기운이 금새 빠져나감을 느꼈다. 
지오의 공격은 지속적이었는데 자신은 오래 버틸 
수 없음을 알았다. 

 '하지만 버텨야한다. 카 카인이 이성을 
되찾을 때까지..'

 카인은 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다. 
흥분에 못이겨 크레이넌에게 검을 생각 없이 
휘두르고 있었다. 생각 없이 휘두른다고 해서 
무념의 경지가 되었다는 말은 켤코 아니다. 
그냥 막 휘두르는 검이었지만 크레이넌은 엄청난
 살기가 담겨져 있음을 알고 맞대응을 펼쳤다. 
 시간이 흐를수록 지치는 것은 카인이었다. 쉐도우와 
접속한지 오래되지는 않았지만 흥분한 것이 그런 
효과를 내고 있었다. 엄청난 체력소비에 카인은 숨을
헐떡였다. 

 '슈우우욱'

 하는 소리와 함께 크레이넌의 검이 카인의 왼쪽 
어깨에 정통으로 맞았다. 카인이 쉐도우와 접속하지 
않은 상태였다면 그대로 두동강 났을 일격이었다. 
하지만 정작 그 상황에 놀란 것은 크레이넌이었다. 

 '이 이건 아니야.'

 갑자기 힘을 멈춘 크레이넌에게 카인은 광목검을 
세차게 휘둘렀다. 크레이넌의 가오그에 30센치 가량 
검상이 생겼다. 다행히 크레이넌의 몸에는 상처가 
나지 않았지만 등골이 오싹할 정도의 공격이었다. 
크레이넌은 카인이 무엇때문인지 이성을 잃고 날뛰는 
걸 알았다. 그를 말리기로 결심한 크레이넌은 카인의 
공격을 받아주면서 말했다.

 "카인!! 

정신차려요!!! 이러다가 둘 다 죽고 말겠어요!!"

- "으으아아!!!"

 "이런.. 큰일이군.."

 크레이넌은 카인의 공격을 집요하게 막아내다가 
끝내 카인의 광목검을 날려버리는데 성공했다. 
하지만 검을 잃어버린 카인은 맨몸으로 무섭게 
덤벼들었다. 

 "크으. 카인!!! 정신차리라구!!!!"

 T-blade 를 버린 크레이넌과 카인이 서로 뒤엉켜 
땅바닥에 굴렀다. 가오그가 워낙 무거웠기 때문에 
밑에 깔린 카인은 큰 저항을 하지 못했다. 크레이넌의 
가오그가 주먹으로 카인의 면상을 세차게 때리기 시작했다. 
 10대쯤.. 카인의 저항이 완전히 멈춘 것은 바로 
그때였다. 크레이넌은 설마 너무 세게 때려서 죽은 
것은 아닐까 두려웠다. 그래서 몸을 비키려는 찰나에 
카인의 쉐도우가 사라지면서 본모습으로 돌아왔다. 
 얀은 방어하면서 큰 소리로 크레이넌에게 외쳤다.

 "크레이넌!! 우린. 우린 속고 있었어!! 저자는. 
다른 종족의 유전자를 인간에게 삽입시키는. 
저주받을 실험을. 시킨 녀석이라구!!"

 카인마져 쓰러져 상황이 극도로 악화된 얀은 
크레이넌을 설득하기로 마음먹었다. 하지만 
설명하는게 쉽지 않았다. 크레이넌은 얀이 무슨 
소릴 외치는 것 같은데 무슨말인지는 들을 수 
없었다. 그만큼 소용돌이의 충격파는 소리나 
위력면에서 굉장했다.
 얀의 작은 소용돌이들이 점차 뒤로 밀리기 
시작했다. 옆에서보면 거대한 허리케인이 작은 
돌풍을 흡수하는 것처럼 보였다.
 그때 카인이 천천히 눈을 떴다. 크레이넌은 
이상하게 눈물로 흠뻑 젖은 카인의 얼굴을 바라보며 
다급히 외쳤다.

 "카인!! 정신차려요!! 얀 소장님이 위험합니다!!"

- "크.. 크레이넌 어째서??"

 "난 당신들을 알아요.. 하지만 저 자에 대해선 
잘 모르죠 이젠 내가 아는 것을 믿기로 했거든요."

- "크레이넌."

 "얀박사님을 데리고 탈출해요. 이곳은 너무 위험해요!!"

 크레이넌이 그 말과 동시에 검을 주워들고는 지오를 
향해 달려나갔다. 카인이 다급히 뭐라고 외쳤지만 
소음 때문에 크레이넌에게 들리지 않았다.

 "뭐냐!! 네 녀석은. 타핫!!!"

 지오는 갑작스레 태도가 바뀐 크레이넌을 향해 
왼손의 소용돌이를 꺾어 공격했다. 단 한 손의
공격이었는데 크레이넌의 가오그가 소용돌이에 
휩싸여 뒤로 날아가 버렸다. 
 그 덕에 얀은 지오와 대등한 싸움을 펼쳤다. 카인은 
크레이넌이 다시금 일어서서 지오를 향해 달려가는 
것을 보고 가슴을 통과하는 뭔가를 느꼈다.

 '크 크레이넌은 단지 나와 소장님을 믿고 저러는 
것이다.. 도대체 난. 난'

 그때 얀이 소리쳤다.

 "카인!! 일단 연구소를 빠져나가세!!! 어서!!"

- "알겠습니다."

 카인은 이상하게 극도로 피로해진 몸을 이끌고 
달려갔다. 지오는 미묘한 웃음을 지으며 왼손에 
엄청난 힘을 집중시키기 시작했다. 밝은 빛.. 

 "저.. 저것은."

 얀은 그게 뭔지 알고 있었다. 바로 매너 포스 
그 자체였다. 얀은 자신의 예상이 맞았음을 깨닫고 
얼른 피하려고 했다. 하지만 지오의 소용돌이가 
그를 도망칠 수 없게 붙잡아 두고 있었다.
 크레이넌이 엄청난 속도로 지오에게 접근하여 /자 
베기를 시도하려는 순간.. 지오의 왼팔의 거대한 
빛이 크레이넌에게 쏟아졌다. 

 "피 피해!!!!"

 얀이 소리쳤지만 크레이넌은 검으로 그 빛을 베려고 
했다. 그 빛은 순식간에 T-blade 를 녹여버리더니 
가오그를 통째로 삼켜버렸다. 그와 동시에 얀의 
소용돌이도 지오의 소용돌이에 의해 소멸되고 말았다.
 크레이넌의 가오그가 마치 휴지조각처럼 구겨져 
버린채 벽에 내동댕이쳐졌다. 얀 역시 지오의 
소용돌이에 휩쓸려 기계에 부딪혀 의식을 잃었다. 
 다급해진 카인은 얀에게 달려가 어깨에 들쳐맸다. 
그리곤 출입구를 향해 최고 속도로 달려나갔다. 
 지오는 순식간에 많은 힘을 소비했는지 카인들을 
쫓아가지 않고 가만히 서있었다. 그는 쓴 입맛을 
다시며 크레이넌의 시체를 바라보았다.

 "저런 배신자 녀석 때문에. 쳇."

 지오는 천천히 밖으로 걸어나갔다. 얀들이 
도망치리라곤 생각지 않았다. 자신이 파 놓은 
함정이었다. 밖에는 더 많은 적들이 얀을 기다릴 
것이다. 아마 그가 나갈때쯤이면 둘 다 죽어있을 것이다. 

 "후후훗. 감히. 나에게 도전하다니.."

 연구소 밖에는 상황이 더욱 안좋았다. 코로니스의 
가오그가 종횡무진 분투하였으나 10대의 가오그 
실력도 만만치 않았다. 겨우 3대만 파괴했을뿐 
여전히 7대와 4대의 처절한 사투가 벌어지고 있었다.

 "후훗. 저를 이 정도로 지치게 하다니. 
굉장하군요. 경의를 표합니다."

 코로니스는 불리한 상황에서도 여전히 지껄이는 
짓을 멈추지 않았다. 연구소 소속 가오그 전대도 
코로니스의 도발에 이제 어느 정도 적응 되었는지 
아무 반응이 없었다. 
 그때 얀을 어깨에 맨 카인이 뛰어나왔다. 그를 
처음 발견한 사람은 아크바레이였다. 아크바레이는 
코로니스들 옆에서 간간히 적의 시선을 교란시키는 
공격계 매너 포스를 사용하고 있었다.

 "카인!! 도대체 어떻게 된 일이야??"

- "아크바레이!! 실패야!! 계획은 실패라구!! 
일단 일단 이곳을 피하자!!"

 "젠장.. 선생님은??"

- "많이 다치셨어 얼른 이곳을 빠져나가야돼!!"

 카인과 아크바레이의 대화를 들었는지 
코로니스가 반기는 목소리로 말했다.

 "그럼. 이거 미안하군요.. 여러분 
급한 볼일이 생겨 먼저 가봐야겠군요 
그럼 나중에 또 한 번 즐기도록 하죠 
호호홋"

 코로니스는 끝까지 지껄이면서 동료들의 
후퇴를 돕다가 마지막으로 연구소를 빠져나갔다. 
카인과 아크바레이가 연구소 밖으로 나오자마자 
한 대의 플라잉 머신이 쏜살같이 달려와 멈추어섰다.

 "라 라이오네!!!"

- "빨리 타!! 오빠!!"

 바로 라이오네였다. 라이오네는 아크바레이 
말대로 안전한 곳으로 피신할까 생각하다가 
레이를 안전한 병원에 옮겨놓고 다시 오는 
길이었다. 멀리서 엄청난 속도로 달려오는데 
얀이 부상당한채 카인의 어깨에 매달려있는 
것을 보고 더욱 속력을 높여 도착한 것이었다.
 얀과 아크바레이,카인이 플라잉 머신에 탑승하자 
라이오네가 급히 출발시켰다. 코로니스들도 
자신들의 가오그 수송선에 탑승하면서 원격조종으로 
호크를 이륙시켰다. 
 연구소 소속 가오그전대는 연구소 안에 그다지 
큰 피해가 없음을 알고 뒤쫒는 것을 포기했다. 
코로니스들에겐 천만다행한 일이 아닐 수 없었다. 
이륙하는 호크를 공격하기라도 했으면 그대로 
황천행이었을 테니 말이다.


 코로니스의 호버크레프트 안..
 도망치던 일행들은 중간에 모두 코로니스의 
호크로 옮겨탔다. 플라잉 머신보다는 안전할거란 
판단에서였다. 호크에 탄 일행들의 모습은 정말 
가관이었다. 모두들 지쳐있었으며 표정도 피곤한 
기색이 역력했다.
 얀의 부상은 생각보다 심각했다. 아크바레이가 
전력을 기울여 힐링 포스를 사용해 외상은 대부분 
치료가 되었지만 통제실 장비와 부딪힐 때 입은 
내상은 여전했다. 목숨을 잃을 정도는 아니었지만 
몇일 요양이 필요할 것 같았다.

 "일단 병원으로 옮겨야겠어요."

 라이오네였다. 모두 그녀의 말에 동의하듯이 
묵묵히 고개를 끄덕였다. 얀을 병원으로 옮기기 
위해 호크는 지상으로 내려왔다. 레이가 입원한 
그 병원이었다. 아무리 재단의 힘이 상상을 
초월한다고 해도 병원까지 찾아와서 난동을 
피우지는 않을 것이다. 


 제2지역구 글랜시아시. 생체공학 연구소 중앙제어본부실
파인리히가 본 그 사람은 다름 아닌 아우로페였다. 
그녀를 보고 멍하니 서있는 파인리히를 향해 미얀이
다가가 물었다.

 "저 여자 알아요?"

- "."

 미얀의 질문에 파인리히는 묵묵부답이었다. 
파인리히는 그런 것을 대답할 상태가 아니었다. 
그의 머리는 빠르게 3년전으로 거슬러올라가 
있었고 그녀의 임종을 지켜보는 자신을 바라보고 
있었다. 

 '분명.. 그 그녀는 주 죽었어'

 하지만 살아있었다. 파인리히는 자신을 향해 
사랑한다는 마지막 말을 남긴 아우로페의 모습이 
생생히 떠올라 무척 괴로웠다. 

 '그.. 그래. 그때 그녀는 숨이 붙어있었어 
주.. 죽지 않았었다구 하지만 상처가 심해서 
가망이 없었는데.. 도대체..'

 파인리히의 심각한 표정을 즐기기라도 하듯 타렌은 
비웃으며 아우로페를 소개했다.

 "너무 놀라지 마! 파인리히 아참.. 먼저 소개부터 
하지 이쪽은 4호야. 2호였던 너보다 훨씬 개량된 
모델이지 이름은 아우로페 로니안.아마 너도 
아는 이름이지?"

- ""

 파인리히는 타렌이 아우로페를 4호라고 소개하자 
할말을 잃었다. 자신이 2호였다면 자신과 같은 
실험을 당했다는 말이었다. 
 4호. 그랬다. ADIP 의 피실험체들은 차례로 
1,2,3호로 불리웠었다. 카자마가 1호 파인리히가 
2호 카인이 3호였다. ADIP 2차 계획이었던 V.C 
프로젝트가 2호 파인리히의 탈출로 실패하자 4호를 
가지고 실험을 계속해나갔던 것이다.
 파인리히는 그런 사실들을 알지는 못했지만 
아우로페가 자신과 똑같은 괴물이 되는 실험을 
당했다는 사실만은 또렷이 기억했다.

 "아우로페. 나. 기억안나? 사담 사담이야.."

- ""

 아우로페가 직접 지어준 옛이름에도 그녀는 
대답이 없었다. 그걸보고 타렌이 혀를 끌끌 찼다.

 "멍청하긴. 네 녀석이 탈출해서 우린 피실험자 
관리법을 바꿨다구 아예 복종만 하도록. 말이지.. 후훗.."

- "뭐? 서 설마."

 "파인리히 진정해요. 무슨 일인지 몰라도 
우린 위험에 빠졌다구요.침착해야만 해요.."

 미얀이 평소와는 다르게 진지하게 말렸음에도 
불구하고 파인리히는 감정을 조절하기 어려웠다. 
사랑하는 여자가 그런 실험을 당했는데 화나지 
않을 사람이라면 진정 사랑했노라고 말할 자격이 
없을 것이다.

 "어 어떻게 그녀를 살렸지?"

- "어떻게 살렸냐구? 후훗 내게 감사하단 말이 
하고 싶은거야? 물론 아니시겠지 그리고 감사해 
할 필요도 없고 그녀의 살려는 의지가 그녀 자신을 
살렸던 것 뿐이니까.. 우린 옆에서 그저 조금 
도왔을 뿐이지 목적을 위해.."

 "목적? 다른 종족과 혼합된 전투머신을 개발하려는 
개같은 목적? 어떻게. 너희들이. 순수한 아우로페마저"

- "어때? 기분이 새롭지 않아? 사랑하는 여자를 
위해 멋지게 희생하는 아름다운 로맨스.. 한 번 
구경시켜줄래?"

 타렌은 마치 파인리히가 자결하는 장면을 
상상하기라도 하듯 흐뭇하게 웃었다. 하지만 
파인리히는 그의 말에 시큰둥하게 대답했다.

 "내가 사랑하는 아우로페는 이미 죽었다"

 파인리히의 말을 곁에서 듣고 있던 미얀은 놀란 
표정으로 파인리히를 응시했다. 미얀은 옆에서 
그들의 대화만 듣고도 상황이 어떻게 되어가는지 
대충 짐작할 수 있었다. 적이 사랑하는 여자라니.. 
그런데 파인리히의 대답은 냉랭했다.

 '내가 사랑하는 아우로페는 이미 죽었다' 는 
말은. 미얀에겐 충격이었다. 그럼 공격하겠다는 뜻인가..

 "파인리히!! 어쩔려구 그래요? 차라리 그냥 도망쳐요 "

- "미얀. 당신도 진지해지니까 더 여성스럽군요"

 "파인리히!! 지금 농담할때가 아니에요!!"

 미얀이 소릴 버럭 지르자 파인리히는 미얀을 똑바로 
바라보면서 미소지었다. 그리곤 타렌에게도 들릴 
정도로 또박또박 말했다.

 "난 오늘 이곳에서 할 일이 있다. 그 일을 할 
것이며 살아서 나갈 것이다."

- "푸하핫 네 녀석 유머감각은 여전하군!! 여기서 
빠져나간다구? 그 무슨 말도 안되는 소리야? 
하하핫.. 너 아직 4호의 위력을 모르는구나? 아벨이 
폭주했을 때 기억나나?"

 "아벨???"

- "그래!! 그 녀석이 폭주해서 골렘으로 현신했을 때 
우린 죽을 뻔했지 4호는 이미 그 아벨을 능가했어"

 파인리히는 타렌이 무슨 말을 하는 것인지 
이해하기 힘들었다. 아벨? 그게 누구지? 하는 
생각이 들 때 언뜻 얀에게서 들었던-아벨 
그레고리와 티리건 모스와 함께 실종-말이 
생각났다. 그렇다면 아벨도 자신과 같은 
실험대상이었단 말인가..

 "네가 모르는게 있나보군. 난 절대 지지 
않아. 난 무적이거든.."

- "푸하하 날 두 번 웃겼어. 좋아.좋아. 
천하무적 파인리히씨 오늘은 네 명성에 금이 
가도록 해주마!!"

 타렌이 손짓하자 4호 아니, 아우로페가 천천히 
앞으로 걸어나왔다. 그녀는 분명 앞을 볼 수 없는 
장님이었는데도 불구하고 시선은 파인리히에 
고정되어있었다.

 "아우로페.."

 파인리히는 그녀의 이름을 나지막히 부르고는 
전투 자세를 취했다. 옆에 있던 미얀은 속이 타는지 
안절부절 못하고 있었다. 

 "미얀.. 만약에 무슨 일이 생기면 혼자 
도망치도록 해요 연구소를 파괴하는 것도 
중요하지만 목숨이 더욱 소중한 거니까요"

- "파인리히!! 같이 도망쳐요!! 당신 정말 그녀를 
죽일 수 있나요? 그녀와 싸울 수 있느냐구요?"

 "사실 마음이 너무 아파요.. 그녀와 내가 이렇게
 밖에 못 만난다는 것이.. 하지만 기쁘기도 해요 
다신 못 볼것같은 그녀를 봤다는 것이."

- "서. 설마.. 당신!!"

 "기회가 생기면 바로 도망쳐요!! 타렌은 
강한 녀석이니까!"

- "당신!! 이곳에서 죽으려는 거군요!!!"

 파인리히는 미얀의 말을 못들은 척 앞으로 성큼 
성큼 걸어나왔다. 타렌은 그런 파인리히의 모습에 
묘한 희열감을 느끼는 듯 보였다. 사랑하는 남자와 
여자의 대결이라.. 구경할만하겠는걸. 라는 표정으로
 미얀은 어떻게 대처해야할지 당황했다. 아무래도 
파인리히는 아우로페라는 여자 때문에 정신이 어떻게 
되버린 것 같았다. 왠지. 이곳에서 그냥 죽어버릴것만 
같은 느낌.. 
 미얀은 갑자기 미시케가 생각났다. '사랑하는 사람의 
깊은 슬픔을 도울 수 없다는게 너무나 마음이 아파요.' 
라고 눈물을 떨구던. 미시케. 

 "파인리히!! 그럼 미시케는 어쩌란 말이죠?"

- "!"

 "미시케. 당신을 바라보며. 오로지 당신만을 
생각하며 한송이 스타게이져처럼 당신을 사랑하는 
그녀는 어쩌란 말인가요!!! 이렇게 허망하게 죽을 
생각을 한다면.. 그녀는 뭐가 되냔 말이에요!!"

- "미 미얀"

 미얀은 자신도 모르게 감정이 복받쳐 올랐다. 
'때론 약해지는 것도 좋은데. 울고 싶을땐 울어 
버리는게 좋은데..' 미얀의 눈에서는 눈물이 
흘러내리고 있었다. 미시케의 기분을 조금은 
이해할 것 같았다. 눈물을 흘러내리는 것을 
수치로 생각하던 그녀였지만 지금은 한없이 
기분이 후련해졌다.

 "미시케는.. 지금도 당신이 무사하기만을 
바라고 있다구요.."

- "미시케"

 파인리히는 자신을 위해 맹목적인 사랑을 
주었던 미시케를 떠올렸다. 정말 아무것도 
바라는 것 없이 단지 옆에서 그를 지켜보았던 
그녀.. 만약 지금 이 결심대로 이곳에서 
죽어버린다면.. 그녀에게 큰 죄를 짓게 되는
셈이었다.
 파인리히가 혼란에 빠졌을 때 4호의 공격이 
시작되었다. 4호는 인간의 눈으로는 믿을 수 없는 
놀라운 스피드로 수인을 맺었다. 한 손은 새끼와 
검지손가락으로 두 개의 원을 만들었고 다른 한 
손으론 그 원을 받드는 시늉을 했다. 그리곤 
싸늘하게 외쳤다.

 "라벤더!!!"

 파인리히는 자신의 귀를 의심했다. 고고학과 
신화,전설에 대해서는 어느 정도 본능적인 기억이 
남아있던 그였다. 아마 라벤더라는 것도 신화모임인 
'갓 노우즈' 에 있을 때 공부했던 것이리라
 '라벤더라면.. 하체는 말이고 상체는 인간인 
켄타루우스족의 족장이 아닌가 그는 팔이 네 
개가 달려있다고 했는데 설마!!'

 파인리히는 V.C 프로젝트로 소환해낸 생명체들은 
모두 신화와 관련된거란 것을 알았다. 자신이 불러내는 
미케노스나 볼캔샤이어 같은 경우는 이상하게 기억이 
잘 나지 않았지만 라벤더는 확실히 기억이 났다. 
 파인리히의 예상대로 그의 앞에는 팔이 네 개 달린 
반인반마의 괴물이 서있었다. 대충 봐도 3미터를 넘는 
거대괴물이었다.

 "파. 파인리히 저 괴."

- "미얀!!! 뒤로 물러서요!! 고마워요!! 나도 
개죽음은 당하지 않겠어요!!"

 괴물이 나타났지만 미얀은 파인리히가 살려는 
의지를 가졌다는 것에 안심했다. 하지만 그 의지를 
꺾기 위해 라벤더가 공격해왔다. 라벤더의 4개의 팔
중 두 팔은 거대한 창을 들고 있었으며 한 팔은 
방패를 가지고 있었다. 마지막 남은 한팔에는 
아무것도 들려있지 않았다.


제  목: 70회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=70

[기가 슬렌더] -39- 얀 이반(실패하는 연구소 폭파 계획..) (2) 	 파인리히는 마땅히
 소환해낼 생명체가 떠오르지 
않았다. 그도 그럴 것이 세이렌족의 소서렌이 
사용하는 이 크리에이쳐들은 등급이 있는데 
파인리히가 가진 미케노스같은 것들은 중급이거나 
하급 크리에이쳐였다. 그나마 볼캔샤이어가 상급 
크리에이쳐였는데 지금 아우로페가 불러낸 라벤더같은 
경우는 파리나타의 드라쿤과 맞먹는 최상급 
크리에이쳐였던 것이다.
 최상급의 경우 소환한 상태에서 죽거나, 불러낸 
소환자가 귀환을 명령하기 전에는 사라지지 않았다. 
파인리히의 크리에이쳐들이 공격한 후 사라진 이유는 
최상급이 아니었기 때문이다.
 파인리히는 창으로 찔러 들어오는 라벤더를 피하기 
위해 '스피리쉬' 를 사용했다. 그와 동시에 미케노스를 
사용했다. 라벤더의 창이 빠르긴 빨랐지만 스피리쉬를 
능가할순 없었다. 아슬아슬하게 창을 피한 파인리히의 
크리스탈 볼에서 미케노스가 튀어나왔다. 
 라벤더는 가소롭다는 듯 괴기스런 웃음소릴 흘리며 
방패로 한 번 휘저을 뿐이었다. 그러자 미케노스는 
맥도 못추고 사라져버렸다.

 "뭐 저런 괴물같은"

 파인리히가 수세에 몰리는 것을 지켜보는 타렌의 
표정은 매우 밝았다. 마치 오랜 숙원을 하루아침에 
풀어버리는듯한 행복한 표정이었다. 그의 앞에서 
라벤더를 부리는 아우로페의 표정은 소름끼칠정도로 
무표정했다. 그녀의 손은 여전히 수인을 맺은 상태 
그대로였는데 어떠한 미세한 움직임도 보이지 않았다. 
 미얀은 파인리히가 요리조리 피하면서 공격을 
시도해봐도 전혀 먹히지 않는다는 것을 알고 
불안해지기 시작했다. 미시케를 받아들이기로 
한건지는 몰라도 이제 겨우 다시 살려는 의지가 
생긴 파인리히가 죽게 생겼으니. 아무 도움이 
안되는 그녀로선 답답할 노릇이었다.
 파인리히는 볼캔샤이어를 구사할까 생각했지만 
차마 사용하지 못하고 있었다. 그도 그럴것이 최고의 
공격력을 자랑하는 볼캔샤이어마저 라벤더에게 
막힌다면 더 이상 희망은 없기 때문이었다.
 계속해서 미케노스를 사용하던 파인리히는 
라벤더의 화만 돋굴 뿐이었다. 라벤더의 거대한 
창이 파인리히가 회전하는 틈을 이용해서 
파고들었다. 스피리쉬의 스피드가 워낙 빨랐지만 
미리 이동지점을 예상한 공격이었기에 피하지 
못하고 막아내었다. 
 쉘리아드를 불러낸 파인리히는 다급히 창을 
막아냈지만 워낙 강한 파워였기에 엄청난 충격과 
함께 구석으로 날아가버렸다. 날아가는 파인리히의 
속력에 스피리쉬의 속력이 합쳐저 이상한 각도로 
휘어지다가 벽에 부딪혔다. 그와 동시에 
가상생명체들이 사라져버렸다.

 "쿨럭!!"

 붉은 피를 한모금 토해낸 파인리히는 아직도 
충격에서 헤어나오지 못하고 있었다. 가슴을 
움켜쥔 그의 표정은 무척 괴로워보였다. 미얀은 
그에게 달려가고 싶었지만 라벤더가 파인리히를 
공격하기 위해 괴성을 지르며 점프하는 것을 보고는 
멈출 수밖에 없었다. 자신은 라벤더의 일격을 
당해내지 못할거란걸 잘 알았기 때문이었다.
 파인리히는 라벤더의 거대한 앞발이 자신을 
찍으려고 날아오는 것을 어렴풋이 보고는 정신을 
가다듬고 '스피리쉬'를 외쳤다. 다소 기운이 
빠져서인지 스피리쉬도 아까의 제 속도를 
발휘하지 못하고 있었다. 다행히 라벤더의 
앞발을 피해낸 파인리히는 미얀의 곁으로 
와서는 땅바닥에 착지했다. 
 말이 착지지. 거의 쓰러지다시피 했다. 
미얀은 다급히 그를 부축하고는 심각한 
목소리로 말했다.

 "그냥 도망쳐요.. 저 괴물을 이길 수 없다구요!!"

- "미얀 당신 혼자서 도망쳐요 난 갈 수 
없어요 그녀를 놔두고선 절대로 갈 수 없어요. 
난 죽지 않을거에요 날 믿어요 난 지금 그 
어느때보다 살고 싶다구요"

 "무슨 소리에요?? 저런 괴물을 어떻게 
이긴다구 그래요?"

- "난 이길거에요 반드시. 그러니 지금 
당장 도망쳐요!! 라케프 할아버지와. 제이드.. 
모두 데리고 이곳에서 빠져나가라구요!!! 전 
나중에 반드시 뒤쫓아 갈거에요"

 "도대체 무슨 생각을 하는거죠?"

- "그녀를. 진정 사랑하기에 내가 선택할 
수 있는 것은 이것밖에 없어요"

 "무.. 무슨??"

 파인리히가 미처 대답하기도 전에 라벤더의 창이 
공격해 들어왔다. 파인리히는 미얀을 뒤로 밀친후에 
최후의 일격을 감행했다.

 "볼캔샤이어!!!"

 그러자 그의 양손에서 거대한 불새가 튀어나왔다.
 라벤더는 이번 공격이 미케노스와는 차원이 
다르다는 것을 느꼈는지 돌격하다가 멈추어서서 
비어있는 마지막 한 팔로 방패를 받혔다. 
 볼캔샤이어는 이상한 울음소리를 내며 라벤더에게 
돌진했다. 볼캔샤이어가 라벤더의 방패에 부딪히자 
라벤더가 괴성을 질렀다. 마치 힘겨루기를 하듯 
볼캔샤이어와 방패는 서로 맞부딪힌 상태로 엎치락 
뒤치락 했다. 라벤더가 다시 한 번 괴성을 지르자 
방패가 볼캔샤이어를 소멸시키고 모습을 드러냈다.

 "볼캔샤이어마저.. 미얀!! 어서 피해요!!! 만약 
살아서 도망치지 못한다면 난 평생 당신을 원망할거요!!!"

- "파인리히.."

 미얀은 더 이상 수가 없음을 알고 밖으로 도망쳤다. 
타렌은 그런 미얀을 바라봤지만 뒤쫓을 생각은 하지 
않았다. 어차피 밖에 있는 가오그들이 충분히 
처리할거란 생각이었다. 
 미얀은 도망치긴 했지만 그건 결코 혼자 살기 
위해 그런 것이 아니었다. 라케프와 제이드를 
불러오기 위해. 그녀는 그렇게 밖으로 
뛰쳐나갔던 것이다.
 미얀이 나가는 모습을 본 파인리히는 양 무릎을 
꿇었다. 아니,무릎이 저절로 꺽였다는 표현이 
옳을 것이다. 계속적인 생명체 소환으로 떨어진 
체력에다가 아까 당한 부상의 여파가 겹쳐 그는 
제 정신이 아니었다. 
 볼캔샤이어마저 막아낸 라벤더는 더욱 광폭해졌는지 
괴기스런 소릴 지르며 앞발을 높이 들었다 놨다를 
반복했다. 그 모습은 먹이감을 앞에두고 기뻐하는 
맹수의 모습이었지만 사실 라벤더는 약간의 충격을 
당해 발작을 일으키는 것이었다.
 파인리히는 아우로페의 모습을 바라보았다. 전혀 
변한게 없었다. 3년전 모습 그대로.. 변한게 있다면 
그를 위해 웃어주었던 그녀의 미소가 사라져버렸다는 
것.. 얼음처럼 식어버린 그녀의 무표정이 파인리히의 
마음을 아프게 했다.

 '아우로페. 처음엔 그냥 이곳에서 죽고 
싶었어. 단지 널 위해 그랬던 건 아니야 널 
지켜주지 못해서. 널 그꼴로 만들어서.. 난 
내 자신을 용서할 수 없었던 거야. 하지만 
허무하게 죽을순 없어. 내가 죽으면 슬퍼할사람이 
한명도 없을줄 알았는데 그게 아니더라구. 오로지 
너만을 사랑하며 마음속 깊이 간직하며 혼자 살아가고 
싶었는데 그러지 못할 것 같아. 널 돌리고 싶어. 
그때의 너로. 하지만 이미 늦었다는거 알아.. 널 
위해.. 널 편하게 해주고 싶어. 차라리 그때. 널 
잃었다면 이런 슬픔은 없었을텐데. 내가 죽는한이 
있더라도. 널 그런 모습으로 살게 하지 않을거야!!'

 파인리히는 한손을 바닥에 짚고는 천천히 일어섰다. 
약간 생기를 되찾은 파인리히의 모습때문인지 라벤더 
역시 투레질 하는 것을 멈췄다. 라벤더의 싸늘한 
눈빛이 파인리히를 압도했다. 
 하지만 파인리히의 눈에서 알 수 없는 의지의 힘이 
라벤더를 물러서게했다. 라벤더는 다소 자존심이 
상한 듯 파인리히를 향해 돌진했다. 아까보다 더욱 
사나워진 모습이었다.
 파인리히는 '디바이딩 미케노스'를 소환했다. 그러자 
수많은 미케노스들이 라벤더를 향해 돌격했다. 아무리 
라벤더라고 해도 방패로 미케노스를 막았었다. 그런데 
갑자기 수십마리의 미케노스들이 돌격해 들어오자 
적잖이 당황한 눈치였다. 
 처음에는 쏜살같이 달겨드는 미케노스들을 하나,둘씩 
막거나 창으로 없애버리던 라벤더가 한 마리의 미케노스에게 
적중당하자 순신간에 수십마리의 미케노스에 당하기 시작했다.

 " 후 훗. 내 연속기가 어떠냐.. 볼캔샤이어!!"

 파인리히는 아까 라벤더가 볼캔샤이어를 방패로 
막아내는 것을 봤기 때문에 방패를 사용하지 못한다면 
가능성이 있다고 판단한 것이다.
 미케노스의 공격에 당하느라 정신이 없던 라벤더는 
볼캔샤이어가 달려드는 것을 볼 수 없었다. 이대로만 
된다면. 그대로 명중 당한다면!!!
 하지만 라벤더는 그렇게 호락호락한 크리에이쳐가 
아니었다. 미케노스에게 당하면서도 그 와중에 이상한 
힘을 느꼈는지 볼캔샤이어에게 시선을 돌렸다. 그리고는 
다급히 방패로 볼캔샤이어를 막아내었다. 
 두 번째 사용한 것이라 그런지 아까보다 훨씬 
파괴력이 떨어졌다. 그래서인지 라벤더의 방패앞에서 
쉽게 무력화되고 말았다. 미케노스 수십마리에 
적중당한 라벤더였지만 작은 상처들만 무수히 많이 
생겼을뿐 그다지 큰 피해를 입지 않은 듯 보였다.
 그때였다. 타렌이 천천히 걸어나오며 박수를 쳤다.

 "와. 대단한데? 라벤더를 상대로 너처럼 오래버틴 
사람은 처음이야. 강하다고 자부하는 녀석들도 
1분을 버티지 못했는데.."

- "뭐라구?? 그럼.서.. 설마 실험실.에 있던 그 시체들이??"


 "후훗.. 4호를 실험하기 위해선 어쩔 수 없었어 
아참.. 방금전 그 공격은 굉장히 좋은 전술이었어 
칭찬해주지.."

- "이럴수가. 어떻게 그런.."

 "하지만 이젠 때가 된것같아. 너도 이제 밑천이 
바닥났으니. 죽을때가 되었다는 것은 알겠지?"

- "후후훗 하하하핫"

 "왜 그래? 혹시 죽기 싫어서 미친거 아냐?"

- "아니!! 난 이길거야. 내가 이길 때 네 참담한 
표정이 생각나 웃었던 거구"

 "확실히 미쳤구나? 너.."

- "아니. 안 미쳤다는 것을 증명해주지"

 파인리히는 그 말과 동시에 앞으로 달려나갔다. 

 ".!!!"

 타렌은 다소 놀랐지만 금새 진정할 수 있었다. 
파인리히의 기술은 방금 전 보았던게 다였다. 그 
이상의 기술이 있었다면 벌써 사용하고도 남았을 
것이다. 그런데도 저토록 자신만만하다니.. 자신의 
말대로 파인리히는 정말 미친게 아닌가 하고 생각했다.
 라벤더를 향해 미친 듯이 달려가던 파인리히는 
우측에서 지켜보고 있는 타렌과 그 옆의 아우로페를 
살며시 쳐다보고는 미소지었다. 그리고는 공간이 울릴 
정도로 큰 목소리로 '스피리쉬' 를 외쳤다.
 라벤더는 자신을 향해 돌격하는 파인리히를 공격하기 
위해 앞발을 치켜들고는 창으로 찌를 준비를 했다. 
하지만 파인리히가 갑자기 시야에서 사라지자 다소 
황당한 듯 보였다. 그의 시선이 왼쪽으로 향해지자 
파인리히가 보였다.
 파인리히는 라벤더로 달려가다가 우측으로 
급선회하여 스피리쉬를 소환해낸 것이었다. 
스피리쉬의 스피드는 더 이상 말하면 입 아플 
정도로 빨랐기 때문에 금새 아우로페를 향해 도달했다.
 타렌은 파인리히의 속셈을 뒤늦게 눈치챘다. 
녀석은 라벤더를 이길 수 없으니 그 소환자를 
공격하려 한 것이 틀림없었다. 하지만!! 소환자는 
녀석이 사랑하는 여자가 아닌가

 "볼캔샤이어!!!!"

- "미 미친. 4호는 니 여자라구!!!"

 타렌의 외침에도 불구하고 파인리히의 크리스탈 
볼에서는 볼캔샤이어가 튀어나왔다. 엄청난 스피드.. 
파괴력.. 초고온으로 이뤄진 볼캔샤이어는 
아우로페를 집어삼킬 듯 포효했다. 
 타렌은 급히 매너 포스를 집중했지만 시간적 
여유가 없었다. 파인리히의 승리인가.. 
그때까지만해도 무표정하게 상황을 지켜보던 
아우로페가 싸늘한 미소를 지었다. 그리곤 수인을 
맺으며 들릴까 말까한 목소리로 말했다.

 "알 므란"

 그러자 그녀의 앞에 아주 작은 생명체가 소환되었다. 
마치 손처럼 생긴 그 생명체는 손 위에 눈 하나가 
달려있는게 전부였다. 보통 사람의 손보다도 더 
작아보였다. 도대체 그런걸 왜 소환해냈는지 쓸모가 
있을지 의문스러운 생명체였다.
 볼캔샤이어가 찢어지는 괴성을 지르며 알 므란 과 
부딪혔다. 그런데 이게 어찌된 일인가!!! 알 므란이 
볼캔샤이어를 잡은게 아닌가!! 그 조그만 손으로 
볼캔샤이어를 잡고는.. 잡아먹기 시작했다!!!

 "크으. 최후의 방법마저.. 저 생명체는 고대 
전설에 등장하는 사막의 라포이엔(생명이 있는 것은 
무엇이든지 잡아먹고 번식하는 집단개미떼)을 없애기 
위해 신이 만들어낸 알 므란.."

 볼캔샤이어는 그 엄청난 체구에도 불구하고 알 므란의 
손바닥밑에 있는 입 안으로 다 빨려 들어가고 말았다. 
알 므란은 배가 불렀는지 '끄윽' 하는 소리와 함께 
사라져버렸다. 


 자신의 최후의 발악마져 실패한 것을 알았는지 
파인리히는 아우로페 앞에 주저앉았다. 그런 파인리히를 향해 
라벤더가 공포스러운 괴음을 내며 달려왔다.

 연구소 밖. 라케프와 제이드의 상황도 썩 좋은 편은 
아니었다. 최초 5분 정도는 둘의 컨퓨징 포스 덕으로 
15대중 7대의 가오그를 파괴할 수 있었다. 하지만 여전히 
8대의 가오그가 남아있었다. 그들을 3대의 가오그로 
막아내려니.. 자연히 힘에 부칠 수밖에 없었다. 
 원래는 연구소만 파괴하면 그 즉시 탈출하기로 
했었는데 시간이 흘러도 아무런 소식이 없었다. 
그래서 계속 시간을 끌며 싸우고 있던 것이다. 
라케프와 제이드는 서로 많은 매너 포스를 사용했는지 
무척 피로해 보였다. 그건 3명의 가오그 탑승자들도 
마찬가지였다. 
 한 대당 2대 이상의 가오그랑 싸우는건 정말 대단한 
일이었다. 물론 옆에서 라케프와 제이드가 도와줬기에 
가능한 일이었다. 하지만 언제까지 버틸 수 있을지는 몰랐다.
 라케프는 제이드가 더 큰 힘을 숨겨두고 있다는 
느낌이 들었다. 무엇때문인지 그 힘을 아껴두는 
듯한 인상이 들었던 것이다. 

 "제이드!! 지금 상황이 심각하니께롱. 다시 한 번 
컨퓨징 포스를 사용하장께!!"

- "라케프씨!! 그건 자살 행위입니다!! 이미 저들은 한 
번 당해본 경험이 있기 때문에 큰 효과를 발휘할 수 
없습니다!!"

 "흐미 그렁께 내 말은"

 라케프는 왜 힘을 더 쓰지 않느냐고 질문하고 
싶었지만 차마 그럴 수 없었다. 제이드 또한 열심히 
싸우고 있었고 뭔가 이유가 있을 것 같다는 
생각 때문이었다.
 그때였다. 연구소 안에서 미얀이 달려나왔다. 
그리고는 라케프를 향해 외쳤다.

 "할아버지!! 큰일났어요!! 파인리히가 위험해요!!!"

- "뭐시여? 파인리히가??? 이 일을 워쩐당가.. 워쪄"

 "도대체 무슨 일입니까?"


- "파인리히랑 같은 능력을 가진 여자가 나타났는데."

 "큰일이구먼 분명 더 쎈 능력을 가졌을텐디"

 라케프가 한숨을 짓자 제이드가 외쳤다. 

 "이제부터 각개격파하기 바란다!!! 1분안에 일을 
마무리 지도록!!! 프리징 포스!!!"

 제이드의 외침과 동시에 그의 팔에서 알 수 없는 
기운이 가오사이보그들을 향해 뿜어져 나갔다. 
그것들은 가오그 주위에 존재하는 물 분자를 
응고시켜 얼음으로 만들고 있었다. 
 매너 포스 보조계열 중에서도 온도를 이용한 
화학계 공격이었다. 라케프는 제이드가 사용한 
프리징 포스를 보고는 마음속으로 적잖이 놀라고 
있었다. 프리징 포스는 아주 어려운 기술은 아니었다. 
하지만 8대의 가오그를 모조리 얼려버리는 지금 같은 
기술은 아무리 그랜드 포스 오너라 해도 불가능한 
기술이었다. 자신이 사용한다고 해도 단 한 대의 
가오그를 얼릴 수 있을까 말까였다.
 그런데 지금 8대의 가오그가 모두 꼼짝도 못하고 
있지 않은가 3대의 가오그는 기회를 놓치지 
않고 빠른 속도로 한 대씩 각개격파를 해나갔다. 
정말이지 1분도 안 되는 시간동안 8대가 파괴되고 
말았다. 컨퓨징 포스보다 효과가 좋았던 것은 
정신력이 강하고 말고에 관계없이 모두 통했던 
데에 있었다. 
 라케프는 금새 가오그들이 쓰러지자 의문점이 생겼다. 

 '워째서 파인리히가 위험에 빠졌다고 하니께 
저런 기술을 사용한 것이지알다가도 
모르겄구먼.. 도대체 와이..'

 제이드는 엄청난 힘을 사용했는지 라케프에게 
힘겹게 말했다.

 "어서.. 가세요 그가 위험합니다!!"

 라케프는 제이드가 자신의 모든 힘을 사용했다는 
것을 알고는 급히 미얀을 향해 달려갔다.

 자신만이라도 도우러 가야한다는 생각에 엄청난 
속도로 뛰었던 것이다. 미얀은 라케프가 다가오자 
다시 연구소 안쪽으로 달려갔다. 한시가 급했다. 
파인리히가 그 괴물에게 언제 죽을지 모르는 상황이었다. 
 제이드는 라케프가 안으로 들어간 것을 보고는 
가오그 탑승자들을 향해 말했다.

 "연구소를 폭파해.."

 그러자 가오그들은 급히 수송선에서 뭔가를 
하나 가득 들고 왔다. 그것은 대형 폭탄이었다. 
그 정도 분량이면 이 연구소를 통째로 없애버려도 
할말 없을 정도의 양이었다. 가오그 탑승자들은 
재빠르게 미리 지시 받았던 주요지점에다가 
대형폭탄을 설치하기 시작했다. 아무리 오래걸려도 
5분이면 모든게 끝일 것이다. 제이드는 싸늘한 
웃음을 흘렸다. 그리곤 말했다.

 "이건 사고일 뿐이야"


 라케프가 미얀과 함께 파인리히가 있는 곳에 
도착했을 때 파인리히는 맥없이 주저 앉은채 
라벤더의 공격을 받기 직전이었다. 라케프는 
혼신의 힘을 다해 매너 포스를 운용했다.

 "워째 그러고 있당가!!! 어서 도망치랑께!!!"

 라벤더는 파인리히를 창으로 찌르려던 바로 그 
순간에 엄청난 고통을 느꼈다. 전신을 송곳으로 
찌르는듯한 통증. 라벤더가 괴성을 지르며 
발버둥치자 파인리히가 약간 정신차린 듯 
라케프를 바라보았다. 
 라케프는 라벤더를 바라보며 계속해서 매너 포스를 
보내고 있었다. 그때 미얀이 파인리히에게 외쳤다.

 "파인리히!! 빨리요!! 어서 도망치라구요!!"

 파인리히는 순간 라케프가 무언가 엄청난 공격을 
해서 라벤더를 묶어두고 있음을 알았다. 도망쳐야된다는 
생각이 머릴 스쳐 지났지만 다리는 맥이 풀린 듯 후들거렸다. 
 엎친데 덮친격으로 타렌이 씁쓸하게 말했다.

 "지원군이 도착하다니 더 이상 시간끄는 것도 끝이다."

 타렌의 양 팔에서 엄청난 매너 포스가 응집되기 
시작했다. 그걸 본 라케프와 미얀은 마음이 다급해졌다. 
사실 라벤더는 라케프의 정신계 공격을 받고 자신이 
엄청난 고통에 시달리고 있다고 착각을 일으키고 있었던 
것이다. 그것이 착각이란 것을 깨닫는데는 그리 오래걸리지 
않을테지만 더 큰 문제는 라벤더보다 타렌이었다. 타렌이 
지금 공격을 한다면 누구도 막을 수 없을 것이다. 

 "미. 미얀처자. 이미 늦었응께. 자네 혼자라도 
도망치게.. 저. 괴물만 상대하라면. 하겠지만."

- "아뇨 그럴 수 없어요!! 저만 도망치라뇨!!"

 "시끄럽구먼!!! 어서 가랑께!!!! 내 말을 안들을 참인감!!! 
이 다 늙은 노친네의 마지막 부탁이랑께!!!"

- "하 할아버지.."

 "난 살만큼 살았응께!!!! 어서!!!"

 라케프가 미얀을 뒤로 밀치고는 오른팔에다가 매너 
포스를 집중했다. 그리고는 파인리히까지 일직선으로 
보이는 공기를 진공상태로 만들기 시작했다. 그러자 
엄청난 회오리 바람이 일더니 파인리히를 빨아들였다. 
파인리히는 바람에 휩쓸려 라케프를 향해 날려왔다. 
 그 모습을 바라본 타렌이 코웃음을 치고는 양팔을 
앞으로 뻗었다. 그러자 파인리히의 몸이 줄다리기 
하듯 양쪽으로 팽팽히 뻗어졌다.

 "어림없는 수작!! 늙은양반!!! 이제 당신한텐 안져!!"

- "이런 버르장머리 없는 녀석을 봤나. 넌 
노인경로사상을 다시 배워야한당께!!!!"

 그때였다. 고통속에 몸부림치던 라벤더가 정신을 
차렸다. 마치 누군가에게 어이없이 속은 표정을 
지은 그 괴물은 자신을 그렇게 만든 장본인이 
라케프란 것을 알았는지 그를 향해 달려갔다. 
 미얀은 파인리히를 가지고 줄다리기를 하고 있는 
타렌을 향해 뾰족한 표창을 던졌다. 어쌔씬의 능력도 
갖추고 있던 그녀였기에 암기를 사용할 줄도 알았다. 
갑자기 날아온 표창에 타렌은 매너 포스를 거두고 
말았다. 그와 동시에 파인리히가 라케프를 덮쳤다.
 파인리히와 함께 라케프가 쓰러지자 미얀이 부축해 
일으켜세웠다. 파인리히를 양쪽에서 라케프와 미얀이 
어깨로 받히고 도망치려 했다. 그때였다

 '삐빅 슈우우욱.. 쿠콰콰콰쾅!!!! 콰쾅!! 콰과광!!'

 마치 폭탄이 연쇄적으로 터지는 소리같았다. 
굉음과 함께 엄청난 섬광이 안에 있던 그들 모두를 
감싸 안았다.


 원자력 천공위성. 지크프리드의 서재.
 지크프리드는 지오에게서 연락이 오기만을 간절히 
기다리고 있었다. 휴먼 로보로이드 기니비아로부터 
연구소 파괴 계획에 대해 들은 후 지오는 위대하신 
분의 명령-일년간 지상에 내려가지 말라는 근신조치-
를 어기고 지상으로 내려갔다.
 위대하신 분께서 알아버린다면 일이 커지지만 
그것보다 더욱 큰 문제가 발생했던 것이다. 그 
일에 대해 지오와 상의해야만 했다. 하지만 여전히 
소식이 없는게 영 불안했다. 지오가 질거란 생각은 
하지 않았지만 그렇다고 쉽사리 이길 수 있을거란 
생각도 하지 않았다.

 '빨리.. 돌아와.. 지오 지금.. 우리 계획에 
커다란 문제점이 생겼단 말이야'

 지크프리드는 비르수 라 드뮨 대륙의 지형과 
도시들이 빽빽히 새겨져 있는 전자지도를 바라보고 
있었다. 그 지도의 오른편 즉 2지역구에는 붉은색의 
신호등이 계속해서 깜빡거리고 있었다. 그것은 타 
종족의 공격을 받았을때나 켜지는 등이었다. 지금 
그것이 여러군데에서 깜빡거린다는 사실은 곧 
전쟁이 터졌음을 의미했다

 '헤켈들이.. 헤켈들이 선수를 칠 줄이야.. 배신자 
얀만 없앤다면 더 이상 방해물이 없을 줄 알았건만. 
이런 기습을 당하다니 젠장..'

 지크는 계속해서 지오의 연락을 기다리느라 초조하게 
왔다갔다 했다. 그때였다. 지크의 바램에 응답이라도 
하듯 지오에게서 연락이 왔다. 지오의 목소리는 아주 
불만스러워보였다.

 "지크!! 얀녀석들을 놓쳤어.. 완벽한 함정이었는데.. 
하지만 큰 부상을 당했으니 몇일동안은 잠잠하겠지. 
지크? 왜 그래? 표정이?"

- "지오.. 당장.. 천공위성으로 와야겠어 심각한 
문제가 발생했어.."


 "심각한 문제? 연구소 파괴문제보다 더? 후훗 
전쟁이라도 난 것처럼 심각한 표정인데?"

- "그래.. 헤켈들이 전쟁을 일으켰어."

 "뭐라구!!! 말도 안돼!! 이런..금방 갈게.조금만 기다려!!"

 지크는 초조하게 지오를 기다렸다. 지오는 연락을 
끊기가 무섭게 셔틀크루져에 탑승했다. 셔틀크루져는 
엄청난 소음을 내며 하늘 위로 치솟았다. 지오의 
머리속에선 이미 얀에 대한 복수는 지워져버렸다. 

 '녀석들이 어떻게 알고 먼저 공격을 시도한거지? 
설마. 우리의 계획을 눈치챘단 말인가.. 젠장 
전쟁 준비기간을 1년으로 잡은 것은 큰 오산이었나'

 이십분 후 지오가 원자력 천공위성 안으로 들어오자 
지크가 그를 반겼다. 표정만 가지고 본다면 결코 
반기는 표정은 아니었다. 워낙 심각한 문제였기에 
그들은 서둘러 지오의 방으로 이동했다.
 각자 의자에 앉은 후 먼저 지오가 입을 열었다.

 "헤켈들이 설마 전쟁을 일으키리라곤 생각하지 
않았어. 그들은 지난 몇백년간 대규모 공격은 단 
4번밖에 하지 않았어. 그것도 도시 하나를 공격하는 
정도였다구."

- "맞아 뭔가가 잘못되어도 한참 잘못 된 것 
같아 어디선가부터 어긋난 것 같은 기분 그런 기분이 들어."

 "지크 현재 상황은 어때?"

- "가장 큰 피해를 입은 도시는 2지역구의 리메논시하고 
라빌노스시야.. 다크네시는 퉁지나시에서 급파한 
지원군의 힘입어 시민들의 피해가 가장 적었어. 
다크네시만이 시민들이 탈출할 수 있었고 다른 
시들은 괴멸되고 말았어 그리고 1지역구 남동쪽에 
위치한 로레인시도 헤켈들에게 당하고 말았어"

 "이. 이럴수가. 2지역구의 도시들이라면 
이주계획이 진행되고 있었으니 그나마 피해가 덜 
심각하겠지만.. 로레인시는 피해가 막심했겠군.."

- "그래. 다른 지역구들도 위험할 것 같아서 안전한 
지역에 위치한 운용가능한 병력들을 남부 전선에 
배치시켰어 미안 너와 상의할 시간이 부족해서."

 지오의 표정이 싸늘하게 굳어졌다. 하지만 곧 
어색한 미소를 지으며 지크프리드에게 말했다.

 "아냐 잘한 일이야 아무래도 헤켈녀석들. 
알고 있는 것 같아. 2지역구가 가장 전력이 
약하다는 것을 말야 이주계획을 실행하고 
있어서 전력이 약해졌지만 녀석들은 그 약점을 
잘 파고들었어.."

- "녀석들은 파죽지세로 움직이고 있어.. 
퉁지나시나 글랜시아시,발카로스시들도 결코 안전하지 못해.."

 "최대로 이용가능한 모든 수단을 사용해서 
시민들을 이주시키도록 하자. 아직 도시가 
완성되지 않았지만 그들의 목숨이 더욱 중요하니까.."

- "그래 알겠어.."

 "헤켈들의 공격으로 우리가 목표로 한 시기가 
앞당겨 졌을뿐이라고 생각하자.. 그렇게.. 생각하자"

- "그래."

 지오는 자신도 모르게 주먹이 부들부들 떨리고 
있었다. 애써 분노를 참는 그의 모습은 닥친 상황을 
냉정하게 판단하려고 애쓰고 있었다.
 헤켈들은 방어력이 약해진 2지역구를 위주로 공격해 
들어왔으며 그들의 전략은 맞아 들어갔다. 이미 
그들의 수중에 2지역구 3개도시를 비롯한 4개의 
도시가 떨어졌으며 앞으로 얼마나 더 큰 참사가 
일어날지 알 수 없었다. 단 하루만에 4개의 도시가 
괴멸당했으니.. 
 지오는 동부 전선을 축소하는 방법을 지크에게 
설명하면서 이주계획에 따른 피해는 어쩔 수 없이 
감수해야한다고 말했다. 지크프리드 역시 그 말에 
동의하였다. 결국 그 말뜻은 2지역구가 어떠한 피해를 
입더라도 그 지역을 지원할 수 없다는 뜻이었다.
 시민들에게 피해가 있는 것은 사실이지만 궁극적으로는 
지오가 생각했던 3종족 대립체제로 바뀌어 가는 것이다. 
차분히 마음을 가라앉힌 지오는 마지막으로 1지역구와 
3지역구의 방어력을 높이는데 신경을 썼다.

 '헤켈들이 공격을 시작한 것과 위대하신분께서 말하신 
조약의 파기와 무슨 관련이 있는게 아닐까 
설마 기가스 간에 모종의 협약을 맺었던 것이 아닐까'

 지오는 위대하신분 카안드리아스가 걱정했던 것이 
현실로 닥치고 있음을 어렴풋이 알 수 있었다.

 '어쨌든 이 일을 위대하신 분께 보고해야하는 
난관이 있구나'

 지오는 착잡한 마음을 억누르며 지크프리드와 
함께 어디론가로 향했다. 


 비밀의 방.
 지크프리드의 보고를 들은 카안드리아스는 
한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

 "결국 그가 먼저 행동했군."

 지크프리드와 지오는 위대하신 분이 뭔가 
명령하기를 기다렸다. 그런 그들의 뜻을 알았는지 
카안드리아스가 말했다.

 "지오의 생각대로 일을 처리해라. 지금 헤켈들과 
전면전을 펼친다면 결국 세이렌들에게 유리하게 
돌아가게 될 것이다. 2지역구를 포기하더라도 그 정도 
희생은 감수해야한다."

- "알겠습니다."

 "대신 다른 지역구의 방어체제를 더욱 견고히 해라!"

- "알겠습니다!"

 카안드리아스는 기분이 별로 좋지 않은 듯 지오와 
지크를 돌려보냈다. 그의 표정은 너무도 허탈해 보였다.

 "카발리에레 결국 선택한게 이것이냐 정녕 
그분의 의지대로 흘러갈 수밖에 없는 것인가"

 카안드리아스는 어디서부터 뭐가 잘못된 것인지 
생각해보았다. 하지만 그 뿌리를 알아낼 수는 없었다. 
묘한 것들이 얽히고 설켜있었다. 세느카의 등장과 
지오의 야망..예상할 수 없는 것들이 서로 뒤엉켜 
있어 그 매듭의 끄트머리를 찾아낼 수도 없는 지경이었다.

 '어쩌면 그분의 예언을 막기 위해 노력했던 순간부터 
그 예언의 마수에 빠져들었는지도 모른다. 차라리 
모른척 했다면.. 이왕 이렇게 된 것이라면.. 
누군가 한명은 살아남을 것이다 예언대로'


제  목: 71회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=71

[기가 슬렌더] -40- 카루이안 폰 발더스(큐탕 쿠 매지그와의 사투!) 	 -카루이안 폰 
발더스(큐탕 쿠 매지그와의 사투!)-

 5지역구(금단의 땅)프레일리아섬 프레제톤타빙산 
지하세계 렘노스탑 최상층.!!!! 적막한 기운이 감돌았다. 

 "큐탕 쿠 매지그!!!"

 기솔라벨카의 외침에 약속이라도 한 듯 주위는 
고요해졌다. 이상한 안개들로 둘러싸여 전혀 앞이 
보이질 않았다. 이런 분위기는 다른 7대사제들도 
경험해보긴 했지만 기솔라벨카만큼 익숙하지는 않았다.
 모두들 긴장한 듯 주위를 두리번거리고 있었고 
브라키온이 심각하게 말했다.

 "그가 온다. 불멸의 존재가.."

 브라키온의 말대로 그들 모두는 엄청난 존재가 
자신들을 향해 다가오고 있음을 본능적으로 느꼈다. 
하지만 안개로 인해 전혀 볼 수 없었다.

 "쳇 그는 여전히 이런 분위기를 좋아하나보군"

 루카누스였다. 기솔라벨카가 지도자로 선출된 이후 
큐탕 쿠 매지그를 만나는 것은 이번이 처음이었다. 
하지만 다른 대사제들 역시 루카누스의 말에 고개를 끄덕였다.
 그런 루카누스의 비꼬는 말이 듣기 싫었는지 안개가 
서서히 걷히기 시작했다. 그와 동시에 일행들의 눈앞에 
거대한 존재가 서있음을 알았다.
 세느카는 자신들을 내려다보고 있는 큐탕 쿠 매지그란 
존재가 신전에서 본 모습과 전혀 다르지 않음을 알고는 
벌린 입을 다물지 못했다. 그의 모습은 신전에서처럼 
정말 거대했다.
 키는 파리나타가 소환한 드라쿤 보다도 더욱 커보였다. 
하지만 왠지 무척 가냘퍼 보였다. 그리고 세느카의 예상을 
뒤엎기라도 하듯 세이렌의 육체를 가지고 있었다. 세느카는 
그가 인간처럼 생겼다는 생각을 했었다. 하지만 눈앞의 그 
존재는 절대 그렇지 않음을 보여주고 있었다.


 렘노스 탑 최상층의 높이가 엄청나게 높았기에 망정이지 
10미터만 낮았어도 큐탕 쿠 매지그는 무릎을 꾸부려야했을 
것이다. 거의 5미터에 육박하는 그의 육중한 몸은 그 안의 
모든 이들에게 이상한 공포심마져 안겨주고 있었다.
 그런 공포심때문이었을까? 아무도 말을 하지 못하고 있던 
상황에서 처음으로 말을 한 사람이 있었다. 말 그대로 그는 
사람이었다.

 "당신이 바로 큐탕 쿠 매지그 인가요?"

- "후훗 바로 네가 그분의 예언에 나오는 세월의 
검은돌을 가진 인간이로구나"

 세느카의 질문에 불멸의 존재는 인간어로 똑똑히 
대답했다. 그의 입에서 인간어가 나왔지만 아무도 
의문을 가진 사람은 없었다. 그는 신이 아니던가
 세느카의 용기 있는 행동에 모두들 정신을 차렸는지 
파리나타가 먼저 입을 열었다.

 "기솔라벨카가 한 말이 사실입니까? 신이시여."

 파리나타는 아직 진위여부가 확실히 가려지지 않았다고 
판단했는지 마지막에 신이라는 존칭을 사용했다. 큐탕 쿠 
매지그는 그 거대한 몸을 돌려 창 밖을 바라보았다. 그 
모습이 너무나 자연스러워 모두 창 밖으로 시선을 돌렸다.
 이상하게도 구름이 보이지 않았다. 거대한 진동으로 
발생한 산사태 때문이라도 구름이나 아니면 그 엇비슷한 
것이라도 생겼어야했는데 아무것도 보이지 않았다. 
최상층에서 지상을 볼 수 있을거란 기대는 한 적이 없는 
그들로서는 신기한 광경이 아닐 수 없었다.
 세느카 역시 아름다운 전경을 바라보다가 문득 뭔가 
이상한 그림자가 어려있음을 보았다. 하지만 큐탕 쿠 
매지그가 다시 입을 열었기에 그림자를 놓치고 말았다.
 큐탕 쿠 매지그는 그런 경치를 보여주는게 목적이 아님을 
말하고 싶었는지 힘이 있는 목소리로 말했다.

 "어째서 그 말이 진실일 것이라 생각했느냐?"

- "!!!"

 그의 단호한 말투에 파리나타는 아무말도 할 수 
없었다. 그렇다. 기솔라벨카의 말이 사실인지 아닌지는 
알 수 없는 일이었다. 하지만!! 기솔라벨카가 거짓말을 
할 위인이 아니란 것도 잘 알았다. 기솔라벨카도 억울했는지 
한걸음 앞으로 나와 외쳤다.

 "전 보았습니다!!! '유희..' 당신이 당신의 
즐거움을 위해 무얼 생각하는지!!!"

- "정말 보았다고 생각하는가?"

 "그 그건!!"

 큐탕 쿠 매지그의 말 한마디 한마디엔 거부할 수 
없는 공포가 서려있었다. 아니,단 몇마디를 주고받았을 
뿐인데 벌써부터 자신들이 내린 결론에 대한 근거가 
뿌리채 흔들리고 있었다.

 "내가 기솔라벨카의 말대로 단지 즐기기 위해 
전쟁을 부추겨 왔다는 것이냐?"

- "."

 "내가 너희들의 힘을 하나로 모으기 위해 노력했던 
것은 이런 현실을 맞이하기 위해 그랬던 것이 아니다. 
인간들과 헤켈들의 힘이 갈수록 강력해지고 있음을 
너희도 잘 알 것이다. 분열된 힘은 하나로 뭉쳐져야만 
본래의 힘을 발휘할 수 있는 것이다."

- "그. 그렇다면 어째서 과거에 그들을 이길 힘이 
있었음에도 불구하고 그러지 못하게 하셨던 것입니까?"

 질문을 던진 사람은 휘페리언이었다. 휘페리언은 
자신과 기솔라벨카가 느꼈던 신의 생각이 결코 거짓이 
아님을 확신했다. 그런데 지금 신은 그렇지 않다고 
발뺌하고 있는게 아닌가.. 혼돈스러웠다.

 "우리 종족의 개체수는 다른 종족보다 월등히 적다. 
아무리 우리의 전투력이 강하다고는 해도 그 피해를 
견뎌낼 정도로 우리에겐 큰 능력이 없다."

- "하지만.."

 "우리가 인간들을 공격해 그들을 멸망시켰다고 해도 
큰 피해를 입었을 것이다. 헤켈들이 그때를 노릴수도 
있는 것이고 그렇지 않다고 해도 피해를 복구하는데는 
엄청난 세월이 필요하다는 것을 너희도 잘 알 것이다."

 큐탕 쿠 매지그의 말에 반 정도는 수긍하는 눈치였고 
다른 반 정도는 그래도 믿을 수 없다는 표정이었다. 큐탕 
쿠 매지그와 싸우기로 결심했던 마음은 벌써 어디론가 
사라져 버린듯한 모습들이었다.

 "그렇다면.. 정말 휘페리언과 기솔라벨카가 보았던 
것이 그들의 착각이란 것입니까?"

 거대한 덩치라면 남부럽지 않았던 락토니즈가 그의 몸을 
왜소하게 보일정도로 큰 큐탕 쿠 매지그에게 물었다. 큐탕 
쿠 매지그는 천천히 돌아서며 미소지었다.

 "그렇다 그들은 나의 마음을 보았다고 생각하지만 
신의 마음을 엿볼 수 있는 생명체는 없다."

- "한가지만. 묻겠습니다."

 큐탕 쿠 매지그의 알수 없는 미소는 그의 승리를 
확신하는듯한 미소였다. 그런데 누군가 입을 열자 
그 미소가 엷어지더니 이내 사라져버렸다. 그는 
바로 전시안 브라키온이었다.

 "당신은 정말 우리들의 신이 맞습니까?"

- "..!!!"

 브라키온의 질문에 정작 놀란 것은 다른 동료들이었다. 
아무리 방금전까지 신과 대적하겠다고 생각한 그들이라도 
가슴이 쿵쾅거리는 것은 막을 수 없었다.

 "무례하구나!! 브라키온!!!"

- "어째서 전쟁은 시작된 것입니까? 왜 우린 다른 종족과 
싸워야만 하는 겁니까? 그 이유를 설명해주시겠습니까?"

 "그 이유를 정녕 몰라서 묻는게냐!! 세상엔 서로 
융화할 수 없는 것들이 있다. 우리와 그들의 관계가 
그런 것이다. 아니,운명일런지도 모르지!"

 큐탕 쿠 매지그의 마지막 말에 세느카는 이상하게 알 
수 없는 분노가 치밀었다. 그리곤 자신도 모르게 큐탕 
쿠 매지그를 향해 걸어가며 말했다.

 "위선자!!! 당신은 신이 아니야!! 신이라면 어떻게 
그런 무책임한 말을 할 수가 있죠? 운명? 신이라면 
그런 운명따윈 바꿀 힘을 가지고 있어야하지 않나요? 
당신은 거짓을 말하고 있어요!! 세상엔 서로 융화되지 
못하는 것이 있다구요? 당신은 다른 종족의 생명을 
쓰레기처럼 여기고 있군요..이제야 알겠어.. 우린 
옳았어요. 기솔라벨카.. 휘페리언"

 그녀가 그렇게 말하며 기솔라벨카와 휘페리언을 
바라보았다. 기솔라벨카와 휘페리언은 그녀의 말을 
듣고 뭔가를 깨달은 듯 천천히 고개를 끄덕이고 있었다. 
그에 호응하듯 브라키온이 입을 열었다.

 "그래.. 그녀의 말이 맞아 우린 아까 얻었던 
결론을 결코 잊어서는 안돼. 모든 생명은 살아있다는 
그 자체로서 소중하다는 것"

- "그래요.. 그리고 그런 소중한 생명의 가치를 
모르는 저런 작자는 신이 될 자격이 없어요!"

 세느카가 단호히 말하며 손가락으로 큐탕 쿠 매지그를 
가리켰다. 그러자 큐탕 쿠 매지그가 광오한 웃음을 흘렸다.

 "역시.. 그랬나. 난 내 예언된 운명에서 빠져나올 
수 없던 것이었나.. 하하하하핫.."

 큐탕 쿠 매지그의 왼팔이 들려졌다. 그러자 세느카가 
큐탕 쿠 매지그쪽으로 빨려들어가듯 날아갔다.

 "꺄아아악!!"

 "공격이닷!!"

 브라키온이 그렇게 외치면서 세느카를 구출하기 
위해 달렸다. 아니,약간 공중에 뜬채로 날아갔다. 
동료들은 그의 그런 능력을 본적이 없었기에 신기한 
표정을 지었다. 하지만 곧 공격준비를 했다. 방금 전 
신의 행동으로 그들은 모두 깨달은 것이다. 신이 
거짓을 말하고 있었다는 걸. 그리고 자신들의 
선택이 옳았다는 걸..
 큐탕 쿠 매지그의 손으로 빨려들어가던 세느카는 
갑자기 자신의 몸이 편하게 바닥으로 내려오고 있음을 
알았다. 정신을 차린 세느카는 브라키온이 자신을 
안고 있다는 것을 알았다. 다급히 큐탕 쿠 매지그를 
바라보았다. 
 큐탕 쿠 매지그는 예언대로 세느카만이 자신을 멸할 
수 있을거라고 생각했는지 세느카를 죽이려했었다. 
하지만 광마 휘페리언이 엄청난 스피드로 공격해오는 
바람에 그녀에게 보냈던 힘을 풀었던 것이다.
 휘페리언은 거대한 큐탕 쿠 매지그를 향해 수도(手刀)공격을 
펼쳤지만 상대는 역시 신다웠다. 광속과 맞먹는 공격을 
당해도 작은 생채기조차 생기지 않았던 것이다.

 "이런.. 크악!!"

 큐탕 쿠 매지그는 마치 귀찮은 파리를 떨구듯 휘페리언에게 
가벼운 손짓을 했을 뿐이었다. 그런데 휘페리언은 선혈을 
토하며 뒤로 날아가 버렸다. 그 모습에 모두들 하얗게 질리고 
말았다. 하지만 굴할 생각은 전혀 없어 보였다.
 기솔라벨카가 그의 거대한 날개를 펴서 날아올랐다. 
세이렌중 유일하게 날수 있는 자가 있다면 바로 그일 
것이다. 그의 거대하고 강력한 날개로 공격하기 위해 
급강하하기 시작했다. 큐탕 쿠 매지그는 날아오는 
기솔라벨카를 향해 오른손을 활짝 펼쳤다가 쥐었다. 
그러면서 말했다.

 "너와 휘페리언이 내 생각을 읽고도 살아남을 수 있었던 
것은 다른 녀석들보다 더욱 뛰어난 너희에게 애착이 있었기 
때문이었다!! 그런데 배신을 하다니!!!"

 공중에서 거의 수직으로 급강하하던 기솔라벨카는 큐탕 
쿠 매지그의 손에서 쥐어짜지기라도 하듯 온몸이 비틀어지면서 
바닥으로 곤두박질 쳤다.
 기솔라벨카마저 당해버리자 모두들 일제히 공격하기 시작했다. 
더 이상 신이고 뭐고 없었다. 동료들을 공격한 괴물만이 있을 
뿐이었다.

 "드라쿤!!!"

 파리나타가 외치자 외형적인 덩치만으론 큐탕 쿠 매지그와 
맞먹는 괴물이 튀어나왔다. 드라쿤이 공격을 하기 위해 
달려나가자 락토니즈도 그의 스토퍼를 번뜩이며 달려나갔고 
세이타르도 금속오른팔을 휘두르며 달렸나갔다. 
 플루토스와 루카누스만이 멍하니 있을뿐이었다. 
플루토스는 부상을 당해 더 이상 공격할 수 있는 
처지가 아니었고 루카누스는 자신이 별 도움이 
안될거라는 생각에 의기소침해져 가만히 있는 듯 보였다.
 드라쿤의 8개의 팔이 큐탕 쿠 매지그를 잡기 위해 뻗어졌다.

 "이깟 녀석이 소용이 있으리라고 보는가!!!"

 큐탕 쿠 매지그의 왼팔이 드라쿤의 첫번째팔 공격을 
쳐냈다. 그와 동시에 그의 오른손 손바닥이 드라쿤의 
왼쪽 어깨쪽으로 향해졌다. 

 '퍼펑!!!'

 하는 소리와 함께 드라쿤이 뒤로 물러서다가 넘어졌다. 
드라쿤의 왼쪽 어깨부터 팔 3개가 터져버렸는지 보이질 
않았다. 크리에이쳐였지만 고통에 신음을 흘리는 그 모습은 
너무도 처참했다. 파리나타는 드라쿤이 죽기 전에 
소환해제하여 돌려보냈다. 드라쿤이 쓰러지기가 무섭게 
락토니즈의 스토퍼가 큐탕 쿠 매지그를 찔러들어갔다.

 "이런 무식한 녀석이!!!"

 락토니즈의 스토퍼는 큐탕 쿠 매지그를 코 앞에 두고 
웨이브를 추듯 꿈틀거리고 있었다. 락토니즈는 아무리 
안간힘을 써도 더 이상 전진하지 않음을 알고는 고함을 질렀다. 
 큐탕 쿠 매지그는 더 이상 재미 없다는 듯 차가운 
표정을 지었다. 브라키온이 그런 그의 표정을 보고는 
다급히 달려가며 외쳤다.

 "안돼!!!! 락토니즈!!!"

 큐탕 쿠 매지그의 손에서 뭔가 튀어나와 락토니즈의 
왼쪽 심장에 박혔다. 락토니즈는 엄청난 고통에 그대로 
혼절해버린 것 같았다. 어쩌면 죽었을지도 몰랐다. 
브라키온은 가장 좋아했던 락토니즈가 당하자 미친 
듯이 미끄러져갔다.
 그리곤 혼신의 힘을 다해 자신의 극소력(極小力)을 이끌어냈다.

 "하앗!!!"

 기합성과 함께 큐탕 쿠 매지그를 향해 돌진했다. 큐탕 
쿠 매지그는 락토니즈를 집어던지고는 브라키온을 
바라보았다. 플루토스가 보기에 이미 승패는 정해진 
듯 보였다. 아무리 전시안이라 하더라도 신을 이길 수는 
없을 것이다.
 세이타르의 공격도 거의 동시에 이루어졌다. 하지만 
7대사제들보다 약했던 세이타르는 접근도 하지 못한채 
엄청난 폭발음과 함께 뒤로 날아가 벽에 부딪혀 쓰러져버렸다.
 브라키온은 자신의 능력을 최대한 이용하여 큐탕 쿠 
매지그의 약점을 간파해내려고 애썼다. 하지만 그 
어떠한 약점도 발견되지 않았다.

 '큰일이다.. 그는 진정 완벽한 존재란 말인가!!!'

 브라키온은 큐탕 쿠 매지그가 자신을 향해 팔을 
내뻗는 것을 보고는 급히 대각선으로 움직였다. 그러자 
그가 있었던 자리가 움푹 패여버렸다. 브라키온은 큐탕 
쿠 매지그의 능력을 조금이나마 알아챌 수 있었다. 
공간을 뛰어넘는 공격.. 한마디로 어느 위치에 있든 
큐탕 쿠 매지그는 공격을 성공시킬 수 있는 것이다.
 큐탕 쿠 매지그가 재밌다는 듯 브라키온을 바라보며 
손가락질을 하기 시작했다. 무협지에서나 등장할법한 
탄지공같은 공격이 그에게서 뿜어져 나왔다. 무언의 
힘이 손가락 하나 하나마다 튀어져 나왔다. 아무리 빠른 
휘페리언이라도 피하기 힘든 공격이었다. 그건 브라키온도 
마찬가지였다. 큐탕 쿠 매지그가 움직이기도 전에 그의 
공격을 예상했지만 그가 미처 피하기도 전에 그 무언의 
힘은 자신을 공격했다.

 '퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!'

 맨살을 야구방망이로 후려치는 소리가 들리자 브라키온이 
놀란 눈으로 자신의 몸을 바라보았다. 몸에 다섯군데의 
상처가 나있었다. 상처에선 자신도 놀랄 정도의 피가 
흘러내리고 있었다. 처참했다. 아무리 신이라고 해도 
이렇게 일방적으로 지리라곤 생각지 않았다.
 거의 몸 안으로 10센치 가까이 파인 상처에도 불구하고 
브라키온은 쓰러지지 않고 안간힘을 쓰며 서있었다. 
휘페리언과 기솔라벨카도 어느샌가 정신을 차렸는지 
큐탕 쿠 매지그를 노려보고 있었다. 

 "이길 수 없어"

 어디선가 나지막한 목소리가 들려왔다. 기솔라벨카였다. 
그마저 그렇게 말하다니. 모두들 낙심한 표정이었다. 
하지만 브라키온은 패배를 시인할 수 없었다.

 "이대로 물러설순 없어!! 우리에겐 세월의 검은 
돌을 가진 인간이 있잖아!!!"

- "하지만 그게 무슨 소용이야? 그녀에겐 
아무런 힘이 없는데!!!"

 그때였다. 세느카가 무언가를 본 듯 천천히 
앞으로 걸어나갔다. 그런 그녀의 모습에 모두의 
시선이 투명한 얼음창으로 쏠렸다. 그녀가 천천히 
중얼거렸다.

 "이건 모두 거짓이야.."

 그리곤 천천히 루카누스를 향해 걸어갔다. 그 
모습에 당황한 것은 큐탕 쿠 매지그였다. 세느카의 
돌발 행동에 큐탕 쿠 매지그는 다급히 세느카를 향해 
손을 뻗었다. 아까처럼 그녀는 그 손에 빨려들어갈 것이다.
 그런데!!! 그런 일은 일어나지 않았다. 큐탕 쿠 
매지그가 아무리 힘을 주어도 세느카에겐 아무일도 
일어나지 않았던 것이다. 그 모습을 보고 모두들 
놀라는 표정을 지었다. 모두

 '설마 정녕 그녀가 지금껏 엄청난 힘을 숨기고 
있었던 것은 아닐까?!!' 라고 생각하는 듯 보였다.

 큐탕 쿠 매지그는 놀란 듯 세느카를 향해 달려왔다. 
그런 그를 브라키온과 기솔라벨카 휘페리언이 
막아섰다. 약간의 희망이 생긴 지금 세느카를 
위험하게 놔둘순 없었다.
 휘페리언과 기솔라벨카가 동시에 공격해 들어갔다. 
갑작스런 공격에 당황한 듯 큐탕 쿠 매지그는 뒤로 
한걸음 물러섰다. 휘페리언의 손이 빛을 발하며 
공격했고 기솔라벨카의 날개도 검을 능가하는 
날카로운 공격을 퍼부었다. 큐탕 쿠 매지그는 
 약간이지만 상처를 입으면서도 그들을 공격하지 
않고 있었다. 그의 정신은 세느카를 향해 집중되어있었던 것이다.
 세느카가 루카누스 앞에 다다르자 플루토스는 
이상하다는 눈빛으로 세느카를 바라보았다. 이렇게 
급박한 상황에.. 기솔라벨카와 휘페리언이 죽음을 
무릅쓰고 싸우는 이 상황에 루카누스에게 도대체 
무슨 볼 일이 있다는 것인가.
 세느카가 가까이 다가섰는데도 루카누스는 
아무런 동요를 일으키지 않고 있었다. 그때였다.

 '퍽!!!!'

 세느카의 발이 루카누스의 정강이를 걷어찼다. 
별로 아프지 않은지 루카누스는 가만히 서있었다. 
'퍽! 퍽! 퍽!!' 세느카는 계속해서 루카누스의 
정강이를 걷어찼다. 그러자 루카누스도 약간의 
고통을 느꼈는지 한쪽 무릎을 꿇고 정강이를 손으로 매만졌다.
 세느카는 그것으로 멈추지 않았다. '짝!!!' 하는 
소리와 함께 루카누스의 얼굴을 손바닥으로 쎄게 때렸다. 
'짝' 하는 소리가 계속해서 들렸고 루카누스의 
고개가 여러번 돌아갔다. 그러자 갑자기 루카누스가 
고개를 세차게 흔들며 말했다.

 "이게 어떻게 된 일이지?"

 동시에 거대한 5미터 크기의 큐탕 쿠 매지그는 
사라져버렸고 7대사제들이 입었던 상처들도 언제 
그랬냐는 듯 다 없어져버렸다. 투명한 얼음창으로 
보이던 지상의 모습도 구름으로 가려져 보이지 않았다.

 "무. 무슨!!!!?"

- "그가. 큐탕 쿠 매지그에게 이용당하고 
있었던 거에요.."

 "그렇다면!! 우리가 환상과 싸우고 있었단 말인가요?"

 세이타르의 질문에 모두들 세느카를 바라보았다. 
지금껏 그들은 신이 루카누스를 이용해 만든 환상과 
혈전을 벌이고 있었던 것이다. 그 환상은 너무나 
정교해 거짓일거란 생각은 아예 할 수가 없었다. 
그 상처와 고통들.. 너무도 생생했다. 그런 신의 
환상을 눈치챈 사람은 오로지 세느카뿐이었다. 
크리에이쳐인 드라쿤도 속았고 심지어 전시안이었던 
브라키온마져도 속은 환각 그것을 어떻게 그녀가 
알아낼 수 있단 말인가..
 만약 그녀가 알아내지 못했더라면 엄청난 정신적 
충격으로 죽음에까지 이르렀을지도 모른다. 환상 
속에서 자신이 죽으면 실제로도 죽을만한 정신적 
충격을 받는 것이다.

 "저도 잘 모르겠어요 하지만 아까 창문에서 
이상한 그림자를 보았죠. 그게 아마도 진짜 큐탕 
쿠 매지그가 아닐까 생각했어요 이상하게도 그는 
루카누스를 계속 바라보고 있더군요. 비록 환각으로 
자신의 모습을 숨겼지만 그의 잔상이 얼음창에 
어려있었다는 사실은 몰랐던 것 같았어요."

 세느카의 설명이 끝나자 어디선가 공포스런 
목소리가 들려왔다. 그 목소리는 실내의 모든 
생명체를 공포감으로 압도했다. 진정한 큐탕 
쿠 매지그였다.

 "역시 그대는 내가 두려워할만한 존재구나.. 
설마 나의 환각을 이겨내는 생명체가 있을 줄은 몰랐다."

 큐탕 쿠 매지그는 비록 루카누스를 이용해 환각을 
사용했지만 루카누스와는 비교도 안 될 정도의 강력한 
환각을 만들어냈던 것이다. 그걸 풀어낸다는 것은 
용기가 있고 없고의 문제가 아니다. 단 한 점의 공포심도 
없어야만 가능한 일이다. 그런데 세느카가 그걸 
발견해내다니.. 그렇다면 그녀는 지금 아무런 
공포심도 느끼고 있지 않단 말인가..
 큐탕 쿠 매지그의 모습이 서서히 나타나기 시작했다. 
투명한 얼음창으로부터 한 사람이 걸어나오는 듯 보였다. 
시각적인 차이였지만 그의 안 보였던 모습이 보이기 
시작해서 그렇게 보였던 것이다.
 큐탕 쿠 매지그는 자신의 몸을 숨기기 위해 일부러 
구름이 없어 지상이 내려다 보일정도로 투명한 공간을 
만들어냈던 것이다. 구름이 있는 상태에선 빛의 
굴절율이 수시로 변화하기 때문에 환각이 들통날 
우려가 있었기 때문에 그렇게 했던 것인데 세느카에겐 
통하지 않았다.
 7대사제와 세이타르. 그리고 세느카는 자신들 
앞에 등장한 큐탕 쿠 매지그란 존재의 모습을 보고 
경악을 금치 못했다. 오늘 하루동안 놀랄일이 많이 
일어났다지만 지금처럼 쑈킹한 일은 아마 없었을 것이다.
 큐탕 쿠 매지그.. 불멸의 존재는. 인간의 모습을 
하고 있었다!!!! 그것도 거대한 5미터짜리 괴물의 
모습이 아닌 정말 아름답게 생긴 미소년의 모습이었다. 
세느카는 불멸의 존재의 모습을 보고는 뭔가 
어렴풋이 기억나는게 있었다. 어디선가 본듯한.. 
아주 아름답게 생긴 소녀였다. 아니,그는 소년이었다. 
최근 기억이 형편없이 일그러져버린 세느카로서는 
그 정도 느낌을 받은게 고작이었다. 그 미세한 기억을 
더듬으며 세느카가 물었다.

 "당신 우리 만난적이 있던가요?"

- "아니,우린 만난적이 없다. 하지만 다른 기가 
슬렌더라면 만났을 수도 있지."

 세느카는 아까 자신이 예상했던 '기가 슬렌더'란 
존재들이 세 종족의 신일거란 생각이 왠지 맞을 것 
같다는 느낌이 들었다. 하지만 자신은 인간들의 신도 
헤켈들의 신도 만난적이 없었다. 그렇다면 누구란 말인가
 그때였다. 브라키온이 분노한 표정으로 불멸의 
존재에게 물었다. 그의 목소리는 한없이 떨리기까지 했다.

 "어 어째서. 인간의 모습을 하고 있지?"

 브라키온의 질문에 다른 7대사제들도 깜짝 놀라고 
말았다. 세느카와 이카루스를 많이 봐와서 그들에겐 
인간에게 대한 호기심같은 것이 그다지 크지 않았다. 
그래서 크게 신경쓰지 못하고 있었는데 브라키온이 
콕 찝어냈던 것이다.

 "저 정말. 왜 우리의 신이 인간의 
모습을 하고 있는 것이지?"

- "빌어먹을!! 어떻게 된거야!!!"

- "도대체 뭐야? 뭐가 어떻게 된거냐구!!"

 7대사제들은 너무 황당하고 믿을 수 없는 일이라 
몹시 괴로워하는 듯 보였다. 자신들을 만든 신이 
세이렌족이 아니라면.. 아니,세이렌족이 아닌 
전능하신 존재라고 해도 어째서 인간의 모습으로 
강림할 수가 있느냐는 말이었다. 너무도 황당했다. 
 게다가 그 신이란 작자는 지금껏, 아까 나타났었던 
5미터 짜리 거대한 괴물로 자신들에게 모습을 드러내지 
않았던가.. 그렇다면 지금까지 자신들은 그에게 
농락당해 왔다는 것인가. 도대체 이해할 수가 
없었다. 뭐가 어떻게 돌아가는 사정인지 너무도 화가났다.

 "난 너희들의 창조주다. 그런 내가 무슨 모습을 
하고 있든 그게 중요한 것인가."

- "뭐? 그게 창조주라는 당신이 우리들에게 할 
소린가? 아무리 신이라고 해도 양심이 있어야지!!! 
나타날려면 세이렌 모습을 하던가!! 좀 더 신기하거나 
놀라운 모습을 해야 하는거 아니야??"


 부상당한 플루토스였지만 지금은 용감하게 신에게 
대들고 있었다. 불멸의 존재는 코웃음을 치더니 
금새 표정이 굳어졌다.

 "난 본래의 모습으로 나타난 것 뿐.. 그 외엔 
아무런 뜻도 없다. 그리고 불멸의 존재라는 내 
칭호도 단지 너희들을 지배하기 위해 고른 단어에 불과하다."

- "쳇 신이란 작자가 그렇게 시간이 남아 
도나? 아니면 원래 이름이 마음에 들지 않기라도 한건가???"

 루카누스의 비꼬는 말투에 불멸의 존재는 다소 
인상을 쓰며 말했다. 

 "난 엄연히 '카루이안' 이라는 이름이 있다. 
그리고 내 이름을 아주 사랑하지"

 카루이안의 말에 브라키온이 한 발짝 걸어나간후 말했다.

 "당신은.. 신입니까? 아니면 인간입니까?"

- "하하하핫 난 너희들을 창조해낸 신이다!"

 "신은 무슨 얼어죽을 신!!! 너같은 녀석이 우릴 
만들었다구? 차라리 하수구에서 미생물끼리 
수천년간 돌연변이를 일으켜 지금의 내가 
되었다고 하는게 더 낳겠다!!!"

 플루토스의 가시돋힌 말에 카루이안은 입을 
굳게 다물었다. 그의 표정은 마치 이미 다 죽어 
더 이상 움직일 수 없는 시체들을 바라보는 듯한 
냉혹한 표정이었다. 그리곤 나지막히 말했다. 그 
말이 너무도 섬뜩해서 모두들 눈치만 살필뿐이었다.

 "한번 더 기회를 주마. 살아서 내 종이 되던지.. 
죽어서 혼이 되어 다른 종족을 멸망시키는 우리 
종족의 모습을 지켜보던지.."

 그때였다. 누군가 슬픈 목소리로 카루이안에게 외쳤다.

 "그 건.. 죄악이에요!! 어째서 이들에게 자신의 
동족이 그런 크나큰 죄악을 저지르는 모습을 
방관하도록 만들려는거죠?"


 세느카였다. 세느카의 머리속에선 세이렌족에 
의해 인간들이 무참히 짓밟히는 모습이 그려지고 
있었다. 그리고 자신의 옆에 영혼이 되어 동족들을 
슬피 바라보는 7대사제들이 보였다. 그건 그건 
옳지 못했다. 단지 아무것도 모른다는 이유하나만으로 
그렇게 큰 죄악을 저지른다는 것은.. 그들이 신의 
유희의 한 도구로 사용되기 위해 그런 죄를 서슴없이 
행해야한다는 것은.. 있어서는 안 되는 일이었다. 
그건 너무 슬픈 일이었다. 이제 겨우.. 신들의 
아니,기가 슬렌더들의 목적을 알아냈는데 그것이 
잘못된 것이란 것을 알아냈는데.. 여기서 죽을 
수는 없었다. 
 이상하게도 세느카의 마음속에는 카루이안에 대한 
공포심이나 거부감같은 것이 없었다. 단지 그를 막고 
싶다는 생각뿐이었다. 자신의 목숨을 희생해서라도 
그럴수만 있다면 충분히 그럴 것이다. 
 카루이안의 엄포에 모두들 두려워하는 눈치였다. 
방금 전 그 고통과 공포가 너무나 생생히 기억났다. 
그것은 비록 환각이었지만 그들에게 안겨준 충격은 
환각 이상의 것이었다. 그렇기 때문에 그들은 섣불리 
결론을 내릴 수 없었다. 그의 종이 될 것인가.. 그와 
맞서 싸워 개죽음을 당할 것인가..
 브라키온은 카루이안을 향해 용감하게 말하는 
세느카를 보았다. 그녀는 정말 그들의 고통을 함께 
느끼는 듯 매우 슬픈 표정을 짓고 있었다. 원래 
지도자는 기솔라벨카였지만 지금 그들을 주도해야하는 
것은 자신이라 생각했다. 브라키온은 카루이안을 향해 
손가락으로 가리키며 말했다.

 "당신은.. 우릴 죽일 수 있을지는 몰라도 
굴복시킬수는 없어. 절대로."

- "하하하하핫. 역시 내 분신이라 가장 배짱이 있구나!"

 "뭣?"

- "너희들이 아까전에 대화를 나누었을 때 난 내 
뜻대로 모든게 이뤄지고 있다고 생각했었다. 저 
인간이 생명의 소중함을 일깨워주기 전까지는 내 
생각대로 되고 있었지. 기솔라벨카와 휘페리언이 
어떤 결정을 했든 너희가 어떤 결론을 내리든 그것은 
결국 너희의 힘을 하나로 모을 것이고 그 힘으로 다른 
종족을 파괴하리라 믿었다. 그게 신을 위한 것이든 
종족을 위한 것이든간에 말이다. 거기까지는 넌 또 
하나의 나로서 충분한 역할을 수행했다. 물론,그 
역할을 수행하도록 내가 많은 도움을 주었지만."

 "뭐라구?"

- "니가 모든 것을 볼 수 있는 전시안이 된 것은 
니가 또 하나의 나였기 때문이었다. 그렇지 않다면 
신의 영역에 해당하는 그런 능력을 너같은 미천한 
것이 가질 수 있다고 생각했나?"

 "내가 또 하나의 너라구??"

- "후훗. 물론 눈치챌 수 없었겠지 넌 나의 
일부에 불과하니까. 난 내 생각대로 모든게 
진행되는 줄로만 알았다. 하지만 거기엔 예상치 
못한 불청객이 한 명 있더군 바로."

 카루이안이 손가락으로 세느카를 가르켰다.

 "저 인간이었다."

- "그.. 그랬군..그래서.. 그래서. 기솔라벨카와 
휘페리언의 깊은 잠재의식 속의 감춰진 비밀을 내가 볼 
수 있었던 것이군. 물론 당신의 의도였겠지만 사실 
당신의 계획은 거의 성공이었어! 나도 처음엔 신의 
유희를 위한 전쟁은 하고 싶지 않았었지만 다른 종족을 
멸망시키는데는 동의하고 있었지. 세느카를 만나기 전까진"

 "."

- "그녀를 만나고나서 그녀의 심연의 눈에서 뿜어져 
나오는 이상한 힘을 느낄 수 있었지.. 그 힘은 그 
전에는 느껴보지 못한, 내가 아는 그 어떤 힘보다 
강한 그 무엇이었지. 그리고 그녀 마음속에 있는 
외침을 난 들을 수 있었다.."

 브라키온은 기솔라벨카의 회유를 뿌리쳤을 때 
휘페리언처럼 신의 유희를 위해서는 싸울 수 
없다고 생각했었다. 하지만 그가 진정 전쟁을 
포기하기로 마음먹은 것은 세느카를 만나고나서였다. 
단지 한 번 스쳐지났을뿐인데 그녀에게서 그녀의 
모든 생각을 읽었다. 단 한 명의 나약한 인간으로서는 
도저히 생각할 수 없던 그녀의 감정들
 자신을 납치해온 세이타르에 대한 의지. 공포에 
떨어야함에도 불구하고 도리어 그들의 아픔을 
감싸주려는 이해못할 용기.. 언젠가는 세 종족이 
서로 하나가 되어 평화롭게 살아갈 수 있을거라는 
확고한 믿음 단지 살아있다는 것만으로 그 
생명을 존중하고 아껴주는 사랑.. 그녀는 그런 존재였다. 

 '그녀의 능력이 너무도 어처구니 없이 제로기 
때문에 우린 이길 수 있는거야.' 라고 휘페리언에게 
말한 적이 있었다. 그랬다. 그런 의지와 용기,믿음,사랑은 
전투에서는 아무런 도움이 될 수 없다. 그녀에겐 아무런 
힘도 없었지만 강한 자들이 가지지 못한 따뜻한 마음이 
있었다. 브라키온은 그 마음을 믿었다. 왠지 믿어야만
 할 것 같았다. 
 그래서 결국 전쟁을 아예 하지 않는 쪽으로 
마음을 굳혔던 것이다. 카루이안의 작전은 성공하기 
일보직전에 수포로 돌아간 것이었다.

 "이거.. 실망이군 저 인간의 말에 너희가 동조할 
줄은 몰랐다. 특히. 브라키온. 네 녀석만큼은 
그래서는 안되었어. 그럼 넌 내가 아닌게 되니까.."

- "웃기지마라.. 난 나일뿐. 절대 다른 
누구가 대신할 수 있는 게 아니다!!"

 카루이안은 더 이상 자신의 일부가 아닌 
브라키온을 보고는 냉소적인 웃음을 보였다. 

 '설마 무의식중에 내 두려움이 녀석을 저렇게 
바꾼게 아닐까 죄를 느끼지 못하는 죄의식이..'


 대화를 듣고 있던 휘페리언이 주먹을 꽉 쥐면서 말했다.

 "나도 브라키온의 말에 찬성이야! 내 양심을 
속이면서 네 녀석의 하수인이 되느니 이 
자리에서 죽을때까지 싸우겠어!"

 휘페리언의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 
그들 모두 말은 하지 않았지만 이미 결심을 
굳힌 것 같았다. 그들의 눈에선 전의가 불타올랐다. 

 "그렇게 죽는 것이 소원이라면"

 카루이안이 말꼬리를 흐리자 알 수 없는 바람이 
그를 휘돌며 회오리쳤다. 마치 엄청난 힘이 그를 
주위로 멤돌고 있는 듯한 인상을 주었다.
 최후의 전투가 시작되었음을 안 브라키온이 조용히 
뒤로 물러서 세느카에게 다가갔다. 그리곤 그녀의 
이마에 천천히 손을 얹었다. 
 그런 브라키온의 모습에 약간 당황한 세느카는 
머릴 뒤로 빼려다가 멈추었다. 브라키온이 알 수 
없는 미소를 짓고 있었기 때문이었다. 
 미소짓던 브라키온은 손을 떼고 루카누스에게 
다가갔다. 그리곤 지금껏 그를 대했던 말투와는 
다른 부드러운 말투로 그에게 말했다.

 "나중에 기회가 되면 또 만나게 될거야.."

- "무슨 소릴하는거야?"

 "후훗. 니가 날 싫어한다는거 알아. 
하지만 두가지만 부탁하자."

 그렇게 말하고는 루카누스의 가슴에 손을 
얹었다. 루카누스는 무언가가 두뇌로 밀려들어오는 
것을 느꼈다. 그와 동시에 브라키온의 마음도 
읽을 수 있었다.

 "너. 설마.."

- "이대로 해줘. 부탁이야"

 다소 당황해하는 루카누스를 뒤로 한 채 
세이타르에게 다가갔다. 그리곤 그에게만 
들릴 목소리로 조용히 말했다.
 세이타르는 브라키온의 눈에서 발하는 맑은 
기운을 느꼈다. 브라키온의 말을 다 들은 세이타르는 
의미심장한 표정을 지었다. 그리곤 그러겠노라고 대답했다. 
 일순간!!! 광포한 바람의 돌기들이 사그라들자 
카루이안은 차분한 미소를 지었다. 그의 몸에서는 
알 수 없는 힘들이 충만한지 푸른색 기운들이 전신을 
감싸고 있었고 그의 푸른색 머리카락은 그 기운들에 
의해 춤을 추듯 일어서 있었다. 그 모습은 모두를 
압도하고 있었다.
 그때 루카누스가 모두에게 희망적인 말을 건네었다.

 "겁먹지마!! 아까 그 환각은!! 한 번 걸리면 일방적으로 
당할 수 밖에 없는거야!! 하지만 환각이 아니라면 
그렇게 쉽게 지지 않을거라구!!"

 루카누스의 말이 맞았다. 한 번 빠져들면 헤어나오기 
전까지는 아무것도 할 수 없는 것이 환각이었다. 
하지만 지금은 환각이 아니었다. 그렇다면 카루이안에게 
상처를 입힐수도 있을 것이다. 결코 쉽게 당하진 
않을거란 생각이 들었다.
 세이타르는 조심스럽게 세느카에게 다가서서는 
그녀를 뒤편에 안전해보이는 곳으로 데리고 갔다. 
7대사제들보다 약한 그로서는 그것이 가장 최선의 
역할일 것이다.
 이제 큐탕 쿠 매지그인 카루이안과의 전투가 시작되었다


제  목: 72회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=72

[기가 슬렌더] -41- 라케프 한 푸조(라케프 노인의 비밀....) 	 -라케프 한 푸조(라
케프 노인의 비밀.....)-

 얀의 상처는 아크바레이의 빠른 응급처치 
덕으로 금새 회복될 수 있었다. 단 하루 
병원신세를 졌을 뿐인데 외관상으론 거의 
멀쩡해 보였다. 얀이 정신을 차린 것은 입원한 
다음날이었다.
 얀이 깨어나기 전 아크바레이와 카인등은 
HDTV 를 통해 흘러나오는 뉴스를 보고 흥분된 
마음을 진정하느라 혼났다. 뉴스에는 '헤켈들의 
대규모 도발' 이라는 대주제로 어제 발생한 
4개도시의 헤켈 침공에 대해서 보도하고 있었다. 
 이주계획을 진행중이던 2지역구는 물론 1지역구의 
로레인시도 철저하게 파괴된 모습이었다. 그 모습에 
분개하지 않는 사람이 없었다. 하지만 모두들 전쟁을 
두려워하는 눈치였다. 막상 바라고 바라던 전쟁이 
일어났는데도 두려워하는 이유는 뭘까 다른 
사람들이 전쟁을 대신 하겠지 하는 바램이, 시체들로 
도로를 가득 메운 페허가 된 전경 때문에 
공포로 바뀌었던 것인가?
 전쟁론 이제 엎질러진 물이다. 헤켈들이 
먼저 전쟁을 시작했고 다소 준비가 소홀했지만 
어느 정도 대안을 마련한 상태였다. 그나마 
다행이라고 할 수 있었다. 지오와 지크프리드의 
전략은 바로 실시되었으며 2지역구의 이주계획은 
'클론 리모델링' 을 가능한 한 실시하되 어쩔 수 
없는 경우에는 도시를 그냥 포기하도록 조치했다.
 마테리온이나 다른 지역구 의원들도 유연성 있게 
대처하여 2지역구의 주민들은 하루사이에 거의 
대피를 완료한 상태였다. 그와 동시에 1지역구의 
동부와 남부, 3지역구의 남부 방어시스템은 더욱 
확장 운영되고 있었다. 비록 적의 기습으로 인한 
피해가 막대했지만 그로 인해 그야말로 3국체제의 
지도가 그려지고 있었던 것이다.
 아크바레이와 카인은 헤켈들에 대한 분노를 
억누르며 얀에게는 애써 전쟁이 발발한 사실을 
말하지 않았다. 무엇보다도 그의 안정이 중요했다. 
처음 눈을 뜬 얀이 한 말은 놀랍게도 라케프 
일행의 안전을 묻는 말이었다.

 "아크바레이. 라케프씨는. 그들은 어찌 되었니?"

- "선생님 그분께는 아직 연락이 없어요 
성공인지 실패인지 알 길이 없어요 게다가 
2지역구는 어제!! 아 아니에요"

 아크바레이는 어제 2지역구에 전쟁이 일어났다는 
말을 할뻔 했다가 다급히 얼버무렸다. 얀은 그것을 
눈치채지 못하고 걱정스런 표정을 지으며 말했다.

 "큰일이구나.. 그들은 이미 우리가 연구소를 
파괴하러 올 것이란 것을 알고 있었다. 어디서 
정보가 유출되었는지는 몰라도 그들은 분명 
위험에 빠졌을게다. 그래서 연락이 없는지도 몰라."

- "아뇨.. 그렇지 않을겁니다. 파인리히 그 
녀석은 쉽게 속아넘어갈 녀석이 아니에요. 
그리고 마테리온시장이 보내준 지원군들도 있었고."

 카인이었다. 카인은 전적으로 파인리히를 
신뢰하는 듯 보였다. 처음에 그를 강도로
 오해했던 것을 생각하면 엄청난 발전이 아닐 
수 없었다. 얀은 그런 카인에게 애써 웃음을 
지으려했지만 너무 어색해 보였다.

 "하지만 함정이라면 얘기가 다르다네 
만반의 준비를 하고 기다리고 있었어..
지오 바로 그가 말일세"

- "그 작자가 직접 말인가요? 선생님?"

 "그래. 지오가 그랜드 포스 오너에 필적하는. 
아니 그 이상의 힘을 가지고 있는 것에 그저 
그가 힘을 숨기고 있었다고 생각했었다. 하지만 
그게 아니었어.. 우리가 연구소를 파괴했어도 
소용없는 짓을 한 것이었을게다."

- "그게 무슨 소린가요?"

 카인이 알 수 없다는 표정으로 물었다. 그러자 
얀이 길게 한숨을 내쉬며 말했다.


 "그와 싸우는 도중에 한가지 사실을 알 수 있었다. 
포스 스트렝스 플랜에 대한 말을 꺼낼때부터 뭔가 
꺼림칙했는데 난 내가 했던 모든 연구에 대한 
자료를 모두 재단에게 보고했다. 그것은 다른 
연구소들도 마찬가지 였을거야 그 뜻은 재단이 
마음만 먹는다면 어떤 연구든 재개할 수 있을거란 
말이지. 그것에서 번뜩 떠오르는게 있었다. 포스 
스트렝스 플랜은 도중에 사고로 인해 중단되었지만 
충분히 발전 가능성이 있던 연구였다. 난 그것을 
재단에서 위험하다고 중단시켰을 때 다소 양심의 
가책을 덜 수 있을거란 생각에서 찬성했단다. 그런데 
그들은 그 실험을 중단했던게 아니었어 보다 큰 
가능성을 발견하고선 자신들의 주도하에 실험을 
계속해왔던 것이다. 내가 만들어낸 J 라는 괴물을 
모델삼아.."

- "그럴수가. 그렇다면 우리가 연구소를 
파괴했어도 그들에게 그 연구실적이 있는한 
어디서든지 연구를 계속할 수 있다는 말이잖아요?"

 "그래. 그렇단다."

 얀은 지오가 '네 공이 컸거든' 하는 말에서 이 
모든 것을 유추해낸 것이었다. 그리고 이 추측은 
정확한 것이었다. 지오는 포스 스트렝스 플랜에서의 
놀라운 힘을 느끼고는 그것을 얀 모르게 개발했던 
것이다. 그리고 성공하였을 때 자신을 직접 
실험대상으로 사용하여 그런 놀라운 힘을 얻은 
것이었다.

 "지오란.. 녀석은 분명 두려워 할만한 존재다. 
포스 오너의 능력도 그렇지만 그보다는 그의 
냉철한 두뇌가 더욱 무서운 것이다. 언젠가 
그와 다시 겨룬다면 크게 낭패할지도 모르겠구나.."

- "아뇨. 그런 작자는 살려둘 수 없어요!! 
반드시 우리가 이겨야 한다구요."

 "그래. 이제 좀 힘이 나는구나 그런데 
코로니스 그 친구는 어디갔니?"

- "어? 그러게. 안보이네."


 카인과 아크바레이는 코로니스가 오늘 갑자기 
안보이는 사실에 다소 꺼림칙했지만 크게 따져볼 
생각은 하지 않았다. 전쟁이 일어난 지금 
그들에게도 할 일이 생겼을 거란 생각이 들었다.

 "아마 오늘 안으로 일어날 수 있게 될거다.. 
그나저나 라케프 일행이 너무 걱정되는구나. 
그들도 우리처럼 함정에 빠져서 위험했을텐데 
연락이 안되니"

- "무소식이 희소식이라잖아요 
조금만 참고 기다려보죠"

 "알겠네 카인."

 얀은 그렇게 말하고나서 깊은 생각에 잠겼다. 
코로니스들이 갑자기 말도 않고 사라져버린 
것이나 라케프들에게 연락이 없는 것이 무척 
마음에 걸렸다. 그리고 어떻게 해서 정보가 
유출된 것인지도 알 수 없었고 앞으로 어떻게 
해야할지도 막막했다.

 '마테리온은 믿을만한 작자가 아니다. 그가 
무슨 생각을 하는지 알아채기는 아주 어려운 
일이야.. 코로니스들은 분명 무슨 일이 생겼기 
때문에 사라졌을 것이다. 그렇다고 해도 우리에게 
말하지 않을 이유가 없지 않은가.. 라케프씨가 
무척 걱정되는군.. 그쪽의 전력이 우리보다 
못하다고는 할 수 없지만 노인네의 불같은 
성격이 내심 걱정되는군. 가장 중요한 문제는 
어떻게 지오가 우리의 공격을 미리 짐작하고 
있었냐는 거군. 도대체 어디에서 잘못된 
것일까 우리 중에 정보를 유출할 사람이 
있단 말인가.'

 얀이 아무리 생각해봐도 그럴만한 사람은 
존재하지 않았다. 그렇다고 해서 코로니스같은 
부하를 둔 마테리온이 재단에 그런 정보를 
가르쳐 줬을리도 만무했다. 
 얀에게 부담주지 않기 위해 전쟁이 일어났다는 
사실을 숨긴 카인과 아크바레이는 다소 마음이 
복잡했다. 전쟁이 일어난 것이 그들의 책임은 
아니라 하더라도 그들은 묘한 책임감을 느꼈다. 
한 명의 인간으로서.


 글랜시아시 외곽 노후된 역사
 한때 괜찮은 교통수단으로 각광받았었던 철도는 
이젠 다 녹슬어 그 형체마저 알아보기 힘든 
지경이었다. 역 뒤편에 조그만 폐가 
 세명의 남녀가 누워있었다. 약간 불에 그을린 
흔적이 있는 얼굴만 빼면 모두들 크게 다친곳은 
없어보였다. 그들을 향해 누군가가 천천히 걸어왔다. 
온 몸을 천으로 칭칭 감아서 도저히 누군지 알아볼 
수 없었던 그 사내는 눈 부위만을 내놓은채 물통을 
들고 다가왔다.
 컵에다가 물을 조금 따른 후 세명의 남녀의 입술을 
촉촉히 적셔주었다. 물이 그들의 입속으로 들어갔는지 
모두들 목젖이 오르락 내리락 거렸다.
 잠시 후 세명의 남녀중 가장 나이가 들어보이는 
노인이 눈을 떴다. 그 노인의 표정은 아직도 공포에 
질린 듯했고 자신의 모습을 다급히 바라보며 
살아있다는 것에 놀란 표정이었다.

 "대.. 대체.."

- "움직이지 마십시오 당신은 극심한 
내력 소모로 인해 내상을 입었습니다."

 "아!!! 그렇구먼. 그 폭발에서 살아남기 위햐."

 그 노인은 바로 라케프 한 푸조였다. 라케프는 
미얀과 함께 파인리히를 부축해 도망치려는 그 
순간 엄청난 섬광에 휩싸이고 말았다. 갑자기
발생한 일이라서 보호막을 형성하는게 다소 
늦었지만 자신의 모든 매너 포스를 끌어내어 
폭발을 견뎠던 것이 기억났다. 하지만 그의 
능력으론 5초도 버티지 못할 것이란 것을 안 
그는 공포에 휩싸인채 정신을 잃었었다. 
죽는줄로만 알았는데 멀쩡히 살아있지 않은가. 
급작스런 매너 포스의 사용으로 힘이 하나도 
없었지만 살아있다는 것만으로 충분히 만족할 
수 있었다.
 라케프는 괴인의 말에 따라 움직이려던 것을 멈추었다.

 "고럼 워쩌케.. 우리가 살았당가요?"

- "당신들이 죽을 운명이 아니라고 말하셨습니다."

 "도대체. 누가!!!"

- "곧 그분을 만나게 될겁니다. 그분은 그 
잔해들을 살피기 위해 잠시 떠나셨습니다. 
그리고 말 놓으십시오 기가스의 후예여"

 "뭐시오? 기가스으 후예?"

- "전 카자마 에리히 라고 합니다. 그냥 
카자마라 불러주십시오"

 카자마는 대답을 회피하고는 파인리히와 
미얀의 입속으로 계속해서 물을 조금씩 
붓고 있었다. 라케프는 아무래도 카자마가 
말한 그 분 이란 존재가 그들을 구출해준 
것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 

 '도대체 그런 폭발에서 살아남을 수 있는 
존재가 있단 말인가 그가.. 그가.. 신이 아니라면.'

 라케프는 갑자기 두려움이 느껴졌다. 아무리 
그랜드 포스 오너라 해도 그런 폭발은 견딜 수 
없을 것이다. 자신도 그랬고 그 어느 누구도 
견딜 수 없을거라 생각했다. 심지어 제이드라 
해도말이다. 그런데 그런 폭발에서 3명이나 되는 
사람을 구출할 수 있는 능력을 가진 사람이 
있다니.. 믿을 수 없었다.
 카자마의 노력이 성과가 있는지 파인리히와 
미얀도 눈을 떴다. 아무것도 한게 없는 미얀은 
얼굴이 그을린 것을 제외하면 가장 상태가 좋은 
편이었다. 파인리히는 라벤더와의 혈전에서 
입은 부상 때문에 여전히 고통스러워하고 있었다. 
하지만 아무도 몰랐다. 그가 진정 고통스러워하는 
사실은 몸의 상처로 인한 것이 아니란 것을

 "으메 일어났당가 파인리히 미얀
처자 그랴 상태는 어떤가..잉?"

- "전 괜찮아요. 할아버지!! 파인리히!! 어때요?"


 "온 몸에 힘이 없고 나른한것만 제외하면 
저도 괜찮아요.. 어? 그러고 보니 내상이.. 
갈비뼈도???"

 파인리히는 자신의 갈비뼈가 제자리에 
와있다는 것을 알았다. 사실 라벤더의 
공격을 쉘리아드로 막고 벽에 부딪혀 
쓰러졌을 때 그는 갈비뼈가 부러지면서 
내상을 입었던 것이다. 처음에는 몰랐지만 
나중에 라케프와 타렌이 그를 놓고 줄다리기를 
할 때 엄청난 고통을 느끼면서 갈비뼈가 
나갔다는 사실을 알았다. 그런데 어찌된 
일인지 아무런 통증이 없었다.

 "댁의 상처는 저의 주인님께서 특별히 
신경써주셨습니다."

 카자마였다. 라케프는 자신이 생각하는 
상황을 파인리히와 미얀에게 설명해주었다. 
그래봐야 카자마와 그의 주인이 그들을 
구출해 줬을거란게 다였지만

 "도대체 왜 갑자기 그런 폭발이 일어났죠?"

- "제이드.. 그 녀석이구먼. 이유는 알 
수 없지만. 녀석의 행동이 뭔가 꺼림칙한게 
있었구먼. 누군가 배후에서 일을 꾸민게 
틀림없당께. 마치 준비된 듯한 작전이었응께.."

 "그럴수가.. 그가 염동법인지 뭔지 
사용해서 작전을 정공법으로 바꾸자고 
했을때부터 뭔가 이상했는데"

- "이미 늦었응께 신경끄더라고.."

 파인리히는 나중에 반드시 이유를 밝혀낼 
것이라 생각했다. 하지만 그런 생각보다 언뜻 
스쳐 지나가는 생각이 그의 마음을 아프게 했다.

 '아우로페는. 그녀는 살았을까 
그런 엄청난 폭발에서'

 미얀은 파인리히의 표정이 갑자기 어두워지자 
그가 무슨 생각을 하는지 대충 짐작할 수 있었다. 
이젠 그의 상처는 돌이킬 수 없을정도로 깊어진 
것 같았다. 미얀도 한 여자로서 파인리히에게 
호감이 없었던 것은 아니었다. 물론 미시케를 
제치고 어떻게 해볼 생각은 아니었지만 그래도 
괜찮은 사람이란 인식을 가지고 있었다. 그런 
파인리히가 고통받는다는 사실이 너무 마음 
아팠다. 또 파인리히를 보며 더욱 슬퍼할 
미시케가 생각나자 그녀는 그녀도 모르게 
눈물이 났다.

 "옴마? 미얀처자!! 지금 살아나서 기뻐서 
운당가? 신기한 일일세 그려 터프 우먼 
빠워 미얀 처자가.. 울다니"

- "그게 무슨 말씀이세요?? 제가 언제 울었다고 
그래요? 전 멀쩡하다구요!!! 에잇!!"

 미얀은 자신이 멀쩡하다는 것을 과시하려는 
듯 아니면 터프한 이미지를 회복하려는 듯 
누워있는 라케프의 정강이를 걷어찼다. 아무리 
무공으로 단련된 신체였지만 그건 미얀도 
마찬가지 아닌가.. '퍽' 소리와 함께 
라케프는 신음을 흘렸다.

 "음메.. 워째.. 노인네를 팬당가. 
노인네 살리시오. 노인네 살리시오.."

- "자꾸 소리치면 한 대 더 맞을 줄 아세요!!!"

 "하핫. 미얀. 본래 모습으로 돌아왔군요? 
당신은 그 모습이 가장 보기 좋아요."

 파인리히가 웃으며 그렇게 말하자 미얀의 
볼이 불그스레 변했다. 라케프는 계속해서 
엄살을 떨었지만 그다지 기분나쁜 표정은 
아니었다. 카자마는 그렇게 티격태격하는 
그들을 보면서 왜 자신의 주인이 그들을 
살려냈는지 약간은 이해할 수 있었다. 순수함..

 '저들이 가진 힘이란 게 그것인가'

 그때였다. 갑자기 한 소년의 그림자가 역사를 
비췄다. 아무도 모르게 등장한 그 그림자의 
주인은 천천히 뒷편의 폐가로 향했다. 그는 
다름 아닌 카에살레아 폰 발더스였다.

 카에살레아는 방금전까지 본 광경에 치를 
떨고 있었다. 마치 누군가 작정을 하고 한 
지역을 파괴시킨 듯 보였다. 글랜시아시에서 
꽤 넓은 면적을 차지하던 생체공학연구소 
부지가 완전히 지도에서 사라져버린 것이었다. 
그것도 움푹패인 모양이 마치

 '마치.. 소형 수소폭탄이 터진 모양이었다. 
도대체 누가 그런 잔인한 짓을 한단 말인가.'

 카에살레아는 전처럼 파인리히를 지켜보고 
있었다. 다행히 저번에는 미얀의 도움으로 그가 
쉽게 탈출했기에 나설일이 없었는데 이번엔 
그렇지 않았다. 라벤더라는 괴물을 상대로 
여지없이 지는줄 알았다. 하지만 그것보다 
더욱 큰 위험이 있을줄은 몰랐다.
 거대한 폭발 물론 연쇄적인 폭발로 하나의 
거대한 폭발을 만들어낸 것이었지만 그것은 그 
안의 모든 생명체를 재로 만들만큼 큰 위력을 
가지고 있었다.
 카에살레아는 라벤더와 싸우는 파인리히의 
모습을 원안(遠眼)의 법(法)으로 보고 있다가 
갑작스럽게 그들이 섬광에 뒤덮히는 것을 보았다. 
다행히 라케프란 노인이 몇초나마 그들을 보호할 
보호막을 형성했기에 카에살레아가 늦지 않았던 
것이다. 카에살레아는 텔레포트를 사용해 다급히 
그들을 지금의 역사 뒤 폐가로 데리고 온 것이었다. 

 '후우 다시 한 번.. 그런 일을 겪을순 없어.'

 카에살레아는 뭔가 엄청난 슬픔이 목구멍을 
타고 넘어오려는 것을 느꼈다. 온 인류에 대한 
고통. 그 죄악. 그것은 자책감이었다. 
 파인리히들을 이곳으로 데리고 오고 나서 다시 
연구소 부지로 돌아간 카에살레아는 단 한 명의 
생명체도 살아있지 않다는 것을 알고 치를 떨었다. 
비록 자신이 오래전에 봤던 참혹함보다는 그 규모가 
훨씬 작다 하겠으나 그런건 중요하지 않았다. 이런 
일을 그것도 인간 자신이 자행한다는 
사실에 분개할 뿐이었다.

 '단 한 명의 생명체도..'

 카에살레아가 라케프들에게 다가오자 라케프는 
겨우 몸을 추스려 일어섰다. 파인리히와 미얀도 
다가오는 그 존재가 자신들을 구해준 사람이란 
것을 알았는지 천천히 일어섰다.
 그런데 신기하게도 다가오는 자는 어린아이였다. 
그것도 아주 곱상하게 생겨 이쁘다는 소릴 많이 
들을 법한 아이였다. 하지만 카자마가 급히 허릴 
숙여 인사를 하는 모습에 그가 말한 주인님이란 
사실을 알 수 있었다.

 "그들이 깨어났습니다. 주인님"

- "흠. 될 수 있다면 그들 눈에 띄지 말아야하는데.."

 카에살레아는 방금 전에 본 너무도 처참한 
광경에 그들 앞에 나타나지 말아야한다는 
사실을 잠시 잊었다. 그들의 목숨은 구해주더라도 
될 수 있으면 그들의 운명에 관여하지 않아야 
한다는 것이 그의 생각이었다. 
 하지만 이미 그들은 카에살레아의 모습을 보았고 
뭔가를 얻고 싶어하는 눈치였다. 사실 아무것도 
모르는 그들에게 엄청난 희생을 바라고 있는 
자신으로서는 이대로 사라져버리기엔 너무 
미안하다는 생각이 들었다.

 "당신이.. 저희를 구해주셨나요?"

 파인리히의 질문이었다. 카에살레아는 카자마 
이외의 그 누구와도 대화를 나눠본적이 없었다. 
한 번 세느카와 잠시 어린애인척하며 몇마디 
주고받은 적은 있었지만 세느카는 그것을 기억하지 못했다.
 카에살레아는 다소 당황한 듯 카자마를 불러 
약간 떨어진 곳으로 갔다. 그리곤 그에게 뭐라고 
속삭인 후 다시 파인리히의 곁으로 다가왔다. 
자신의 목소리를 숨기려고 했을까? 카자마가 
대신 대답했다.

 "그렇습니다. 주인님께서 구해주셨습니다."

- "당신은 도대체 워떤 존재인감유?"

 "그건 말할 수 없으시답니다."
 이번에도 카자마가 대답을 했다. 그제서야 
파인리히일행은 그가 말을 하고 싶어하지 
않는다는 것을 알았다. 그 상황에서 자신들을 
구해낼 능력이라면 보통 사람들이 생각할 수 
있는 그런 존재는 아닐 것이다. 그런 그가 말을 
하기 싫어하는 것도 무리는 아닐거란 생각이 들었다. 

 "왜 우릴 구해줬죠?"

- "그건 당신들이 더 많은 생명을 구할것이기 때문입니다."

 "그. 그 곳에 우리말고도 살아남은 사람이 있었나요?"

 파인리히였다. 미얀은 그 질문이 의미하는 
것을 잘 알았다. 바로 아우로페에 대한 생사여부를 
묻는 것이었다. 그 질문에 카에살레아는 직접 
고개를 흔들어 부정을 표했다. 파인리히는 갑자기 
온 몸에 힘이 쫙 빠져나감을 느꼈다. 최후의 순간에는 
그녀를 자신의 손으로 죽여 편하게 보내주고 싶은 
생각뿐이었다. 그런데 이제 그렇게 되었는데. 
그녀는 편하게 떠났을텐데. 왜 마음이 아픈건지..

 "근디. 날 보고 기가스으 후예라고 
하셨는디 무슨 뜻이당가요?"

 라케프의 질문에 카에살레아는 잠시 
고민하는 듯 보였다. 그리곤 카자마를 
통해 알 수 없는 대답을 했다.

 "언젠가. 그를 만나면 모든 것을 
알게 될 것이라고 하셨습니다. 그리고 
우린 그만 가봐야할 것 같습니다. 주인님께서 
불편해 하십니다."

 카자마는 그렇게 말하고는 허릴 숙여 인사했다. 
라케프들은 더 많은 것이 궁금했지만 차마 묻지 
못하고 목례로 답했다. 그들이 고개를 들었을땐 
이미 그 자리앤 아무도 없었다. 사실 라케프와 
파인리히는 카에살레아가 세느카를 납치했던 그 
거한과 꼬마라는 사실을 몰랐다. 라케프는 그 당시 
부상당해 정신을 잃고 있었으며 파인리히는 호크안에 
있다가 그가 떠날즈음 카인을 구하기 위해 나왔으므로
 카에살레아는 그들에게 모든 것을 말해주고 
싶은 충동을 이겨내고 그런 결정을 내린 것이었다. 
그 모든 것을 말한다면 그들은 자신을 원망하게 될 
것이고 어쩌면 자기 자신을 저주하게 될지도 몰랐다. 
그것보다도 카에살레아 자신의 바램대로 움직여주지 
않을 것 같았다. 그것은 견딜 수 없었다. 폐허가 된 
연구소 부지를 보면서 다신 같은 일을 반복할 수 
없다고 다짐한 그였다. 하지만 그것보다도 더욱 
시급한 일이 있었다. 그건 그가 이 모든 일을 엮은 
이유이자 해결해야할 과제였다. 
 카자마와 그의 주인이란 자가 사라져버리자 
라케프들은 심각한 표정을 지었다. 놀랄만도 
했지만 그다지 놀랍지 않은 이유는 뭘까.. 
라케프도 카자마의 주인이란 자가 텔레포트를 
사용할 것이란 예상은 했지만 정말 눈앞에서 
사라져버리자 깊은 존경심이 생겼다.

 "그는 우리가 상상도 할 수 없는 존재인게 틀림없구먼."

- "그래요 일단 돌아가도록 하죠 
미시케가 걱정하겠어요"

 파인리히의 말에 미얀은 천천히 고개를 끄덕였다. 
그는 여전히 미시케를 걱정하고 있었다. 다행이었다.

 미시케가 머물고 있던 숙소에 도착한 파인리히들은 
다행히 미시케에겐 아무런 일이 없음을 알았다. 
대폭발이 제이드에 의한 것이었지만 다행히 
미시케는 건드리지 않았다. 미시케는 일행들이 
연락이 없다가 하루만에 돌아온 것을 보고는 목이 
메이는지 눈물이 나는건지 훌쩍거리면서 일행을 반겼다.

 "파인리히!!! 너무 못됐어요!! 얼마나 걱정했는지 
알아요? 그리고 그 사이에 어떤 일들이 있었는지 
아느냐구요!!"

- "진정해요.. 미시케 연락못한 것은 정신을 
잃고 있었기때문이에요"

 파인리히는 미시케에게 자초지종을 설명했다. 
미시케는 그 말도 안돼는 존재에 대해 몇번 
질문을 하고는 드디어 미소를 지었다. 이제야 
안심이 되는 모양이었다.

 "연구소 대폭발 사건은. 어제 일어난 다른 
사건에 비하면 뉴스거리도 아니었다구요"

 미시케는 일행들이 걱정되어 방안에서만 초조하게 
기다리고 있었다. HDTV 로 나오는 뉴스들은 전부다가 
헤켈들의 침공에 대한 것들이었다. 너무도 참혹한 
광경에 미시케는 제대로 화면을 바라볼 수가 없었다. 
그러다가 글랜시아시의 대폭발 사건이 보도 되었다. 
처음에는 헤켈들의 공격이라고 판단했는지 대대적인 
보도를 하던 방송국에서는 일반 폭발 사고로 일단락 
지어버린 눈치였다. 허기사 반경 10Km 이내의 생명체가 
모조리 사라져버렸으니.. 증인이 없는 것도 이유였다.

 미시케는 연구소 폭파 작전이 성공한 것 같아 다행이라 
여겼지만 뭔가 이상한 점이 있었다. 일행들에겐 그 
정도의 폭발을 유도할만한 폭발물이 없었다. 단지 
조그만 건물 한채를 박살낼 정도의 폭약만 있었을 
뿐이다. 그래서 약간 이상했는데 연락이 없자 더욱 
걱정이 되었던 것이다.
 미시케의 설명에 모두들 전쟁이 일어난 것을 알고 
놀라는 눈치였다. 아무리 전쟁론이 선포되었다고는 
해도 너무나 빠른 시기가 아닌가.. 그것도 인류가 
먼저 선제공격을 한 것이 아니라 기습을 당해 4개의 
도시를 무참히 짓밟혔으니..
 다른 종족과 싸워본 적이 있는 파인리히와 
라케프였지만 알 수 없는 두려움에 온 몸이 
저절로 떨리기까지 했다. 그런 총공세는 역사상 
처음이었다. 지금껏 말하는 헤켈대전이나 세이렌 
대전은 한 장소로 국한되어있었던 소규모 도발이었던 
것이다. 이건 그야말로 전쟁이었다. 

 "큰일이구먼.. 연구소 파괴는 이래선 아무런 의미가 
없구먼. 재단에서 워떤 일을 하건간에 일단 다른 
종족으로부터 안전해야만 그들을 막을수가 있는거시 아닌감.."

- "맞아요.. 할아버지 정말 큰일이네요. 어쩌면 
재단에서 바라는 쪽으로 일이 진행된 건지도 몰라요."

 "잉? 워째서 그렇게 생각한당가?"

 파인리히의 대답에 라케프가 머릴 긁으며 물었다.

 "그들이 가진 힘을 생각해보세요 어쩌면 이번 
전쟁발발로 인해 나같은 괴물을 만들어내는 것을 
정당화시킬지도 몰라요. 언론과 시민들에게 
신병기라고 속여서 말이죠 물론 다른 종족과 
유전자 재결합을 해야한다는 사실은 말하지 않겠죠.."

- "흠.."

 "저도 잘 모르겠어요. 이 전쟁을 막기 위해 
조금이라도 도움이 되어야하는 건지. 아니면 
이 전쟁을 이길 힘을 가진 재단을 공격해 그들을 
무찔러야하는 건지.."

- "흠. 이건 아주 결정하기 힘들군요.."

 파인리히의 한숨섞인 말에 미얀이 대답했다. 
사실 이런 문제는 어떤 결정도 옳다고 단정할 
수 없었다. 모든 방어시스템-광선형 돔 결계-
이라던가 공격 유닛-가오사이보그-등과 같은 
것들은 그 어떤 것도 재단 손을 거치지 않는 것이 
없었다. 이런 상황에서 자신들이 재단을 공격한다면 
필히 전쟁에 영향을 미칠테고. 엄청난 인명피해로 
이어질지도 모른다. 
 그렇다고 해서 재단이 하는 짓들을 보고만 있을 
수도 없었다. 난세에 영웅이 탄생한다고 하지 
않았던가.. 이런 시국을 재단이 이용하려 든다면 
더욱 비참한 일들이 자행될지도 몰랐다. 

 "어려워..아주 어렵구먼"

- "얀 박사님과 상의해보는게 어떨까요?"

 "흠. 그거시 낳겄구먼.. 아차!! 얀은 성공했는가 
모르겄구먼. 연락한번 넣어보드라고."

 라케프는 이제야 얀 일행의 일이 생각났는지 
파인리히에게 급히 연락을 시켰다. 파인리히가 
얀에게 MTM 을 걸자 신호음이 몇번 울리지도 
않았는데 얀이 받았다. 
 얀의 얼굴도 많이 헬쓱해져 있었다. 또 그의 
표정이 어두운 것이 작전이 실패한 듯 보였다. 
그것은 라케프 일행의 모습도 마찬가지였으므로 
얀도 그렇게 생각했다. 먼저 입을 연 것은 파인리히였다.

 "박사님 괜찮으신가요? 모두 무사한가요?"

- "우린 모두 무사하다네. 자네들은 어떤가? 
무척 걱정했다네. 사실 모든 것은 함정이었다네.."

 "옴마? 그걸 자네도 안당가? 사실 제이드란 녀석이 
우릴 몰살시키려고 했구먼?"

- "네에???"

 얀은 라케프의 말을 듣고 다소 놀란 표정이었다. 
라케프는 얀의 반응이 약간 이상한 것을 보고 그 
함정이란 의미가 약간 다르다는 것을 알 수 있었다.

 "제이드가 배신을 했단 말입니까? 라케프씨?"

- "그렇구먼 혹시 그짜께로 간 코코넛인가 
하는 작자는 별일 없당가? 우린 제이드란 놈이 
폭발물을 설치해서 다 죽을뻔 했구먼."


 "그럴수가.. 코로니스는 작전이 실패로 돌아가자 
그의 일행들과 갑자기 사라졌습니다. 뭔가 
이상하다고 생각했는데"

- "다행이구먼"

 "전 재단에서 우리의 공격을 눈치채고 있었다는 
것을 말했던 겁니다. 함정이었거든요 재단의 
함정보다도 마테리온의 숨은 함정이 있을 
줄이야.. 그건 몰랐습니다."

- "어쨌든 정말 다행이에요. 우린 사실 
죽은 목숨이었거든요.."

 파인리히는 비록 연구소는 파괴했지만 
제이드로 인해 죽을뻔한 위기에 닥쳤으며 
그때 카자마와 그의 주인을 만나 구출된 
얘기를 얀에게 했다. 얀은 그 설명을 들으면서 
뭔가를 곰곰히 생각하는 눈치였다. 그리고는 
갑자기 놀란 표정을 지으면서 고개를 흔들었다. 

 "뭐라? 왜 그려? 얀 선상. 무슨 일이감?"

- "그의 생김새. 그가 데리고 있던 거한. 
생각나지 않으십니까? 세느카를 납치했던 바로 그들!!!"

 "뭐라구요!!!"

 "뭐시여???"

 얀은 그렇게 말하고는 기억력을 돌이켜보았다. 
그의 기억력은 그 당시 파인리히와 라케프가 
그들을 볼 수 있는 상황이 아니었음을 알려주고 있었다. 

 "그랬군요 이제 기억납니다. 그때 라케프씨는 
부상으로 정신을 잃었었고 파인리히 자네도 
완쾌되지 않아서 호크 안에있었지.. 그래서 
몰랐군. 라케프씨. 라케프씨가 말한 그들은 
바로 세느카를 납치한 그들입니다. 우리가 
꼼짝없이 당해야했던"

- "그 그럈구먼. 내도. 텔레포트를 
사용하는 존재가 있다는 것에만 놀랐을뿐. 
설마 그때 그 엄청난 존재일줄은 꿈에도 생각지 
못했구먼.. 이제쪼까 이해가 되기도 하는구먼."


 "흠."

- "그랬군요.. 그래서 그들이 그렇게 빨리 
떠나려고 한거군요. 하지만 왜 우릴 
구해주었을까요?"

 파인리히는 얀에게 말한 것처럼 질문을 
던졌지만 그것은 라케프에게 한 질문이었다. 
라케프는 곰곰히 생각하다가 머리가 아픈지

 "글씨 모르겄구먼 우리가 더욱 많은 
사람을 구할거라고 그러지 않았는감? 그래서 구해줬다구"

- "그건 핑계에 불과해요!! 세느카를 납치한 
자들이 그런 말도 안되는!!!"

 "그래도 우리 생명을 구하지 않았는감 
일단 진정해보드라고. 우리가 결정하려던 
것은 그 문제가 아니지 않은감.."

- "정말 이해할 수 없는 일들이 많이 일어나는군요 
그들이 누구이며 왜 그런 일들을 해왔는지에 대한 
문제는 나중에 생각해보도록 하죠 지금 알아내고 
싶어도 전혀 실마리가 없기도 하구요 그래도 
다행이군요 그쪽 연구소만이라도 파괴했으니.. 
물론 소용없는 일이었을테지만."

 "잉? 워째 소용없당가? 우린 목숨을 걸고 그럈구먼?"

 얀은 라케프의 질문에 지오란 녀석이 어떻게 
그랜드 포스 오너의 힘을 능가하는 능력을 
가졌는지에 대해 설명해주었다. 라케프는 그 
말을 들으면서 이해가 되지 않은 것은 다시 
질문하였고 얀은 차분하게 대답해주었다. 
라케프는 그런 가공할 실험-포스 스트렝스 
플랜-이 존재한다는 사실에 잘난척 하다 들킨 
사람처럼 놀라고 말았다. 
 그리고 그런 연구소는 그저 재단의 외부적으로 
드러난 몇 안되는 연구소에 불과하다는 것을 알았다. 
그렇다면 얀의 말대로 연구소 파괴는 그다지 큰 
의미를 둘 수 없는 것이었다.

 "그랬구먼 그 지오란 녀석이. 함정을 판 
것이었구먼 그래도 우리으 작전을 어케 
알아채서 그랬을꼬"

- "그러게 말입니다. 아무리 그랜드 포스 
오너를 능가하는 힘을 가졌다고 해도 그런 
것을 알아낼 수는 없을 겁니다."

 "우리중에 스파이가 있을리도 만무허구 말여.."

 라케프가 그렇게 말하면서 미얀을 살짝 쳐다보니 
미얀이 괴기스런 표정을 지으며 슈퍼 캐논 3단 크래쉬 
메가 펀치를 날렸다. 라케프는 미얀이 그렇게 대응하자 
잠시나마 의심한 자신을 책망하며 말을 이어나갔다.

 "우리 중엔 없을 거시여 아무래도 마테리온 
그 친구 쪽이 구린 것 같은디"

- "마테리온 시장은 재단에 상당히 안좋은 감정을 
가지고 있습니다. 그가 그랬을 가능성은 거의 없지만 
라케프씨를 해치려 했으니 한 번 용의자로 생각해 
볼수도 있겠죠.."

 "그려. 흠 그럼 그 짝은 워떤감?"

- "그 짝이라뇨?"

 "아.. 글씨 그거시 말여.. 응 그려 재단에 
알고 지내는 사람이 있다 하지 않았는감 그 
친구는 믿을만한가 이말이제."

- "물론입니다. 그 사람은. 제가 아주 아끼던 
분이 직접 천거해준 사람입니다. 그 사람이 그랬을리는."

 "아니여 한 번 생각해보드라고. 우리의 
작전을 지휘했으니 우리으 작전을 가장 잘 알 
것이 아닌감.?"

- "그렇군요. 목숨을 걸고 일을 진행시킨 
우리들보단 뒤에서 지켜본 자들이 더욱 
가능성이 높겠죠"

 얀은 그렇게 말하면서도 다소 씁쓸한 표정이었다. 
쟈코모란 자를 만나봐서 알지만 결코 남을 속이거나 
함정에 빠뜨릴 위인은 아니었다. 
 "일단 만나자고. 이번 헤켈 전쟁에 대해서 상의할 
것도 있고 앞으로 일에 대해서도"

- "네? 전쟁이라뇨???"

 "옴마? 아직 모른당가? 헤켈들이 전쟁을 일으킨 사실을!!"

- "그럴수가!! 전 어제 병원에 입원해서 오늘에서야 
깨어났습니다. 이런 카인, 아크바레이!! 이 
녀석들. 내게 한마디도 안해주다니!!"

 "잉? 그거시 사실인감??? 그럼 우리가 티탄시로 
갈텡께 그들에게 상황을 물어보드라고"

- "알겠습니다. 서두르십시오. 지금은 그 어느때보다 
시간의 개념이 중요한 때입니다."

 "알겄구먼.. 금새 달려감세"

 라케프가 MTM에서 사라지자 얀이 소리쳤다.

 "카인!!! 아크바레이!!!!"

 라케프와 파인리히,미얀,미시케는 바로 라케프의 
호크에 탑승했다. 물론 전쟁이 발발해서 글랜시아 
시 대부분의 시민들이 다른 곳으로 이주해 간 것도 
이유가 되었지만 얀과 급히 상의해야만 했다. 
 파인리히는 호크를 타고 공중에 떠오르자 지상으로 
보이는 상막한 광경에 주먹을 쎄게 거머쥐었다. 누군가 
맛있게 생긴 파이의 알맹이만 파먹은듯한 모습의 땅은 
바로 폭파된 연구소 부지였다. 저 곳에서 죽었을 
아우로페를 향해 잠시 눈을 감았다. 그때 누군가 
자신을 부르는 목소리가 들렸다.

 '파인리히'

 "헉!!!! 아우로페!!! 어디. 어디에."

 파인리히는 급히 주위를 둘러보았지만 그것은 
환청이었다는 것을 깨달았다. 그 옆에서 파인리히를 
바라보던 미시케는 파인리히가 새삼스럽게 아우로페의 
이름을 불러대자 표정이 차갑게 식었다.
 미얀은 미시케에게 연구소 안에서 일어난 일에 대해 
말할까 하다가 급히 화제를 돌렸다.


 "라케프 할아버지!! 이제 이 호크 제꺼죠?"

- "잉? 뭐라 했당가? 워째 미얀 처자것인감??? 
미얀 처자가 뭘 했는감??"

 "와 이제 와서 발뺌하기에요? 제가 연구소 
중앙제어본부까지 안내했잖아요!!"

- "그것땜시 성공한게 아니제. 워째 그렇게 
치사하게 군당가???"

 "말도 안돼!! 누가 치사한데요? 약속을 했으면 
지켜야죠!! 남자가 돼서 그것도 나이 먹은 
어른이 되어가지고. 약속도 안지키나요?"

- "뭐 뭐.. 뭐시여??? 나이 쪼까 먹었다고라고라!!"

 "그럼 안먹었나요? 빨리 도장 찍어요!! 싸인도 괜찮아요!!"

- "음메 이건 완죤 날강도구먼"

 "계약은 계약이에요 할말 없죠?"

- "으.. 이거 완전 코껴부렀으야.. 
파인리히 워떠케좀 해보드라고.."

 라케프가 파인리히를 보며 애처로운 눈길을 
보냈다. 하지만 파인리히는 미얀의 폭력적인 
공격이 두려워 그 시선을 외면하고 말았다.
 사실 미얀이 라케프 뒤에서 주먹을 들어보이는 
시늉을 한 것도 원인이었다. 라케프는 파인리히가 
시선을 외면하자 최후의 보루로 미시케를 삼았는지 
미시케를 바라보며 간절한 눈길을 보냈다.

 "라케프 할아버지 그냥 손녀한테 물려주신다고 
생각하고 그녀에게 주세요. 그녀 정도면 할아버지의 
유산을 받을 자격이 있다고 생각하는데요?"

- "허거걱.. 유산??? 난 아직 멀쩡허구먼 왜 
내가 유산을 줘야하는디? 잉? 이해를 못하겄구먼!!!"

 "너무 화내지 마세요!! 몸에 해로와요!! 
자자자.. 빨리 싸인하세요."


- "흑흑내는. 실지로 대빵 불쌍한 
영감이구먼. 흑흑흑 가진것도 없고. 
피붙이도 없구먼 흑흑 이래도 안봐줄껴?"

 라케프는 짐짓 눈물을 떨구는 표정을 지으며 
애교스럽게 말했다. 그 모습이 얼마나 어처구니가 
없던지 미얀은 하마터면 그 수법에 넘어갈 뻔했다. 
하지만 미얀도 보통 내기가 아닌지라 단호히 
손가락을 흔들었다.

 "노노노노노!!!(No!!) 어림없죠 정말 이렇게 
째째하게 구시기에요? 이깟 호크 때문에 뛰어난 
라케프 할아버지의 인격을 송두리째 버릴 작정이시냐구요?"

- "잉? 나으 인격??"

 라케프는 미얀의 고난도 자존심 건드리기 
작전에 걸려들었음을 알았다. 하지만 이미 
뒤늦은 후회일 뿐이었다. 

 "나으 인격은 겨우 이 깟 것에 얽매이지 
않는 그 뭐시냐. 청렴함을. 근본으로 
하여. 그러니까. 참 본받을만 하단 
거시지 그랑께거시기 하여.."

- "싸인 한다는 뜻이죠?"

 "■.■ 그랴"

 라케프는 끝내 싸인을 해주고 말았다. 그래서 
라케프의 호크는 실질적으로 미얀의 것이 
되어버렸다. 미얀은 호크를 얻은 기쁨도 
있었지만 잠시나마 기분 좋은 분위기를 
조성해 파인리히와 미시케를 웃게 만들었다는 
것이 더욱 기뻤다.

 '후훗. 내가 이런 일을. 호호. 
나도 변해가나봐.'

 미얀은 자신의 행동에 스스로 놀라면서도 
그것이 싫지 않았다. 왠지 이들과 같이 지내면서 
뭔가 마음속에 응어리진 것들이 풀리는 기분이었다.

 1지역구 로레인시. 소형도시였지만 헤켈의 
아크로나딘 산맥과 인접해있던터라 그 방어력은 
꽤 좋은 편이었다. 그래서 사람들의 충격은 더욱 
큰 것이었다. 광선형 돔 결계는 단 한시간을 버티지 
못하고 무너져내렸다. 아무리 100여개체가 갑작스런 
기습을 해왔다고는 하지만 어떻게 한시간도 버티지 
못했는지는 정말 불가사의한 일이 아닐 수 없었다.
 그만큼 광선형 돔 결계의 방어력은 아주 믿음직한 
것이었다. 하지만 인간들은 알지 못했다. 로레인 
시를 공격한 마타 륭의 주작단이 누구의 도움을 받았는지
 바로 3대현자중 가장 노련한 드라시안이 이끄는 
오펜션 조력단 이란 사실을.. 드라시안의 조력단은 
단시간동안 마타 륭의 주작단의 공격력을 거의 
배가시키며 광선형 돔 결계의 파괴를 주도했다. 
사실 광선형 돔 결계는 그것만으론 완전한 방어시스템이라 
할 수 없었다. 그것으로 지원군이 오는 시간을 버는데 
더 큰 목적이 있었다.
 그것을 안 마타 륭의 주작단은 가장 방어력이 강할 
것으로 예상된 로레인시에 드라시안의 조력단의 
도움을 요청했던 것이다. 그들의 예상대로 광선형 
돔 결계는 미처 지원군이 오기 전에 파괴되었고 
그로 인해 로레인 시는 철저하게 파괴되고 말았다.
 마치 폐허로 변해버린 시가지엔 아직도 연기가 
피어오르고 있었다. 더 이상 살아있는 생명체는 
존재하지 않는 듯 보였다. 그렇다고 헤켈들의 
모습이 보이는 것도 아니었다.

 "아무래도 헤켈들은 다른 곳으로 진지를 이동시킨 
것 같습니다. 전선이 1지역구의 남부와 2지역구의 
중남부로 확대되었습니다. 보다 낙후된 2지역구쪽으로 
움직인 것 같습니다."

- ""

 보고를 들은 사람은 다름 아닌 카에살레아였다. 
그의 표정은 너무나도 슬퍼보였다. 
 카자마는 지금껏 냉정함을 잃지 않던 그의 주인이 
요 몇일새 갑작스레 슬픈 표정을 짓는 것을 보고 
이상하게 여길 수밖에 없었다. 
 카에살레아는 자신의 앞에 펼쳐진 황량한 시가지의 
모습을 보고 끓어오르는 감정을 억누르느라 모든 
힘을 다 쏟아붓고 있었다. 
 카자마가 미처 발견하지 못한 카에살레아의 
손은 꽉 쥐어진채 엄청난 힘이 모아지고 있던 
것이다. 카에살레아는 자신이 순간적인 분노로 
잠시 이성을 잃을뻔했음을 깨닫고 손에 모아진 
힘을 조심스레 날려보냈다. 하마터면 그들과 
똑같아 질뻔하지 않았나..

 '너무 처참하다.. 오래전. 그 때보다도 더'

 카에살레아는 엄청난 폭음과 함께 몇십개의 
도시가. 몇 개의 국가가 순식간에 날아가 
버리는 모습을 기억에서 지우려 애썼다. 그 뒤의 
세상은 온통 황량함뿐이었다. 그곳에는 아무것도 
존재하지 않았다. 아무것도..
 그에 비해 지금 보고 있는 장면은 온통 인간들의 
시체들로 산을 이루고 있으며 붉은 피는 대지를 
적셔, 그 대지는 태양빛을 받아 더욱 붉게 보였다. 
온통 부숴진 건물들이며. 도로들.. 곳곳에서는 
알 수 없는 연기들이 피어올랐고 시체들의 썩어가는, 
속이 뒤집히는 비릿한 냄새들도 코를 찔러왔다. 
차라리 지옥이라도 이곳보단 낳았을 것이다.

 '어째서 이런 결정을 내려야만 했단 말인가.. 
카발리에레 어째서 네 결정과 그분의 
예언이 왜 결국 같다는 것을 알지 못하는가. 
이젠 스스로의 존재 가치마져도 뭉개버리려 
하는 것인가.. 차라리'

 카에살레아는 더욱 더 세상을 살아가기가 싫어졌다. 
이런 날이 오리란 것을 알고 그렇게 막고 싶어 노력했던 
그였다. 물론 아직 인류가 멸망한 것은 아니었지만 
이렇게 시작된 이상 그렇게 되지 않으리란 보장도 
없었다. 자살 카에살레아가 처음 생각한 것은 
자살이란 도피처였다. 
 그도 다른 그 만큼이나 냉정하고 공포스런 존재였다. 
하지만 그와 반대로 여린 순수한 마음이란 것이 있었다. 
세상의 일에 절대로 관여하지 않겠다던 그의 맹세는 
이미 오래전에 지켜질 수 없는 것이 되어버렸지만 
후회할 생각은 없었다.

 '아직 자살할 수 없다 아직은'

 카자마는 그의 주인의 몸에서 살기가 흐르다가 
사라지고 다시 몸을 휘감다가 사라지는 것을 여러 
차례 느꼈다. 뭔가 엄청난 분노를 느꼈고 그것을 
참아내는 중이란 것을 알 수 있었다. 알 수 없는 
주인 그의 주인에게서 '기가스(Giga Slender)' 에 
대한 이야기를 들었을 때 그의 주인이 진정 원하는 
것이 뭔지 알 수 없었다. 죽음을 향해 달려간다는 
주인의 말을 이해하기엔 그 설명이 턱없이 부족했다.
 그의 주인은 분명히 엄청난 존재였다. 그런 존재가 
스스로 죽지 못하다니. 그 무슨 말도 안 되는 
소리란 말인가. 카자마는 나름대로 추측할 수 
있었다. 뭔가 해야할 일이 있기 때문에.. 반드시 
해내야만 하는 사명이 있기에 그는 지금 죽을 수 
없다는 것을 

 "이제 어떻게 해야합니까??"

- "나도.. 알 수 없다.."

 "!!"

 카에살레아는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 그 
역겨운 장면에 눈을 감고 말았다. 이대로 지켜볼 
수만은 없었다. 하지만!! 무엇을 해야하는지도 
몰랐다. 자신은 예언된 자 세느카와 그 예언과 
묶인 자들을 하나로 모으기 위해 충분히 애썼다. 
비록 세이렌 쪽으로 세느카를 넘겨주긴 했지만 
그것 또한 그렇게 해야할 것만 같은 무언의 
직관에 의한 것이었다.

 "그녀만이 날 편안하게 해줄 수 있다."

- ".."


 카에살레아는 세느카가 어떻게 지내고 있을지 
궁금하다는 생각이 들었다. 그녀가 세이렌족에게 
납치당한 것이 전쟁이 난 지금 더 안전할지도 
모른다는 생각도 들었다.

 '예언된 자에겐.. 아무리 카루이안이라도 
어찌할 수 없을 것이다. 그것이 그분을 벗어날 
수 없는 우리들의 한계이기 때문에'

 천천히 뒤를 돌아 걸어가는 주인을 카자마가 급히 
뒤따랐다. 카에살레아는 천천히 걸어가다가 잠시 
한 번 뒤를 돌아보고는 다시 앞을 향해 걸었다.

 '우리의 한계이지만.. 그분의 뜻대로만 되도록 
놔둘수는 없다.. 그것이 내가 해야할 일이고 죽지 
못하는 이유다!!'

 카에살레아는 마치 자기 자신에게 당위성을 
설명하듯 마음속으로 힘차게 내뱉고는 카자마의 
손목을 잡았다. 그의 슬펐던 표정은 다시 싸늘히 
식어있었다. 잠시 후.. 그들의 모습은 더 이상 
로레인 시에서 보이질 않았다.

 4지역구 아크로나딘 산맥. 바쿤신전의 모습은 
예나 지금이나 너무도 화려하고 아름다웠다. 추한 
헤켈들의 외형적인 모습을 봤을땐 언밸런스한 
신전이었지만 헤켈들에겐 자랑스러운 건축물이었다. 
 거대한 바쿤신전 수백개의 방 중 가장 가운데 위치한 
가장 거대한 방안에 한 명의 저주받은 운명이 뒷짐을 
쥔 채 앞뒤로 왔다갔다하고 있었다. 무언가를 고심하는 
듯한 그의 표정은 잠시 미소가 어렸다가 사라졌다. 
 흉켈리스 매지드헬.. 그는 천천히 한쪽 구석에 
마련된 공간으로 발걸음을 옮겼다. 거대한 원형의 
문양. 바닥에 그려져 있던 반경 10미터가 넘는 
거대원은 흉켈리스가 가운데 올라서자 갑자기 
수직 상승을 했다. 하지만 그 속도가 느려 흉켈리스는 
중심을 잃지 않았다.
 지상에서 약 5미터 정도 솟아오른 거대원은 마치 
물처럼 투명하게 흐르는가 싶더니 이내 비르수 라 
드뮨 대륙의 형상을 띄기 시작했다. 그랬다. 그것은 
거대한 전략적 맵이었다.
 흉켈리스가 2지역구의 뤼캐브린 해협쪽으로 
걸어가자 흰색의 화살표가 어디론가를 향해 
움직이기 시작했다. 그것은 라빌노스시에서 약간 
북서쪽으로 치우쳐진 오라닌 시를 향하고 있었다. 
르부뤽의 백호단이었다. 백호단은 라빌노스시를 
철저히 짓밟은 후에 가장 가까운 곳에 위치한 
오라닌 시를 향해 진격하고 있던 것이다.
 그 옆에는 검은색 화살표가 다크네시로부터 
퉁지나시로 움직이는 모습이 보였다. 락켄신의 
현무단의 움직임이었다. 흉켈리스가 왼쪽으로 
발걸음을 옮기자 푸른색의 화살표가 리메논시에서 
북동쪽에 위치한 갈로디아시를 향해 북진중이었다. 
쟈칼의 청룡단의 움직임이었다. 
 흉켈리스는 그들의 움직임을 꼼꼼하게 살펴보고는 
괴소를 흘렸다. 오라닌시는 대도시는 아니었지만 
라빌노스시나 리메논시와는 비교되지 않을정도로 
거대한 공업도시였다. 그렇다고 방어력이 강할거란 
생각은 하지 않았다. 


 퉁지나시는 부호들이 많이 사는 만큼 시의 규모는 
작아도 그 방어력만큼은 무시할 수가 없었다. 하지만 
락켄신이라면 충분히 제압할 수 있을거란 생각이 들었다. 
 갈로디아시.. 쟈칼의 청룡단에겐 너무 쉬운 임무처럼 
느껴졌다. 호랑이보고 쥐새끼를 잡으라는 격이었다. 
하지만 상관없었다. 문제는 붉은색 화살표였다. 
1지역구의 로레인시를 철저하게 박살낸 마타 륭의 
주작단 생각보다 쉽게 격파하였지만 더 이상 
진격이 어렵게 된 상황이었다. 

 '분명 1지역구의 방어력은 2지역구를 능가한다. 
주작단이 쉽게 승리를 거둘 수 있었던 것은 
기습이라는 이점과 드라시안의 오펜션 조력단의 
도움이 있었기 때문이다. 그런데 인간들의 
움직임이 수상하단 말이야.'

 흉켈리스는 자신들의 기습을 받고 취한 인간족의 
행동에 대해 의아해할 수밖에 없었다. 예상대로 
1,3지역구의 전선 방어력은 엄청나게 증강된 반면 
2지역구에는 별다른 군사움직임이 보이지 않았다. 
다만 다른 곳으로 이주해가는 시민들의 움직임만 
포착되었을 뿐이다. 이것은 자신들의 공격이 2지역구로 
집중되었기에 발생할 수 있는 현상이라고 생각했다. 
그렇다면 어째서 2지역구의 방어력을 올리는데 
신경을 쓰지 않는 것일까.

 '설마 2지역구를 그냥 포기하려는 것은 아니겠지. 
녀석들은 자신들이 일궈놓은 터전을 쉽게 포기할 
놈들이 아니다. 그랬다면 아크로나딘 산맥과 접해있는 
도시들이 계속 완강하게 버티지 않았을터'

 흉켈리스는 초반에 승기를 잡아야한다고 생각했다. 
그렇게 되기 위해서는 약한곳부터 하나하나 격파해
나가야겠다고 생각했다. 마타 륭의 주작단은 1지역구 
쿼터드시로 향하게 한 후 방향을 돌려 쿼터드 시 
동쪽에 위치한 2지역구 발카로스 시를 공략하기로 했다. 
 작전의 성공여부는 각각의 지휘관들의 몫이었다. 
흉켈리스는 쓴웃음을 지었다. 비록 자신이 전투를 
안 해본지 오랜 세월이 흘렀지만 아직도 건재하다고 
생각했다. 그런데 이렇게 처박혀서 지도나 보고 있자니 
답답하다는 생각이 들었다. 하지만 그렇다고 감정대로 
나설수도 없는 일. 혹시나 하는 마음에 쥬데카의 흑풍 
혈마단을 이곳에 둔 상태였다. 

 '아무리 녀석들이 대단하다 해도 이 산맥의 
최고봉까지 기습하려는 생각은 못하겠지 
그래도 뭔가 꺼림칙하단 말이야..'

 쥬데카는 세느카 납치 임무의 실패로 이번 
전쟁에서 후방의 임무를 맡게 된 것이다. 물론 
그를 견제하려는 3대 현자들의 물밑 공작이 
있었기 때문에 발생한 일이었다. 
 쥬데카의 능력은 다른 4검에 결코 뒤지지 않았다. 
하지만 그의 과거가 다른 헤켈들에겐 그리 썩 
마음에 들지 않았던 것이다. 
 흉켈리스는 얼마후면 들려올 승전보를 기대하며 
거대한 기둥이 있는 중앙부로 걸어갔다. 하늘을 
떠받치듯 높게 솟아오른 4개의 기둥아래 거대한 
석상이 서있었다.
 흉켈리스는 그 석상을 향해 천천히 무릎을 꿇은 
후 기도를 드리기 시작했다. '바쿠듀므 란케'라는 신에게


 같은시각 티탄시 시티 홀
 강인한 인상의 백미(白眉)의 노인이 그보다 훨씬 
작고 늙어 보이는 사내에게 말했다.

 "이주계획은 생각외로 잘 진행되고 있더군."

- "그렇습니다. 마테리온님 게다가 언론에서도 
협조를 잘 해주어 여론도 의원장님께 유리하게 
돌아가고 있습니다."

 "후후훗. 마르스 시장인 베아트리체의 '클론 
리모델링'이론은 상당히 괜찮은 것이었네만.. 
쓰레기 같은 녀석들의 생명까지 구해야한다는 
점에서는 썩 내키지 않았었네."

 마테리온은 다소 인상을 찌푸리며 그렇게 말했다. 
그에게 있어 못가진 자들은 쓰레기같은 소모품에 
불과했다. 그런 그들을 위해 무언가를 해야한다는게 
너무도 마음에 들지 않았던 것이다. 그러던 차에 
헤켈들이 공격해 들어왔고 그는 그 기회를 놓치지 않았다. 

 "맞습니다. 그런 자들은 살아봐야 다른 이들에게 
짐만 될 뿐이죠 후후훗"

 작은 체구의 사내.. 게류온 아라고네는 저번 
전지역구의회를 통해 마테리온에게 더욱 신임을 
얻고 있었다. 그는 처세술에 능한 자였기에 최대 
권력을 구가하고 있는 마테리온의 곁에서 막강한 
힘을 발휘하고 있었다.

 "이해할 수 없는 녀석들이 있더군"

- "누구 말씀이십니까?"

 "그런 쓰레기들의 우습지도 않은 생명을 
구하겠다고 발벗고 나서는 자들 말이네.."

- "아.. 저도 소문은 들었습니다. 1지역구 동쪽 
지방에 있는 사람들이 뜻을 모아 남은 빈민들을 
구하고 있다는 소식을 하지만 그들의 힘이 모여봐야 
얼마나 되겠습니까? 게다가 그렇게 도우러갔다가 
희생되는 사람들의 수 또한 굉장하다고 들었습니다."

 게류온의 말에 마테리온은 다소 화색이 도는 듯 했다. 

 "그렇다면 다행이지만.. 그나저나. 에리네 
쪽의 상황은 어떤가.."

- "이해할 수 없는 친구입니다. 야망이 큰 친구인줄 
알았는데 의외로 마음이 약한 구석이 있더군요"

 "역시. 그런건가.."

 마테리온은 뭔가 생각에 빠진 듯 아무말이 없었다. 
게류온은 그런 그를 잠시 지켜보다가 천천히 말했다.

 "아마도 에리네와의 반목은 쉽게 사라지지 않을 것 
같습니다. 의원장님을 믿고 따르던 그가 
이렇게 될 줄은."

 마테리온은 최근들어 에리네의 행동이 이상해짐을 
느꼈다. 에리네는 클론 리모델링의 근본 취지를 
잊지 말자고 주장했었다. 그것은 모두 잘 사는 
방안이었다. 잘 살던 사람들만 계속 잘 살고 
못사는 사람들은 버리자는 방법이 아니었다. 
베아트리체 역시 그런 생각으로 그런 이론을 
개발해낸 것이다. 그런데 마테리온의 생각은 
그렇지 않았다. 전쟁이 나서 어쩔 수 없다고는 
하지만 해도 너무 했다. 언론들은 이미 2지역구의 
80%이상이 이주했고 나머지 20%의 사람들도 곧 
이주해 갈 수 있을거라 말했지만 그것은 
마테리온들에 의해 조작된 근거 없는 사실이었다.
 에리네는 자신이 마테리온을 잘못 봤다고 
생각했다. 자신은 우리 인류의 힘을 키워 다른 
종족으로부터 헤어나오고자 했다. 그래서 
3국체제론을 주장했고 전쟁론을 주장했다. 
이주계획도 그런 차원에서 생각해낸 것이었다. 
이것은 모든 인간들이 타 종족의 위협을 받지 
않고 살 수 있는 방법을 연구하던 중에 생각해 
낸 것이었다. 그런데 자신의 그런 궁극적인 
목적과는 다른 방향으로 마테리온은 나아갔다.

 "에리네는 지금 무엇을 꾸미고 있던가?"

- "그는 직접 사람들을 이주시키기 위해 2지역구로 
향했습니다. 정말 할 일 없는 친구죠.."
 
 "흠 정말 아깝군 아까워. 그의 총명함은 
내 후계자로 모자람이 없었거늘"

 마테리온은 정말로 아쉬워하는 눈치였다. 
하지만 게류온의 눈엔 그것이 에리네와의 
결별을 선언하는 말로 들렸다.

 "이대로 두어선 안됩니다. 현재 표면적으로는 
드러나 있지 않지만 안정세에 접어들게 되면 
대항하려 들지 모릅니다. 의원장님.. 혼란한 
틈을 이용하시는 것이.."

- "후후훗.. 역시 자네는 내 속을 훤히 
들여다보고 있구만 나도 그 생각을 안해본 
것이 아닐세. 흠. 그래.. 에리네는 지금 어디에 있는가?"

 "2지역구 갈로디아 시에 있습니다. 아마 오후 
3시경에 헤켈들이 들이닥칠 것이라 했으니."

- "하하하핫.. 인재는 곁에 두었을 때 힘이 되지만 
적이 된다면 상대하기 까다로운 법이지 코로니스들을 
이용하게.. 에리네 정도라면 쉽사리 해치울 수 있겠지"

 "알겠습니다."

 게류온은 자신의 경쟁자 한 명을 말 몇마디로 제거할 
수 있게 되어 무척이나 기뻤다. 하지만 그의 표정은 
전혀 그렇지 않은 듯 무거워 보였다. 그의 처세술의 
한 단면을 보여주는 예였다.
 코로니스는 마테리온의 명령을 받고 갈로디아 시로 
떠났다. 이번 임무는 될 수 있는 한 조용히 처리하라 
하였기에 가오그는 가져가지 않고 부하 셋만을 데리고 갔다. 
 마테리온이 이번 일에 제이드를 쓰지 않은 것은 
코로니스에게 공을 세울 기회를 주기 위해서였다. 
저번에 주었던 암살 계획에서 제이드는 라케프일행을 
몰살시키는 공을 세운데 반해 코로니스는 얀일행을 
단 한명도 죽일 수 없었다. 
 물론 그것은 코로니스의 잘못은 아니었다. 계획에 
차질이 생겼던 것이다. 레이를 구출한후 라이오네와 
함께 아크바레이가 도망치기로 되어있었다. 그들이 
떠난 후에 카인과 얀을 죽이고 나중에 아크바레이와 
라이오네를 해치울 생각이었다. 하지만 예상외로 
아크바레이는 도망치지 않고 다시 돌아왔으며 
5～6대로 예상했던 연구소소속 가오그는 벌써 
증원되어 10대나 되었다. 그렇게 계획이 어긋나기 
시작했던 것이다. 결국 나중에는 도망치는 것에만 
급급했다.
 물론 라케프들을 해치운 제이드가 공을 독차지 한 
것은 두 말할 나위가 없었다. 연구소 파괴 작전도 
실패하고 얀 암살 계획도 실패한 코로니스에겐 
만회할 기회가 필요했다. 
 마테리온 그 늙은 너구리도 그런 코로니스의 
기분을 충분히 이해하고 있었기에 이번 임무를 
내린 것이다. 에리네 정도라면 충분히 코로니스로 
제압할 수 있을 것이다. 에리네는 학자였기에 검술의 
달인인 그들에게 당해내지 못할 거란 생각에서였다.

 '에리네.. 더 이상 이용가치가 없다 후환이 
될 씨앗은 미리 없애는게 좋겠지.. 후후훗.'

 마테리온의 한쪽 입꼬리가 슬며시 올라갔다.


제  목: 73회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=73

[기가 슬렌더] -42- 세이타르 쿼르라(반드시 살아남겠어!!!) 	 -세이타르 쿼르라(반드
시 살아남겠어!!!)-

 렘노스 탑 최상층 카루이안의 몸에서는 알 수 
없는 기운이 뿜어져 나오고 있었다. 그 기운때문인지 
아니면 눈의 착각인지 그의 모습은 마치 푸른색 빛에 
휩싸여 있는 듯 보였다. 그의 아름다운 얼굴은 중력의 
법칙을 무시한채 일어서 있는 머리카락 때문에 묘한 
공포감을 주고 있었다.
 누구도 먼저 공격할 수 없었다. 아니,움직일 수 없었다. 
두려움 7대사제란 위명을 떨치던 그들에게 두려움을 
느끼게 만들 상대는 존재할 수 없었다. 하지만. 그들은 
두려워하고 있었다.
 8대 1의 싸움.. 부상당한 플루토스와 약한 세이타르,
루카누스를 제외하면 5대 1의 싸움이었다. 너무도 유리할 
것이 자명한 싸움이지만 수적인 면으로 따지기엔 너무 
상대가 강했다. 단독으로 공격을 하는 것이 무모한 것이란 
것을 그들은 잘 알았다.
 기솔라벨카의 아름다운 날개가 활짝 펼쳐졌다. 그와 
동시에 락토니즈가 스토퍼를 번뜩이며 달려나갔고 
브라키온도 양팔에 힘을 집중시키며 뛰어갔다. 
 휘페리언은 동료들이 한참 앞서나가자 달려나갔다. 
그의 스피드로는 그렇게 해야 동시에 공격이 성공하기 
때문이었다. 파리나타 역시 자신의 최상급 크리에이쳐인 
드라쿤을 불러내었다. 부상당했던 드라쿤은 언제 그랬냐는 
듯이 상처 하나 없는 모습으로 소환되어 괴성을 질렀다.
 그런 7대사제들의 행동을 지켜보는 카루이안의 표정에는 
아무런 변화가 없었다. 약간이라도 당황한다던가 아니면 
미소라도 짓는다던가 했다면 차라리 낳을 것 같았다. 
 무표정한 그가 오른손을 들자 엄청난 기운들이 순식간에 
뭉쳐지기 시작했다. 그 기운들은 모두 푸른색을 띄고 있어 
마치 서슬퍼런 얼음덩어리처럼 보였다.

 '설마. 매너 포스인가..'


 파리나타였다. 카루이안이 응집한 엄청난 기운은 전에 
겨뤘던 한 인간의 공격과 유사한 점이 많았다. 그 인간은 
인간의 한계를 뛰어넘는 궁극의 매너 포스 공격을 
해왔었다. 바로 그때의 그 공격. 그것과 너무나 
비슷한 기운이었다. 다만 차이가 있다면 그 위력면에서 
그 인간의 것은 카루이안의 것에 비해 훨씬 약했다는 것이다.
 파리나타의 생각은 진실에 거의 근접해있었다. 하지만 
실제 매너 포스와는 다른 공격이었다. 매너 포스란 것은 
자신의 초능력을 끌어내어 만들어내는 힘이었는데 반해 
카루이안의 것은 세상에 흐르고 있는 힘(Nano material)
이었다. 세상 그 자체였던 것이다.
 파리나타의 생각은 길었지만 행동은 빨랐다. 자신의 
생각이 옳다면 그 공격을 받아 낼 수 있는 생명체는 
단 하나밖에 없었다. 바로.

 "빅 프리즈너!!!"

 카루이안이 손을 뻗기도 전에 파리나타가 먼저 
외쳤다. 그의 양손에서 맺힌 동그란 수인 안에서 반경 
4미터가 넘는 거대한 원형 괴물이 튀어나왔다. 그 
괴물의 몸에는 추악하게 생긴 입만 덩그라니 존재했다.
 이번 빅 프리즈너는 제이드와 싸울때의 것보다 지름이 
4미터가 컸다. 그만큼 철저한 대비를 한 후 펼친 
크리에이쳐였던 것이다.

 "모두 프리즈너 뒤로 피해!!!"

 파리나타의 외침과 동시에 카루이안이 손을 뻗었다. 
원형의 푸른색 강기(剛氣)가 엄청난 속도로 휘페리언과 
락토니즈를 향해 쏘아져 나갔다. 얼마나 빠르던지 
원형의 모양이 찌그러져 긴 막대기처럼 보였다.
 파리나타의 외침을 들은 휘페리언은 광마(光魔)라는 
명호답게 빠른 스피드로 빅 프리즈너 뒤로 회피했다. 
하지만 락토니즈는 덩치가 있던 만큼 피하는데 다소 
늦을 수밖에 없었다. 

 "젠장. 멍청하긴!!!"


 어디선가 금속으로 된 사슬이 날아와 락토니즈의 
몸을 감쌌다. 그리곤 빠른 속도로 락토니즈를 뒤로 
끌어당겼다.

 "플루토스!!"

 플루토스였다. 비록 락토니즈의 공격에 의해 
금속팔이 제 기능을 발휘하지 못했지만 끊어진 
쇠사슬로 락토니즈를 구했던 것이다.
 카루이안의 푸른색 강기는 빅 프리즈너를 향해 
곧바로 돌진했다. 빅 프리즈너는 마치 맛있는 식사를 
즐기기라도 하듯 입을 쩌억 벌린채 강기를 먹기 
시작했다. 입안 가득 강기를 가득 담은 빅 프리즈너는 
제이드의 공격때처럼 알 수 없는 진동을 하며 벌벌 떨기 
시작했다.
 파리나타는 알았다. 만약 이곳에서 빅 프리즈너가 또 
한번 폭발하게 된다면 모두 무사할 수 없을 거란 사실을.. 

 '빅 프리즈너를 얻기 위해 많은 노력을 했지만 
어쩔 수 없다. 미안하다..'

 파리나타는 빅 프리즈너가 폭발하기 전에 소환해제 
하였다. 이것이 뜻하는 것은 빅 프리즈너의 죽음이었다. 
소환된 상태에선 죽든 말든 크게 상관이 없었다. 하지만 
소환해제하여 돌아가는 도중 폭발하여 죽어버린다면 
어느 세계에도 속하지 못하고 그대로 죽어버리는 
것이다. 더욱 강한 크리에이쳐를 갖기 위해선 그 
소서렌이 강하기도 해야하지만 그 크리에이쳐와의 
친분도 중요했다. 그렇기에 파리나타가 한 이번 
결정은 과감한 것이라 할 수 있었다.
 빅 프리즈너가 사라지자 흔들리던 공기의 광포한 
움직임도 사라졌다. 그때였다. 공중에서 30도 
각도로 쏘아져 내려오는 빛이 있었다. 기솔라벨카였다. 
 중력가속도란 것은 그다지 강력한 힘이 아니었지만 
기솔라벨카의 거대한 날개와 합쳐진 중력의 힘이란 
가공할 만한 것이다. 카루이안을 향해 엄청난 속도로 
비상하던 기솔라벨카는 카루이안의 정수리를 강타했다. 
 날카로운 바람과 함께 카루이안의 머리와 기솔라벨카의 
날개가 동시에 부딪혔다. 그와 동시에 브라키온의 양손에서 
수십 개의 얼음조각이 카루이안을 향해 날아갔다.

 '퍼퍼펑!!!'

 자신의 날개에 부딪혀 두토막 나는 소리가 들릴줄 
알았던 기솔라벨카는 폭탄이 작렬하는 소리와 함께 
자신의 몸이 공중으로 날아가고 있다는 것을 느꼈다.
 동시에 수십 개의 얼음조각이 자신을 향해 날아오고 
있다는 것을 알았다. 

 "이런. 타핫!!"

 뒤로 날아가는 힘이 엄청나 날개를 편다면 부러질게 
틀림없었다. 하지만 얼음조각을 그대로 맞을 수는 
없었다. 그의 신체중 가장 단단한 곳이라면 바로 
날개였으므로
 한쪽 날개를 억지로 펼친 기솔라벨카는 날개가 부러지는 
탄력으로 몸을 반바퀴 회전시켰다. 그로 인해 남은 
날개로 얼음 조각을 막아 낼 수 있었다. 하지만 부러진 
날개 때문에 그대로 추락할 수밖에 없었다. 추락하는 
것에는 날개가 없다고 했던가
 브라키온은 기솔라벨카의 공격을 푸른색 강기의 
보호막으로 튕겨낸후 왼 팔을 뻗어 자신의 얼음공격을 
기솔라벨카를 향하게 만드는 카루이안에게 질려버렸다. 
그렇다고 이대로 있을수만도 없었다. 재빠르게 몸을 
옆으로 굴린 그는 자신의 모든 능력을 카루이안의 
약점을 파악하는 전시안력에다 쏟아부었다. 그는 
모든 것을 볼 수 있는 장기가 있었다. 하지만 그 
능력은 카루이안이 부여해준 것. 과연 그의 
일부라고 했던 자신이 본체의 약점을 파악해 낼 
수 있을까
 락토니즈와 휘페리언도 언제 뒤로 물러섰냐는 듯 
달려나갔다. 락토니즈의 스토퍼와 휘페리언의 광속의 
수도 공격이 카루이안에게 명중했다. 락토니즈의 팔보다 
30여센치나 긴 스토퍼가 카루이안의 몸 깊숙한 곳으로 들어갔다. 
 락토니즈는 자신의 공격이 성공한 줄 알고 잠시나마 
기쁜 표정을 지었다. 하지만 옆의 휘페리언의 표정을 
보고 성공이 아닐지도 모른다는 불안감이 들었다.
 휘페리언은 자신의 광속의 수도공격과 카루이안의 
방탄 강기가 맞물려 움직일 수 없음을 느꼈다. 곧이어 
카루이안의 양 손이 락토니즈와 휘페리언을 향해 
각각 뻗어졌다.

 "크아아아악!!!!"

 비명소리와 함께 락토니즈와 휘페리언은 뒤로
날아가다가 벽에 부딪혀 땅에 떨어졌다. 락토니즈는 
뒤늦게 자신의 스토퍼를 바라보고 쓴웃음을 지었다. 
스토퍼는 카루이안의 강기에 의해 이미 잘려나갔던 
것이다. 그걸 상대의 몸을 뚫고 들어간 것으로 
착각했던 것이다.
 그들도 강했다. 엄청난 고통으로 내장이 진탕됨을 
알았지만 휘페리언과 락토니즈는 당당하게 일어섰다. 
그 모습에 세느카는 알 수 없는 불안감에 빠졌다.
 휘페리언은 오른팔에 힘이 들어가지 않음을 알았고 
락토니즈 역시 일어서기는 했으나 움직일 힘이 없음을 
알았다.
 세느카는 다소 떨리는 목소리로 세이타르에게 말했다.

 "이제 어쩌죠? 좀 어떻게 해봐요!! 저러다 죽겠어요!!"

- "우린. 도움이 되지 못합니다. 저 싸움에 감히 
끼어들 엄두도 내지 못하고 있습니다. 어쩔 수 없어요."

 "어째서.. 이러는거죠 어째서."

 세느카는 혼잣말을 하는 것처럼 보였지만 
카루이안에게 던지는 질문이었다. 
 온 신경을 집중해 카루이안의 약점을 파악해 
내던 브라키온은 부지불식간에 카루이안의 
두려움을 읽었다. 아주 잠시였지만 그 두려움은 
바로 세월의 검은 돌을 가진 자에 대한 것이었다. 
하지만 세느카가 땅에 주저앉아 눈물을 흘리기 
시작하자 그의 두려움은 사라져버렸다.

 '그런건가.. 우린 이길 수 없는 건가.. 오직 
그녀만이 가능한 건가..'

 두려움이 있다는 것은 곧 약점이 있다는 뜻이었다. 
하지만 오로지 한 존재에 대해서만 두려움을 느끼고 
있다는 것이 문제였다. 게다가 지금은 그 두려움마저도 
사라져버리고 없었다. 
 브라키온은 자신이 아까 내린 결정이 제발 옳기를
바라면서 외쳤다.

 "세이타르!! 루카누스!!! 지금뿐이야!!!"

 브라키온의 외침에 세이타르와 루카누스는 비장한 
표정을 지었다. 카루이안의 적들의 행동이 가소롭다는 
듯 공격을 하지 않고 지켜보고 있었다. 갑자기 
세이타르가 앉아있던 세느카를 번쩍 들더니 스티지를 
향해 뛰는게 아닌가 그 뒤를 루카누스가 
이카루스를 안고 달려나갔다.

 "뭐하는 짓이냐!!!!"

 카루이안은 그렇게 외치면서 세이타르들을 향해 
오른 팔을 뻗었다. 동시에 수십가닥의 강기의 
다발이 그의 손가락에서 뿜어져 나왔다. 

 "크아아아아."

 비명소리가 들린곳을 바라본 세이타르는 엄청난 
분노를 느꼈지만 그대로 달려나갔다. 
 수십가닥의 강기를 몸으로 고스란히 받아낸 
주인공은 바로 플루토스였다. 지금껏 별 도움이 
되지 못하던 그가 카루이안의 공격을 막아낸 것이다.
 플루토스는 즉사했다. 너무도 강력한 공격. 금속 
팔을 제외하곤 모조리 찢겨버려진 그의 모습은 
동료들에겐 충격이었다.

 "안돼!!!!! 그러고도 신이라니!!!"

 부러진 오른쪽 날개를 왼팔로 붙잡은 기솔라벨카는 
순간 소리를 질렀다. "으아아악!!!" '빠지직!!!' 하는 
소리와 함께 그의 오른쪽 날개가 그의 
어깨쭉지로부터 떨어져 나왔다.

 "젠장. 핫!!!"

 이미 더 이상 자신의 몸이 아닌 날개를 카루이안에게 
던진 기솔라벨카는 나머지 한쪽 날개를 가지고 
카루이안을 향해 돌진했다. 
 그런 기솔라벨카의 모습에 고무된 듯 락토니즈와 
휘페리언도 공격을 가했다. 브라키온은 상대를 이길 
수 있는 방법은 현재로서 없다고 판단했다. 오직 
세느카만이 그를 이길 수 있을거란 생각이 들었지만 
왠지 지금은 아닐거란 생각이 들었다. 아니,그녀가 
죽을지도 모를거란 불안감이 들었다는게 옳을 것이다. 
전시안 그가 보았던 것은 자신의 머나먼 미래였다. 
과거를 위해 아직 할 일이 남아있는 머나먼 미래.
 카루이안은 언제든 자신의 목숨을 가지고 도박을 할 수 
있는 유일무이한 존재인 세느카가 자신의 눈앞에서 
도망치는 모습을 보고 광분하고 있었다. 아무리 완벽한 
존재 '기가스'라지만 분노할 수밖에 없었다.
 자신을 막아선 기솔라벨카를 향해 푸르다 못해 흰색을 
띄는 기운을 발사했다. 그 기운에 둘러싸인 기솔라벨카는 
온몸이 마비된 듯 움직이지 않는다는 것을 느꼈다.

 "그렇게도 내가 준 날개가 싫다면"

 그 말과 동시에 카루이안의 팔이 
천천히 수직으로 그어졌다. 

 "으아가가아악."

 처절한 비명소리와 함께 기솔라벨카의 그 
단단하던 날개가 2/3가량 잘라져 바닥에 
뒹굴었다. 동시에 공격해오던 휘페리언과 
락토니즈를 향해 오른손을 휘둘렀다.
 거대한 광풍이 휘페리언과 락토니즈의 몸을 
감싸 뒤로 날려버렸다. 재빠르게 스티지쪽을 
바라본 카루이안은 아직 스티지 안으로 들어가지 
못한 세느카들을 향해 양손을 치켜들었다. 한번의 
공격이면 그들 모두 끝장일 것이다.

 '흐흐흐. 죽어라!!!'

 그때였다. 누군가 뒤에서 카루이안을 껴안았다. 
물리적인 파워면에서 브라키온은 일반 세이렌과 
다를게 없었다. 그런 그가 카루이안을 덮쳤던 
것이다. 카루이안의 강기의 보호막은 큰 힘이 없는 
브라키온의 공격에 대응하지 않았다. 약간 휘청거리던 
카루이안은 자신의 공격이 목표물에서 벗어났다는 
것을 알았다. 

 "네 녀석이!!!!"

 카루이안의 일장이 브라키온의 가슴에 
적중하려던 찰나였다. 

 "그래. 우린 하나였어!!!!!"

 브라키온의 왼팔도 카루이안의 가슴을 
향해 뻗어졌다. 

 '콰과쾅!!!'

 폭발소리와 함께 두 신형이 뒤로 밀려 날아갔다. 
하나의 신형은 밀려나가다가 멈추어섰고 다른 하나는 
끝까지 밀려나가다가 얼음으로 된 유리창을 깨고 
프레제톤타 꼭대기로부터 굴러 떨어졌다.
 카루이안은 자신의 오른쪽 가슴에 생긴 손바닥 
모양의 검은 상처를 보고는 광소를 흘렸다.

 "하하하하하.. 미련한 놈. 그토록 죽고 
싶더란 말이냐!!!!"

 그런 그의 모습은 괴기스럽기까지 했다. 하지만 
실제로 카루이안은 브라키온의 공격에 당한것에 
당황해 그랬던 것이다. 하지만 더 이상 브라키온은 
없었다. 자신이 가장 공들여 만든 자신의 일부이긴 
했지만 이젠 상관없었다. 
 자신의 앞에 서 있는 녀석은 오로지 파리나타 
뿐이었다. 파리나타는 절망할 수밖에 없었다. 
이런 경우는 처음이었다. 크리에이쳐가 계약을 
해지해달라고 요청하는 경우는
 드라쿤은 카루이안을 향해 단 한번의 공격도 
하지 않고 파리나타를 향해 돌아왔다. 빅 프리즈너가 
죽은 마당에 드라쿤 까지 말을 듣지 않았던 것이다. 
 드라쿤의 생각을 읽었던 파리나타는 녀석이 
계약해지를 요구한다는 것을 알았다. 크리에이쳐란 
존재는 소환자의 능력을 인정하였기에 그에게 
얽매인다. 그래서 소환자의 어떠한 요구에도 
응하게 되어있던 것이다. 그런데 계약해지를 
원한다는 것은 극도의 공포심으로 싸울 의지를 
잃었다는 것이었다.
 파리나타는 드라쿤의 심정을 잘 알았다. 
그래서 계약해지 대신 소환해제를 하였다. 
드라쿤은 환각이지만 한번 호되게 당한 
경험이 있는지라 소환해제만으로도 기뻐하며 
모습을 감추었다. 이번 싸움에 전혀 도움이 
되지 못했던 파리나타였다.

 "후후훗. 이래도 계속 덤빌텐가.."

- "당신이 우리의 신이었다니. 내가 고작 
당신같은 자의 부산물일 줄이야."

 "우습군"

 카루이안은 쓰러져있는 자신의 피조물들을 
바라보았다. 그들의 능력은 자신이 세심히 
배려해서 만든것들이기에 너무도 아까운 
것들이었다. 

 '후.. 결국 후회하는 것은 너희들이다..'

 카루이안은 서있는 파리나타를 쳐다보지도 
않은채 눈을 감고 뭔가를 생각했다. 그것은 
생각하는 것이 아니라 원안(遠眼)의 법으로 
세이타르와 루카누스가 움직이고 있는 곳을 
바라보고 있던 것이다.

 "찾았다!!! 모두 죽여주마!!! 하하하핫!!"

 갑자기 자신의 시야에서 사라져버린 카루이안 
때문에 파리나타는 어리둥절할 뿐이었다. 그는 
급히 휘페리언과 기솔라벨카 그리고 락토니즈의 
상처를 보았다. 휘페리언과 락토니즈는 가까스로 
숨이 붙어있는 상태였고 기솔라벨카는 양쪽 날개를 
잃고 정신을 잃은 상태였다. 
 플루토스는 죽었고 브라키온 역시 가버렸다. 
파리나타는 자신만 멀쩡한 것에 미칠 것 같았다. 
하지만 지금은 그럴 시간이 없었다. 급히 휘페리언과 
기솔라벨카를 지혈한 그는 재빠르게 부하들을 불러모았다. 
 개체수가 워낙 적은 세이렌이었기에 그들의 의술은 
인간들의 기술을 오래전에 능가했다. 금속으로된 
의수,의족등은 말할 것도 없었고 몸의 50% 이상을 
금속으로 만들정도의 능력까지 갖춘 그들이었다. 
목숨만 붙어있다면 살려내는 것은 얼마든지 가능했다.
 카루이안이 모습을 나타낸 곳은 브라키온의 성채였다. 
렘노스탑에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치한 
곳이었기에 세이타르들이 금새 그곳까지 
이동했던 것이다.
 카루이안은 자신이 세이타르들 앞에 나타날 
것으로 생각했는데 이상하게 자신의 앞에는 아무것도 없었다. 

 "이럴 리가 없다!!!"

 카루이안은 자신이 본 녀석들의 위치를 향해 
정확하게 텔레포트를 시도했다. 그것은 결코 
틀릴 수 없었다. 원안의 법은 어느 정도 거리 
이내의 것은 모조리 볼 수 있지 않은가.. 
자신이 본 것이 틀리지만 않다면.

 '내가 본 것은 정확하다 그렇다면..
서 설마!! 루카누스!!!'

 카루이안은 다시 한번 원안의 법으로 주변을 
둘러보았다. 렘노스 탑 최상층에서 원안의 법으로 
보았을땐 지상의 모습을 훑어보았었다. 하지만 
이번엔 탑 안까지 꼼꼼하게 살펴보았다.

 '여 역시 그런것인가. 브라키온 이 녀석이 
이렇게 철저하게 준비를 하다니!!!!'

 카루이안은 다시금 텔리포트를 시도했다.
 그랬다. 세이타르 일행은 렘노스 탑 밖으로 
나가지 않았던 것이다. 카루이안이 뒤쫓아올 
것을 예상한 브라키온은 루카누스에게 두가지를 
당부했는데 그중 한가지가 도망칠 때 환술을 
사용해 자신의 성채로 도망가도록 보이게 하란 것이었다.
 카루이안이 속을지는 미지수였지만 그것이 최상의 
방법이었다. 원거리 환술이라 루카누스는 많은 
기력을 소진했지만 전투에서 아무런 내력의 낭비가 
없던 그로선 충분히 가능했던 일이었다. 그렇게 
카루이안을 속인 그들은 스티지를 타고 내려가던 
도중 비밀 통로로 도망쳤던 것이다.
 카루이안은 흥분에 겨워 루카누스의 환술에 
어이없게 속아넘어갔다. 카루이안이 다시 렘노스 
탑으로 돌아왔을 때 세이타르들은 거대한 원형의 
기계 앞에 서있었다. 
 마치 생체조직이 얽히고 섥혀 있는 그 모습은 
하나의 거대 심장처럼 보였다. 붉은색을 띄는 
거대한 원의 내부는 마치 물결이 흐르듯 
일렁이고 있었다.

 "이게 뭐죠?"

- "브라키온의 말로는 공간도약의 
문(Gate)이라고 했습니다."

 루카누스가 그렇게 대답했을 때 빛이 
번쩍하면서 카루이안이 모습을 드러냈다.

 "이런 쥐새끼같은 놈들."

- "서둘러!!!"

 루카누스는 카루이안이 등장하자마자 세이타르와 
세느카를 붉은색의 원 안으로 밀쳤다. 그리고 
이카루스를 안은 자신도 그곳을 향해 몸을 날렸다.
 너무 순식간에 일어난 일이라 카루이안도 손을 
쓰지 못했다. 붉은빛이 일렁이더니 그 속으로 빨려 
들어간 그들의 모습에, 카루이안은 흥분한 나머지 
기운을 있는대로 원형기계에다가 퍼부었다. 아직 
작동중이던 공간도약 게이트는 그 공격에 경고음을 
울리더니 이내 거대한 폭발음과 함께 사라져버렸다.

 "빌어먹을 끝낸 도망치고야 말았군.. 설마 
브라키온 녀석이 저런 것을 만들었을 줄이야. 
후후훗. 하지만 공간도약 도중에 기계가 고장났으니.. 
살아날 가망은 없겠군. 하하하하핫.."

 카루이안은 광소를 흘리며 자신의 원대한 계획을 
실행에 옮기기 위해 다시 탑 최상층으로 갔다. 
부상당한 동료들을 열심히 치료하고 있는 파리나타가 보였다.

 "후후훗.. 너희에게 가장 큰 죄악과 고통을 선사해주마."
 카루이안은 그렇게 말하고는 크게 웃기 시작했다. 
너무도 광오하고 괴기스런 웃음소리에 모두들 질린 
표정을 지으며 얼어붙은 듯 움직이지 못했다.
 그렇게. 7대사제와 카루이안의 대결은 
카루이안의 승리로 끝나고야 말았다. 세느카는.. 
도대체 어떻게 된 것인가 


 주석 5. 현재라는 거울 속에서 미래를.
 2세기의 끝.. 아직 알 수 없는 먼 미래.. 
그것은 3세기의 시작이었으며 나노(Nano) 물질 
세계의 새로운 탄생을 고했다. 신의 일기(God's 
diary) 3부. 나노 브레이커(Nano breaker)


 라케프의 호크가. 아니,미얀의 호크가 티탄시 
릴튼병원 호크 전용 주차장에 착륙했다. 호크에서 
내린 라케프 일행을 맞이한 것은 카인과 아크바레이였다. 
 오랜만에 카인을 본 파인리히는 오랜 지기를 
대하듯 밝게 웃으며 악수했다.

 "다행이야. 무사해서"

- "후훗.. 녀석. 내가 쉽사리 죽을 놈이냐."

 "어서 가죠. 라케프 할아버지.."

 카인의 독촉에 라케프 일행은 서둘러 얀의 
병실로 향했다. 오랜만에 서로 만난것에 기쁠만도 
했지만 지금은 전시였다. 
 병실로 들어오는 라케프의 모습을 본 얀은 애써 
몸을 일으켜 세워 등을 기대어 앉았다. 

 "금방 오셨군요 라케프 씨 역시 호크 성능이 좋군요."

- "좋으면 뭐혀? 이젠 내거시 아닌디."

 "네??"

- "아니. 그건 댔구.. 근디 상태는 쪼까 어떤감?"

 "제 상처는 오늘 안으로 낳을 수 있답니다. 
다행히 부러진 곳이 없었거든요.."

- "그랴? 다행이구먼."

 얀은 라케프옆에 있는 파인리히와 미얀,미시케의 
모습을 바라보았다. 다행히 그들의 모습은 예전과 
변함이 없었다. 아!! 단발머리에 귀엽게 생긴 저 
여자는 본적이 없는 듯 했다.
 얀의 시선이 미얀에게로 가자 라케프는 손을 
내 저으며 소개했다.

 "아차. 미얀 처자를 모르지? 이번에 
재수읍께 동료가 된 처자구먼.."

- "뭐에욧!!!!"

 미얀은 처음 보는 사람들(얀과 카인,아크바레이)
앞에서 무력을 행사하는 것은 예의가 아닐 것 같아 
공포스런 눈빛으로 라케프를 제압했다. 라케프는 
그녀의 한 대 때릴 것 같은 눈빛을 뒤통수로 
막아내며 다음 말을 이어갔다.

 "말을 잘못했구먼. 재수조오오케 동료가 된 
처자여. 무공이 아주 쎄구먼. 스파이능력도 
뛰어나고. 어쌔씬인지 암수에도 능하니께 
뒤통수 조심하드라고"

 '퍽!'

 미얀의 540도 공중 돌려차기에 뒤통수를 적중당한 
라케프는 뒤통수를 부여잡고 쓰러졌다.

 "할아버지나 조심하세요. 피잇! --+"

 지금의 놀라운 작태에 대해 얀들은 할말을 
잃었다. 하지만 라케프가 별로 기분 나빠하지 
않는 것을 보고는 그냥 대충 넘어가기로 했다. 
실은 감히 노인을 무지막지하게 두들겨 패는 
그런 여자에게 밑보이기 싫기도 했기 때문이었다.

 "어쨌든 다행입니다. 모두 무사한 것 같아서 
저도 오늘 모든 소식을 들었습니다. 어제의 
기습으로 4개의 도시가 쑥밭이 되었다는 것을"

- "그렇구먼. 우리가 연구소를 공격했던 것은 
재단에서 나쁜짓을 하는 것을 막기 위함이었구먼 
근디 지금은 그 재단의 힘이 너무도 필요한 시점이구먼"

 "역시.. 라케프 씨의 생각도 저희들과 같군요."

 얀은 수긍하는 듯 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 
하지만 파인리히는 조심스럽게 이견을 제시했다.

 "그렇다고 재단을 도와줄 수는 없잖아요? 
그들의 비도덕적인 연구를 방치해서도 안 
된다고 생각해요!"

- "맞습니다. 비록 재단의 힘 없이는 헤켈들의 
공격을 막아낼 수 없겠지만 그렇다고 방관할 수도 없어요."

 파인리히와 카인이 그렇게 말하자 얀은 생각에 
빠진 듯 침묵을 지켰다. 어색해진 분위기를 바꿔
보려는 듯 미시케가 절충안을 내놓았다.

 "지금 가장 시급한 문제가 뭐죠? 제 생각엔 
전쟁이라고 생각해요. 우리가 전쟁에서 진다면 
재단이고 연구소고 무슨 소용이 있겠어요? 하지만 
그렇다고 해서 재단을 가만히 두어서도 안돼죠 
우선 헤켈들을 막아낸후 재단을 처벌해야해요."

- "흐음.. 문제는 시간이구먼. 재단에서 이번 
전쟁을 이용해먹으려 들지 그게 걱정이구먼"

 라케프의 걱정은 재단의 힘이 더욱 강해지는 
것이었다. 지금도 막대한 영향력을 미치는 재단이
었지만 의회가 강해지면서 그 세력이 많이 축소된 
상황이었다. 그렇지 않았다면 왜 지오가 마테리온을 
이용해 전쟁론을 선포하게 만들었겠는가.. 하지만 
이번 전쟁으로 인해 잃었던 재단의 힘을 되찾게 될 
것이다. 그렇게 된다면.. 전보다 더욱 재단을 
막기는 어려워 질 것이다.

 "미시케 생각이 가장 옳은 것 같군요.. 다른 
뾰족한 수가 떠오르지 않습니다. 우선은 인류의 
안전을 지키는 것이 더욱 중요한 것 같군요."

 얀의 말에 지금껏 침묵을 지키던 미얀이 한마디 했다.

 "지금 뭔가들 착각하고 계신거 아닌가요? 우리가 
전쟁에 참가한다고 전쟁의 양상이 바뀌기라도 
할 것처럼 말씀하시는군요? "

 미얀의 말은 상당히 옳은 구석이 있었다. 하지만 
얀이 내린 결론은 그런 뜻이 아니었다.

 "말뜻을 잘못 이해했나보군요. 우리가 전쟁에 
참가한다고 해서 크게 영향을 미칠거란 생각은 
하지 않습니다. 하지만 우리가 재단을 공격하지 
않는다는 것만으론 많은 도움을 줄거라 생각합니다. 
그렇다고 가만히 앉아서 전쟁에 이기기만을 바라는 
것도 우습다고 생각합니다."

- "그랴 얀 박사의 말이 맞구먼. 전쟁이 발발한 
후로 수많은 사람들이 자원입대 하는 실정이구먼. 
물론 시대가 시대니만큼 그들 모두가 전장에 참가하는 
것은 아니지만 그들 중 많은 사람들이 가오그 탑승자로 
선발되고 있구먼. 이런때에 우리도 뭔가 도움이 
되야하지 않겠는가.."

 라케프의 말에 모두들 공감하는 눈치였다. 미얀도 
뾰루퉁한 표정을 하고 있었지만 별 다른 반감은 없어 보였다. 
 많은 사람들이 자원입대를 하기 시작했지만 사실상 
타 종족들과의 전투에선 크게 필요 없는 인력들이었다. 
가오그가 대량생산체제로 인해 빠른 생산이 가능하지만 
탑승자를 기르는데는 오랜 시간이 걸리기 때문이다. 
게다가 가오그를 타지 못한 병사는 거의 있으나 마나한 
존재였다. 그만큼 헤켈이나 세이렌 개체 하나 하나의 
파워는 강력했다.
 그런 자원입대자들의 상당수가 탑승자 훈련을 받고 
실제로도 가오그를 조종하여 적과 싸우는 전장에 
투입된다. 하지만 그 수는 극히 한정적이었다. 즉,
전쟁이 시작되어 자원입대하는 사람의 수는 굉장히 
많아 보였지만 실제 전투를 하는 인원은 정해져 있던 
것이다. 이런 상황에서 라케프들이 나선다면 많은 
도움이 될 지도 모른다.

 "하지만 정부에서 우리의 도움을 원하지 않을지도 
모르잖아요? 게다가 재단에선 우릴 노리고 있고. 
너무 돌출 행동은 안 좋지 않을까요?"

- "미얀의 말도 일리가 있구먼.."

 "흠. 그렇군요 재단도 그렇고.. 
정부쪽에도 적을 만들어 두었으니"

 얀은 그렇게 말하고는 백미의 노인을 떠올렸다. 
아마 자신들이 공식적으로 정부에 자원한다면 그 
늙은 너구리가 어떻게 나올지 모를 일이었다. 특히 
전시이기에 무슨 일을 당할지 몰랐다.

 "흠. 비공식적으로 전쟁에 참가하는 수밖엔 
없습니다. 이미 많은 적을 만들어둔 상태여서 
눈에 띄는 행동은 좋지 않습니다."


- "그랴. 내 생각도 그렇구먼.."

 "비록 전쟁에 직접적으로 나서지는 못하지만 
반드시 할 일이 있을거에요. 지금 이주계획이 
한창 진행중이니까 아직 다른 도시로 도피하지 
못한 사람들을 도와주면 어떨까요?"

 미시케의 말을 모두들 긍정적으로 받아들였다. 
가장 중요한 것은 생명이었다. 뉴스나 그 밖의 정보 
통신 매체들은 2지역구의 대부분의 시민들이 이주를 
마친 상태라고 떠벌이고 있었다. 하지만 그것은 80% 
이상이 거짓이었다. 가난하고 헐벗은 이들은 감히 
이주할 꿈도 꾸지 못한 상태였다. 그런 그들을 
인간취급도 하지 않은채 통계자료에 나타내지도 않았다.
 사실상 다른 지역구 대도시의 권력을 가진 자들은 
이주계획을 하면서 엄청난 지원을 하는 것처럼 
행동했었다. 모든 자금과 인력을 동원해 전쟁의 
공포로부터 사람들을 해방시키는것처럼 행사했다. 
하지만 그것은 모두 거짓이었다. 그들만큼이나 돈있고 
권력있는 자들에겐 그런 혜택이 돌아갔지만 그렇지 
않은 자들은 아무런 도움의 손길도 받을 수 없었다. 
 그게 그들이었다. 그런 썩은 인간들 때문에 정보도 
조작되고 있었고 못 가진자들은 비참한 최후를 
기다릴 수밖에 없었다. 
 하지만 라케프와 파인리히들은 잘 알았다. 그들이 
글랜시아시에서 이곳으로 올 때 그곳의 전경은 
어떠했는가.. 가진자들은 단 한 명도 볼 수 없었다. 
오로지 가난한.. 호크란 것의 내부가 어떻게 생겼는지 
태어나서 한번도 보지도 못한 그런 사람들의 모습만 보일 
뿐이었다. 그런 그들이 아직도 2지역구 대부분의 도시에서 
전쟁의 공포에 떨며 고통받고 있는데 정부는 나몰라라 
하고 있었던 것이다. 
 갑자기 알 수 없는 분노를 느낀 파인리히는 
심각한 표정으로 모두에게 말했다.

 "다른 생명을 하찮게 생각하고 내팽개친 자들은 
살기 위해 도망치고.. 가진 것 없어 늘 고통 받던 
죄없는 사람들은 못가진 죄 때문에 짓밟혀야하다니.. 
전 그들 한명의 목숨이라도 살리기 위해 혼자서라도 
그곳에 갈겁니다."

- "우째. 그리 터프하당가.. 같이 가장께? 
내도 한 '정의' 하거덩"

 "두분만 보내 드릴수는 없죠. 이 카인도. 
같이 가겠습니다."

 카인의 미소와 함께 모두들 뜻을 같이 할 
것을 약속했다. 마지막으로 미얀도 흔
쾌의 동의하자 모두들 활짝 웃었다. 비록 목숨이 
달린 위험한 일이었지만 단 한사람의 생명이라도 
구하기 위해 그들은 그렇게 결정을 내렸던 것이다.
 의논한 시간은 길었지만 준비한 시간은 그리 길지 
않았다. 사람들을 이주하기 위해 필요한 장비는 
그다지 많이 구할 수 없었다. 전시라 인플레가 
발생하여 물가가 터무니없이 비쌌고 이주계획에 
사용하는 장비들은 모두 2지역구에 몰린 탓이었다. 
할 수 없이 그들은 호크 30대를 장만했다. 우선 
인명을 구하기로 했던 것이다. 게다가 헤켈들이 
오늘 정오를 기준으로 다음 도시를 향해 진격하기 
시작했다는 보도가 있었다. 그렇기에 더욱 시간이 급했다.
 호크 30대는 거부 아크바레이의 재산을 이용해 
구입할 수 있었다. 사실 아크바레이는 전에 
1억캘럽이나 되는 초호화 호크를 타고 다닐 
정도로 돈이 많았다.(물론 다 아크타리안의 
돈이었지만 그 유산을 모두 아크바레이가 받았다.)
 비록 값이 싼 호크들로 구입하느라 성능이 
떨어졌지만 리모트 콘트롤(원격조종)이 
가능하고 속도가 빠른 것들로 구입했다.
 호크 30대라면 부착된 수송선까지 이용해 
못해도 1~2000명은 실어나를 수 있는 양이었다. 
적들의 공격을 막아내는 동안 빠른 시간내에 
사람들을 태우는 것이 관건이었다. 물론 그 도시의 
모든 사람들을 구하기엔 턱없이 부족한 양이었다.
 준비가 끝나자 각자 자신이 맡은 호크에 나누어 
탔다. 얀,라케프,카인,아크바레이,파인리히,미시케,
미얀 라이오네를 제외한 7명 모두 호크를 조종할 
줄 알았다. 나머지 23대의 호크는 얀과 친분이 있던 
의인들이 도움을 주기로 했다.
 그렇게 그들은 레이를 간호할 라이오네를 남겨두고 
2지역구 갈로디아시를 향해 날아올랐다.


제  목: 74회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=74

[나노 브레이커] -5- 레스 쟌 브레이커(현재라는 거울 속에서 미래를.....) (1) 	 기
가스 주석편

 2편. 현재라는 거울 속에서......

 주석 5. 현재라는 거울 속에서 미래를.

 2세기의 끝.. 아직 알 수 없는 먼 미래.. 
그것은 3세기의 시작이었으며 나노(Nano) 물질 
세계의 새로운 탄생을 고했다. 신의 일기(God's 
diary) 3부. 나노 브레이커(Nano breaker)

 [시간은 사막을 초원으로 바꿔 놓았네,기대고 싶은 
곳에 두 개의 달과 모든 것의 근본인 극소자의 구(毬)를 
가진 소년이 있어. 두개의 달은 처음과 끝을 뜻하지만 
그것은 처음부터 하나인 Nano matetrial. 오래전 태어난 
멸(滅)의 힘을 가진 자,세상을 징벌하리니 흘린 
눈물은 피바다를 이루게 할 것이며 대지와 하늘이 
통곡하고 말리라..그리고!]

 -레스 쟌 브레이커-
 붉은빛 호수로 떨어졌다. 거대한 핏빛 물 속으로 
누군가가 떠미는 것을.. 공포 망연 
허우적거리고 있는 팔을 누군가가 잡아주었다. 
어디선가 본듯한 누구지.. 잘 생각이 나질 
않는다 이상한 목소리가 들렸다. 알아들을 수 
없는 언어로 말한 것 같은데 이상하게 이해할 
수 있었다.

 "젠장!!! 기계를 파괴했어!!! 어디로 떨어질지 몰라!!"

 역시나 같은 언어로 누군가가 대답했다.

 "기계가 고장나지 않았더라도 성공확률은 낮았습니다. 
그는 미지수 c 에 대한 값을 아직 밝혀내지 못했다고 
했으니까요."

- "젠장 갈수록 태산이군."

 천천히 눈을 떠보았다. 눈앞에는 생소한 모습을 한 
사람이 있었다. 어? 사람이 아니었다. 아 도저히 
정신을 못차리겠다. 계속 잠이 온다 내 팔을 잡고 
있는 거친 손에서 온기가 느껴진다. 이상하다 그 
느낌은 금속 같은데. 따뜻하다니

 "얼마나 더 이렇게 가야합니까? 루카누스?"

- "낸들 알아? 젠장. 브라키온 녀석 말을 
믿는게 아니었는데.."

 "그나마 우리라도 도망칠 수 있었지 않습니까?"

- "쳇. 그런가"

 누군가로부터 도망치는 것이 기억났다. '샤아악!!!' 
하는 소리와 함께 머릿속이 환해짐을 느꼈다. 이제 
기억났다. 카루이안으로부터 도망치던 중이었다. 
그런데 몸에 힘이 없다.. 죽은 것은 아닐까?

 생각하고 있다는 것은 아직 죽지 않았음을 말해
주는 것이다. 세느카는 그렇게 생각했다. 카루이안이 
브라키온이 만든 공간 도약의 게이트를 파괴하는 
바람에 공간속의 미아가 되버린 것이었다. 어디론가 
알 수 없는 곳으로 부유해가던 그들은 어느 정도 
시간이 흐르자 그 방향이 한곳으로 일정하다는 것을 
알았다.
 마치 블랙홀 속으로 빨려 들어가듯 갑자기 속도가 
붙기 시작했다. 처음엔 견딜 수 있었지만 갈수록 
느껴지는 G(gravity)가 커지고 있었다. 인간이 견딜 
수 있다는 한계중력을 뛰어넘고 거의 10G 에 해당하는
힘을 받았을 때 그들은 빛을 보았다.
 엄청난 섬광.. 마치 붉은 호수 깊은 곳 하나의 
동굴처럼 빛은 새어나오고 있었다. 그 빛 속으로 
빨려들어가던 그들은 중압감에 의해 모두 정신을 
잃고 말았다.
 새로운 세상. 바로 그곳은 제 3세기의 지구였다.

 루카누스와 세이타르가 눈을 떴을 때 그들의 앞에 
펼쳐진 풍경은 경이로운 것이었다. 아니,말도 안되는 
것이었다.

 "설마. 이곳은 인간들의 인공 공원?"

 루카누스의 말에 세이타르는 고개를 천천히 저었다.

 "뭔가 이상합니다. 인공적인 느낌이 들지 않습니다. 
게다가 끝없이 펼쳐진 이 자연은 정말 믿을 수 
없는 일입니다."

 루카누스는 세이타르의 말에 동의하는 듯 고개를 
끄덕였다. 그들의 대화때문인지 이카루스와 세느카 
역시 정신을 차렸다. 세느카는 자신의 앞에 펼쳐진 
대자연의 경치에 놀라움을 금치 못했다. 

 "너무나 아름답군요. 우린. 인간의 도시로 
공간도약을 한 건가요?"

- "지금으로선 가장 타당한 추리인것같지만."

 세이타르가 말꼬리를 흐리자 이카루스가 뒷부분을 말했다.

 "왠지 그렇지 않은 것 같기도 하군요. 아무리 큰 
대도시의 공원이라도 이렇게 자연적인 냄새를 풍기는 
곳은 없어요. 모두 인공적으로 만들어낸 것들이죠. 
하지만. 이곳의 자연은 전혀 그렇지 않은 것처럼 
느껴지는군요"

 세느카 역시 같은 기분이 들었다. 따스한 햇살.. 
분명 지금은 겨울이었는데 겨울의 날씨가 아니었다. 
하늘은 높고 말은 살찌는.가을인가. 세느카는 
하늘이 참 맑다고 생각했다. 

 '너무 아름다워'

 "꺄아아아악!!!!"

 순간 세느카가 비명을 질렀다. 다른 사람들은 모두 
놀라 그런 세느카를 바라보았다.

 "하 하늘에. 먼지층이 없어요!!!"

- "아 아니!!! 그럴수가!!"

 모두들 하늘을 바라보았지만 그 어디에도 뿌연 
먼지가 보이지 않았다. 그렇다면!!! 정말 이것들은 
햇빛을 받고 자라난 천연 식물과 나무들이란 말인가

 "뭔가 잘못된 것 같군요.. 우리가 알던 세상이 
아닙니다. 먼지층이 없는 세상.. 게다가 이런 
대자연이 살아 숨쉬는 세상.. 이런 세상은 D.W 
이후 한번도 없었던 것입니다."

- "먼지층은.. 자연적으로 없어지는데 몇천년이 
걸릴지 몰라요 아니. 몇억년이 걸릴지도 모르는데.."

 "도대체 어떻게 된거죠?"

 모두들 현 상황에 적당한 해답을 내놓지 못하고 
있었다. 그들이 내린 결론은 일단 인가를 찾아 
그들에게 이곳에 대해 물어보자는 것이었다.

 한참을 걸어가도 드넓은 초원지대였다. 처음 도착한 
곳보다 나무의 수는 적었지만 땅위에 자라난 풀들은 
그 끝이 보이지 않았다. 
 몇분을 더 걸어갔을때였다. 어디선가 움직이는 
기척이 들려왔다. 하지만 드넓은 초원지대에서 
숨을 만한 곳은 별로 없었다.

 "이 소리 들리나?"

- "그렇습니다. 누구인지는 모르겠지만 몸을 숨기는 
능력이 있는 것 같습니다."

 루카누스는 분명 움직임은 있으되 눈에 보이지 않는 
무언가가 있음을 알고 긴장했다. 적인지 아닌지 모르겠지만 
이토록 은밀하게 접근하는 것을 보면 좋은 의도는 
아닌 것 같았다. 

 "인간들을 보호해!"

 루카누스는 천천히 앞으로 걸어나갔다. 환마사 
루카누스는 당연히 환각과 진짜를 구별할 수 있었다. 
하지만 지금은 아무것도 보이지 않았다. 그렇다는 
것은 적들이 환각을 쓰는 것은 아니란 것이다. 순간 
뭔가를 알아낸 듯한 표정을 지은 루카누스는 오른손을 
펼쳐 들었다.
 그러자 드넓은 초원지대가 갑자기 물이 흐르는 
강으로 변했다. 물론 환각이었지만 적들은 속아넘어갔다.

 "꺄르륵!!! 꺄르륵!!!"

 이상한 소릴 내는 흉측하게 생긴 거대한 벌레가 
땅속에서 뛰쳐나왔다. 그 벌레는 갑자기 자신의 몸이 
물에 빠지는 것을 느끼고 공포에 질려 밖으로 빠져나왔던 
것이다. 그렇게 생긴 벌레가 대,여섯마리는 되어 보였다.

 "뭐야? 저 징그럽게 생긴 괴물은!!!"

 루카누스가 외쳤다. 그 괴물은 마치 나뭇잎을 
갉아먹고 사는 송충이처럼 생겼는데 그 몸집은 
송아지만했다. 그러니 놀라는것도 이상한게 아니었다. 
세느카와 이카루스도 그 못생긴 모습에 뒷걸음질 
쳤고 세이타르도 긴장했다.
 나중에 안 것이지만 그 벌레의 이름은 그래스 
웜(Grass Worm)이었다. 그래스 웜 한 마리가 
루카누스를 향해 돌진했다. 녀석들은 본능에 의지해 
땅이 강으로 변한 환각을 이내 깨칠 수 있었던 것이다. 
루카누스는 거대한 송곳니로 자신을 물어뜯으려는 
그래스 웜을 향해 양손을 뻗혔다. 그러자 그 벌레는 
거대한 새 한 마리가 자신을 향해 날아오는 것을 느끼고 
재빠르게 뒤로 도망치기 시작했다.

 "세이타르!! 녀석들은 자네가 맡아야겠어!!"

 루카누스의 말에 세이타르는 고개를 끄덕이고 
앞으로 나섰다. 녀석들에게 환각이 어느 정도 
통하긴 했지만 본능이 강한 벌레들이었기에 
환각으로 죽이는 것은 불가능했다. 그래서 
직접적인 공격을 가할 수 있는 세이타르에게 맡긴 것이다.
 세이타르의 금속 오른팔이 번쩍였다. 굉장히 
빠른 스피드였다. 그래스 웜 한 마리가 그 공격을 
피하지 못하고 일격에 죽어버렸다. 두 동강이 난 
벌레의 몸에서는 푸른색 진물이 흘러나왔다. 
 다른 괴물들이 그 모습을 보고 지레 겁을 먹고는 
땅속으로 숨어 들어갔다. 괴물들이 사라지자 
세이타르는 긴장을 풀었다. 그때였다. 다섯 
마리의 괴물들이 동시에 땅바닥에서 솟구쳐 
올랐다. 그 모습에 가장 놀란 것은 세느카와 
이카루스였다.
 세이타르는 녀석들의 놀라운 기습능력에 
감탄하면서 공격을 피했다. 그런 벌레따위들이 
그 정도의 지능을 가지고 있다는 것이 놀라울 
따름이었다. 하지만 세이타르는 인정받는 전사였다. 
그런 그가 겨우 벌레따위에게 죽는다면 그 벌레가 이 
소설의 주인공이 되어도 할 말이 없을 것이다.
 세이타르의 섬광과도 같은 공격이 계속해서 이어졌다. 
세이렌족의 손은 뭉툭하게 생겨 주무기가 손톱이었지만 
세이타르의 오른손은 인간의 팔 모양으로 되어있었기에 
물건을 잡기 쉬웠다. 달려드는 그래스 웜의 목 부분을 
오른손으로 쥔 세이타르는 그대로 아귀힘을 발휘했다. 
 그러자 구역질 나는 푸른색 진물이 그의 팔을 타고 
흘러내렸다. 그의 엄청난 활약 덕분인지 몇 분 되지도 
않아 살아있는 그래스 웜은 보이지 않았다.

 "휴우.. 이제 끝난 것 같습니다."

- "저런 괴물. 본 적이 있나요?"

 세느카의 질문이었다. 그녀는 그런 질문을 던지면서 
고개를 흔들었다. 지금 이 세계는 그들이 알고 있던 
세상이 아니었다. 당연히 자신이 던진 질문은 바보 
같은 질문인 것이다.

 "그다지 강한 녀석들은 아니었지만 그래도 당신들
같은 일반 인간들에겐 위험한 존재들이 틀림없습니다."

- "어서 가자. 세이타르!"

 세이타르가 안심시키려고 뭔가 말을 하려했지만 
루카누스의 재촉하는 말에 발걸음을 옮기고 말았다. 
그때였다. 저만치서 누군가가 뛰어오는 모습이 보였다. 
어린아이처럼 보였다. 아니,17세정도로 보이는 소녀였다.

 숨을 헐떡거리며 달려오던 소녀는 오자마자 화를 내기 
시작했다. 정말 아름다운 얼굴을 가진 그 소녀의 말투는 
정말이지 이미지와 맞지 않게 사나웠다.

 "이런 젠장!!! 누가 그래스 웜들을 죽이라고 했어요? 네?"

 게다가 목소리는 예쁜 얼굴과는 다르게 약간 거칠었다. 
길게 땋은 머리가 허리까지 이어져 있고 얼굴은 맑은 
청순미를 지닌 그런 여자애치고는 말이다.
 세느카는 같은 언어를 사용하는 것을 보고 안심하며 
미소지었다. 그리곤 천천히 말했다.

 "이 괴물들의 이름이 그래스 웜이군요?"

- "괴물이라니!! 무슨 소리하는거에요? 당신네들 
그래스 웜도 몰라요? 메마른 땅에 지하수를 생성케 
해서 풀들이 자라날 수 있도록 도와주는 벌레를 
모르다니.그리고 그 벌레들은 먼저 공격하지 
않는 한 위협만 하고 돌아가는데."

 소녀의 말에 일행들은 자신들에게 왜 그렇게 화를 
내는지 약간은 이해할 수 있을 것 같았다.

 "그럼. 이 벌레들이 이런 초원지대를 만드는데 
도움을 주고 있다는 건가요?"

- "쳇 댁들 정말 아무것도 모르나요? 살다 살다.. 
레스보다도 더 촌시러운 사람들은 댁들이 처음이우."

 약간 삐딱한 소녀의 말투에 루카누스의 표정이 굳어졌지만 
세이타르가 그를 제지하며 말했다.

 "이곳 이곳은 어디죠? 비르수 라 드뮨 대륙이 
아닌가요? D.W. 2000년. 아닌가요?"

 세이타르의 말에 소녀는 고개를 갸우뚱거리며 대답했다.

 "아뇨. 지금은 우주력 23291년이에요. 그러고보니.. 
당신.. 세이렌족 아닌가요? 맞죠?"

- "그 그런데요"


 "우와 당신도 여행자인가요?"

- "여행자?"

 "자신의 보금자리를 떠나 보물을 찾기 위해 떠나는 
여행자들이요. 당신들도 그런 여행자 파티인가요? 
맞아 세이렌족과 함께 여행을 다니는 인간들도 
간혹가다 있다고 들었으니까.."

 세이타르는 소녀가 강한 호기심을 내비치자 
그걸 이용해 먹기로 마음먹었다.

 "그렇소. 그런데 이곳은 어디죠?"

- "여기는 저주받은 땅,노리아 에요"

 "노리아"

- "아주 오래전에는 사막지역이었죠. 지금은 
그래스 웜들 덕분에 많은 지역이 초원지대로 
변했지만.. 그런데 이 저주 받은땅에 당신들같은 
여행자들이 웬일이죠? 공간이동중에 잘못 떨어졌나요?"

 "그. 그걸 어떻게??"

 소녀의 말에 루카누스는 놀라면서 되물었다.

 "그거야 뻔한 스토리죠. 여행자 파티가 이런 곳에 
올 이유는 거의 없거든요 이곳에는 보물도 없고 
그렇다고 신전이 있는 것도 아니고 정령왕이나 
신의 힘을 봉인해 놓은 실링 아이템도 없으니까요 
아마 미숙한 나노 오더가 공간이동 주문을 잘못 
외웠거나 좌표를 잘못 찍었겠죠 가끔 있는 일이에요.."

- "정령왕이요? 실링 아이템??? 나노 오더???"

 하나도 못알아 듣겠다는 표정의 여행자들을 바라보던 
소녀는 혀를 차면서 비웃었다. 실상 그녀도 모두 
주워들은 이야기였지만 이 여행자들은 그런 그녀보다도
더 모르는 듯 했다.

 "역시 초보자 파티군요? 아무리 그래도 
그렇게 무식할 수 있나요? 다오 같은 정령왕 
몰라요? 그리고 불의 검 같은 실링 아이템 모르나요? 당신!"


 소녀가 세느카를 가르키며 물었다.

 "당신이 나노 오더 아닌가요? 덩치 큰 세이렌 
양반들은 수련 전사들일테고 저 여자는 
성직자겠군요. 당신이 나노 오더같은데. 아닌가요?"

- "전"

 "세느카 쉬."

 세느카가 대답하려는 것을 세이타르가 
막고는 대신 대답했다

 "아 맞아요.. 맞아. 그녀가 나노 오더죠 
너무 이곳에 서서 말을 많이 했는데 뭐 좀 먹을게 없을까요?"

- "후훗. 공짜는 없어요.. 4명이니까 4골드 내세요."

 소녀는 사악한 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 
그녀가 제시한 액수는 터무니없이 높은 금액이었다. 
물론 세이타르들이 그걸 알리 없었기에 무심코 
고개를 끄덕인게 문제였다.
 그들이 도착한 곳은 꽤 커 보였지만 낡은 시멘트 
종류를 사용해 만든 2층집이었다. 그런 형식의 
건축물이 있다는 것이 신기할 정도의 초라한 
집이었다. 다른 일반사람들의 집이 그것보다 
더 심한 모양이라는 것을 모르는 그들에겐 
신기할 노릇이었다.

 "레스야!!! 레스!!"

 소녀는 들어서면서 누군가를 불렀다. 아무런 
대답이 없자 소녀는 고개를 흔들면서 말했다.

 "이 녀석 또 어디로 갔지. 아버지 오시면 
혼내라고 해야지.. 잠깐 앉아요. 아버지는 
노예상인이세요. 곧 돌아올거에요"

- "노예상인이요?"

 세느카가 되묻자 그 소녀는 한숨을 내쉬며 고개를 
절레절레 흔들면서 대답했다. 이젠 그런 웃기지도 
않는 질문에 자연스레 대답하는 자신이 한심하다는 듯 말이다.

 "노예를 내다 파는 상인 말이에요. 레스도 노예죠 
너무 인기가 없어 팔리지 않아 우리가 부리고 
있죠. 벙어리에다가 멍청하기까지. 휴.."

 세느카는 소녀의 말에 약간 슬픈 표정이 되었다. 
이 세상에는 노예제도가 있는게 틀림없었다. 
그녀가 살던 곳은 비록 각박한 세상속에서 
살아가긴 했어도 노예는 없었다. 어쩌면 그 
금속 도시에 찌들어 사는 것이 노예제도가 
있는 이런 드넓은 자연속에서 사는 것보다 
낳을지도 모른다는 생각이 들었다.
 소녀는 뭔가를 한참 만드는 듯 보였다. 늘 
히트레인지에다가 인스턴트 식품만 해서 먹던 
그녀로서는 그런 소녀의 모습이 신기했다. 물론 
미시케가 직접 음식을 만드는 것을 보았지만 
그것보다 더 많은 요리기구를 이용해 음식을 
만들고 있었다.
 이카루스 역시 같은 기분을 느끼는지 소녀가 
음식만드는 모습을 유심히 지켜보고 있었다. 

 "아차 아직 제 이름을 말 안했죠? 제 이름은 
소피아에요. 소피아 레닌이죠 저희 아버지는 
이 노리아 땅에서는 알아주는 노예상인인 버논 
레닌이죠.. 혹시 못들어 봤나요? 꽤 유명한데."

- "아.. 그 버논님이 아버님이시군요. 소피아."

 "후훗. 역시 우리 아버지는 유명하다니까. 
이곳에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 노예들의 
막사가 있죠 지금은 거기 가셨어요 오실때가 됐는데.."

 그녀가 말꼬리를 흐리면서 문쪽을 바라보았을 
때였다. 갑자기 문이 열리면서 누군가가 들어왔다. 
머리는 몇 년동안 깎지 않은 듯 산발한채 서 있는 
그 사람은 15세 정도로 보이는 소녀였다. 어? 소년인가..?
 지저분한 행색을 제외하면 굉장히 아름답게 생긴 
소년의 모습이 어딘지 모르게 낯익었다. 머리색이 
검은색이란 점을 제외하면 말이다. 세느카는 
자신말고도 머리색이 검은 인간이 존재한다는 
점에 다소 놀랐다. 하지만 이 세상은 자신이 아는 
세상이 아니지 않은가.

 "누구지"

 세이타르가 뭔가 생각하는 듯 하다가 
갑자기 살기를 내뿜으며 외쳤다.

 "카 카루이안!!!!"

 갑자기 공격자세를 취한 세이타르에게 
소피아가 막아서며 말했다.

 "뭐하는 짓이에요!!! 이 녀석이 바로 
레스라구요!! 레스!!"

 말리는 소피아를 바라보는 레스라는 소년의 
눈동자에는 전혀 흔들림이 없었다. 그건 
세이타르가 살기를 내뿜었을 때도 마찬가지였다. 
마치 삶의 모든 쓴맛을 다 맛본 사람처럼..

 "미안해요. 제가 대신 사과할게요"

 세느카였다. 정말 레스라는 소년의 모습은 
카루이안과 많이 닮아있었다. 하지만 자세히 
보니 확연히 차이가 났다. 정말 아름답게 생긴 
얼굴이었다. 검게 그을린 얼굴과 산발한 
머리카락만 아니었다면 귀족집 자재라고 
해도 믿을만한 얼굴이었다.

 '어째서 이런 소년이..'

 "무슨소리에요! 노예한테 미안하다니.. 정말 
이상한 사람들이군요. 쳇.. 야! 빨리 음식 
만들어!! 너 여기서 오래 안 있는다고 요령 
피우면 아버지한테 이를거야!!"

 소피아는 정색을 하면서 그렇게 말하고는 무섭게 
눈을 부릅뜨며 말했다. 하지만 레스는 전혀 동요하지 
않고 묵묵히 음식을 만들기 시작했다.

 "녀석은 벙어리에요. 어쩌다가 저렇게 되었는지는 
몰라도 그건 알 바 아니죠."

 소피아의 말에 세느카는 레스를 슬픈 눈으로 바라보았다.

 '해도 너무하는구나.. 벙어리에다. 노예라니.'

 세느카는 나시티처럼 생긴 옷을 입은채 음식을 
하는 레스의 왼쪽 어깨를 무심코 바라보았다. 
이상하게 생긴 문양의 문신이 어깨에 찍혀 있었다. 
마치 보름달 하나를 놓고 초승달과 그믐달이 서로 
잡아먹을 듯 노려보는 형국이었다. 그 보름달안에는 
뭔가 희미하게 글자가 적혀있었다. 마치 고대어 
같았다. 그 모양이 封 자의 형태를 띄고 있었다.

 "저 저 문신은 뭐죠?"

- "아 저거요? 원래 노예들은 노예라는 것을 
표시해두기 위해 왼쪽 팔에다가 문신을 새기죠. 
그런데 레스가 가지고 있는 문신은 그 모양이 틀려요. 
아버지께서 그러는데 그런 모양을 한 노예 문신은 
없다고 하더군요"

 소피아가 예의 목소리를 낮추면서 작은 소리로 말했다.

 "이건 내 생각인데요. 아무래도 저 문신 때문에 
노예로 오해받아서 잡혀온 것 같아요 그걸 생각하면 
불쌍한 점도 없지 않지만.. 벙어리니. 뭐라 변명 
할수도 없었을테고. 쯧쯧 다 운명이죠.. 뭐"

 세느카는 다시 한번 레스를 바라보았다. 그때였다. 
음식을 만들던 레스가 고개를 돌려 세느카를 
쳐다보았다. 눈이 마주치자 당황한 것은 세느카였다. 
황급히 고개를 돌린 세느카는 자신의 행동에 놀라면서 
다시 레스를 바라보았다. 그는 언제 그랬냐는 듯 
여전히 음식을 만들고 있었다.

 "어서 앉아요! 모처럼 만난 사람들인데 소홀히 
대접할 순 없죠."

 소피아는 그렇게 말하면서 자리를 권했다. 자리에 
앉은 일행들은 자신들의 앞에 놓인 음식들을 보며 
약간은 어리둥절한 표정을 지었다. 
 그들의 앞에 놓인 음식들은 호밀빵과 고기를 넣은 
수프soup그리고 채소로 만든 샐러드가 다였기 
때문이었다. 소피아는 그들의 표정을 보고는 
약간 화가 난투로 말했다.

 "어서 먹어요. 쳇. 이것도 감지덕진줄도 모르고."


 소피아는 일행들의 표정이 에게게 하는 것인
줄로 알았지만 실은 그렇지 않았다. 자신들이 먹던 
음식과 전혀 다르게 생긴 것들이었기 때문이었다. 
세이렌족과 인간족의 식성은 거의 비슷했다. 둘다 
이 세상에서 알아주는 잡식성 동물이었기 때문에 
음식을 가리지는 않았다.
 그래서일까.. 세느카와 이카루스는 자신들이 
먹던 인스턴트 식품중에 비슷한 것들이 있음을 
떠올리며 천천히 빵을 먹었고 세이타르와 루카누스도 
그들을 따라 스푼을 들었다.
 천천히 음식을 맛보던 그들은 의외로 맛이 
괜찮았는지 그때부터 허겁지겁 먹기 시작했다. 
소피아는 처음엔 영 아니올시다였던 표정이 
먹으면서 급속도로 환희로 바뀌는 알 수 없는 
현상에 고개를 흔들었다. 역시 이해할 수 없는 
사람들이야 하면서.

 가장 먼저 음식을 먹은 사람은 세느카였다. 
원래 많이 먹는 편이 아니어서 식사를 먼저 
끝냈던 것이다. 소화도 시킬 겸 천천히 집밖으로 
나간 세느카는 시원하고 맑은 공기에 저절로 
감탄사를 내뱉었다.

 "와. 너무 맑구나"

 세느카는 그렇게 말하며 주변을 둘러보았는데 
저만치서 누군가 바닥에 앉아 무릎에 턱을 괴고 
생각에 잠겨있었다.

 '누구지. 아 아까 그 레스라는.'

 세느카는 왠지 동정심을 유발시키는 그 소년에게로 
마치 자석에 이끌리듯 다가갔다. 소년은 누군가가 
다가온다는 사실도 느끼지 못한 듯 계속해서 멍한 표정이었다.

 "저기. 안녕?"

 먼저 말을 건넨 것은 세느카였다. 물론 그 
소년은 벙어리였기에 당연한 것 아니냐고 
반문하겠지만.. 어쨌든 그랬다. 세느카는 
자신의 인사에 전혀 대꾸도 않고 그대로 있는 
소년의 모습에 다소 허무한 표정을 지었다. 
 하지만 이내 환한 미소를 지으며 소년의 자리 
옆에 앉았다.

 "난 세느카라고 해.. 저기.. 있지? 그냥. 난 
편하게 생각해도 돼 그러니까. 소피아 말인데. 
소피아처럼 어렵게 생각하지 않아도 된단 뜻이야. 
어 그러니까"

 세느카는 계속 멍하니 앉아만 있는 소년에게 
자신이 헛소리 하는게 아닌가 하는 생각이 들자 
계속 말이 엉켰다. 하지만 이내 숨이 멎는 느낌이 
들었다. 레스가 슬픈 눈으로 세느카를 바라봤기 때문이었다.
 마치 그 눈빛은 사랑하는 어머니를 그리워하는 
눈빛이었다. 세느카는 눈빛으로 대화하는 그의 
말을 당연히 못 알아듣고는 이렇게 말했다.

 "너 혹시 글을 아니? 글로 대화할 수 있니?"


 레스는 예의 그 슬픈 눈으로 짧은 미소를 지었다. 
그리곤 고개를 흔들었다. 세느카는 이해할 수 없었다. 
레스의 행동은 부정의 뜻이 아니라 뭔가를 떨쳐버리려는 
행동처럼 보였기 때문이었다.
 레스는 천천히 손을 뻗어 세느카의 손을 잡았다. 
세느카는 깜짝 놀랬지만 다음 행동을 보고 마음을 
추스렸다. 그는 자신의 손바닥에다 글자를 쓰기 
시작했던 것이다. 밥을 먹으면서 들은 소피아의 
말로는 레스는 벙어리에다 멍청한 바보라서 때리지 
않으면 말을 안 듣는다고 했다. 그래서 아버지한테 
혼내달라고 말할거란 대화를 나누었었다. 그런데 
그런 멍청한 레스가 손바닥에다가 글을 쓰고 있었다.

 '어째서 나같은 노예에게 그런 말들을 
하는거죠? 당신도 나를 놀리려는 건가요?'

 레스의 슬픈 눈은 만약 놀리는 거라면 어서 
그만두라는 염원을 담은 듯 간절해 보였다. 
하지만 세느카는 전혀 그렇지 않았으므로 
미소를 지으며 대답했다.

 "아니 네가 어떤 마음의 상처를 받았는지는 
모르겠지만 난 네가 생각하는 그런 사람이 아니란다.. 
우리 세상에선 노예라는 제도가 없어.. 나도 노예라는 
것은 절대로 있어서는 안된다고 생각하는 사람중에 
한명이거든."

 세느카의 말에 레스는 다소 놀라면서 황급히 
세느카의 입을 검지손가락으로 막았다. 그리고는 
손바닥에 급하게 글을 써내려갔다.

 '이곳에서는 그런 말을 하면 잡혀가요 
조심하세요. 이 노리아 왕국에서는 노예제도가 
합법화 되어있거든요'

- "아.. 그렇구나. 알겠어 조심할게 
근데 이곳이 노리아 왕국이니?"

 '네.. 오래전엔 저주받은 땅이었지만 지금은 
많이 풍요로워졌어요. 로드릭 폰 데아도르 
국왕이 잘 통치한 덕분이죠. 철권통치라서 
반발도 심했지만..'


 세느카는 레스의 말에 속으로 놀랄 수밖에 없었다. 
소피아의 말과는 전혀 다르지 않은가.. 멍청한 소
년이 이런 말을 할 리가 없었다. 세느카는 이 
레스라는 아이가 자신에게 마음을 열고 있음을 
느끼고 마음이 훈훈해지는 것을 느꼈다. 어떻게 
해서든 이 아이를 도와주고 싶었다.

 "넌 어째서 노예가 되었니?"

- '그건 말하고 싶지 않아요.'

 "아. 그래. 그럼 질문을 바꿀게. 
어째서 도망치지 않니?"

- '도망쳐서 뭐하죠? 그렇게 살아서 뭐하나요 
자유를 얻으면 어쩔건가요.. 의미 없는 일을. 
그런 일을. 해서 뭐하나요..'

 레스는 다소 침중한 표정으로 고개를 숙였다. 
다시 슬픈 표정으로 변한 그를 바라본 세느카는 
그런 그에게서 묘한 기분을 느꼈다. 

 '그는. 자유의 가치도 잃어버릴만큼 큰 상처를 
입었구나 도대체 얼마나 가혹한 일이 저 아이에게 
벌어졌기에.. 저 어린나이에 삶에 대한 희망을 
버렸단 말인가'

 그를 바라보던 세느카의 눈에도 슬픔이 어렸다. 
레스는 서글픈 미소를 지으며 다소 생기를 
찾았다는 듯 글자를 썼다.

 '전 괜찮아요 이대로 살다 죽는것도 그다지 
나쁠 것 같지는 않아요. 하지만.. 자유를 찾을 
수 있다면 그것도 나쁘진 않을 것 같네요..'

- "레스야.."

 세느카는 레스의 마지막 말에 그의 손을 꼭 잡고 
미소를 지었다. 레스는 다소 당황한 듯 손을 천천히 
뿌리치며 일어섰다. 15세의 어린 나이였지만 키는 
세느카보다 약간 작았다. 언뜻 바라본 레스의 당당한 
모습에 세느카는 다짐했다.

 '이 아이에게 자유란 선물을 주고 싶어. 고향으로 
돌아가는 것도 중요하지만. 우선은.. 우선은.'

 레스가 집쪽으로 천천히 발걸음을 옮기자 
세느카도 그의 뒤를 따라 걸어갔다. 세느카가 
집안으로 들어섰을 때 세이타르와 루카누스는 
벌써 식사를 마치고 앞으로의 일에 대해 상의하고 
있었다.

 "루카누스! 브라키온이 무슨 중요한 단서를 남긴 
것 같은데 뭐라고 했죠?"

- "흠.. 나에게 두 가지를 당부했었지 하나는 
카루이안을 속이는 방법이었고 다른 하나는 세느카에 
관한 것이었어. 그 내용엔 이 난국을 해쳐나갈만한 
묘수가 들어 있지 않았어.."

 "잘 생각해보세요.. 뭐라도 단서를 남겼을 것 같은데"

- "흠 기회가 되면 또 만나게 될거란 말밖에는.."

 세이타르는 탈출하면서 끝까지 자신들을 구하기 
위해 일장을 날리던 브라키온의 모습을 떠올렸다. 
그는 분명 카루이안의 공격에 당해 프레제톤타 
빙산 아래로 떨어졌었다. 

 "그는. 죽었어요.."

- "나도 알아.. 하지만 그렇게 말한건 사실이야. 
녀석이 한 말이니까 그래도 믿는 수밖에.."

 루카누스는 거기까지 말하고는 안으로 들어서는 
세느카를 바라보았다. 그녀의 뒤에는 레스라는 
소년이 따라 들어왔다.

 "뭔가 생각난 것이 있나요?"

 세느카의 질문에 세이타르가 고개를 흔들었다. 
이상하게 그의 대답에 세느카는 안도감이 들었다. 
레스때문이었을까.
 그릇을 치우고 있던 소피아는 레스가 들어오자 
막무가내로 소리치며 화를 냈다.

 "야!!! 너 어디 갔다 온거야? 내가 그릇이나 
닦아야겠어? 이런 바보같은 녀석!!"

 욕을 하면서 레스의 머리에 꿀밤을 먹였다. 
레스는 으레 그래왔다는 듯 무표정한 모습으로 
그릇을 닦기 시작했다. 소피아는 그래도 분이 덜 
풀렸는지 계속해서 씩씩거렸다.

 "으구.. 저 멍청이!!!"

 세느카 일행의 옆에 앉은 소피아는 여전히 레스의 
뒷모습을 보면서 욕했다. 세느카는 레스를 바라보던 
시선을 소피아로 가져가며 말했다.

 "너무 그러지 말아요. 노예도 하나의 인격체인데"

- "네? 당신 정말 우습군요!! 혹시.. 당신들 알칸왕국 
사람들인가요?"

 소피아는 경계하는 눈빛으로 그렇게 질문을 했다. 
세느카 일행들은 알칸왕국이 어딘지 당연히 몰랐으므로 
천천히 고개를 저었다.

 "깜짝 놀랬잖아요. 노예제도가 없는 나라는 몇 없죠. 
그것도 다 약소국들뿐. 게중에 좀 크다고 해봐야 알칸 
왕국뿐인데 그곳은 우리 노리아 왕국과는 적국이란 
말이에요!"

 소피아의 설명을 대충 들은 일행들은 그녀의 행동을 
이해할 수 있었다. 알칸 왕국은 이 거대한 드뮤니언 
대륙의 최동남단에 위치한 왕국이었다. 노리아 왕국은 
그 알칸왕국의 북쪽에 위치하고 있어 둘은 국경을 
접해두고 있었다. 
 문제는 노리아 왕국이 그래스 웜을 이용해 초원지대를 
개발해나가며 영토를 확장해 끝내 알칸왕국의 영토에 
침입했다는 것에 있었다. 그것 때문에 그 두 국가 
사이에서는 불화가 끊이지 않았다. 게다가 추구하는 
제도마저 틀렸기에 마찰이 없을 수 없었다.

 "아 우리는 알칸 왕국 사람들이 아닙니다. 
오해하지 마십시오.."

- "다행이네요. 아무리 군인이 아닌 여행자라고 해도 
이곳에서 잡히면 극형에 처한단 말이에요."

 그녀의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 루카누스는 
뭔가 떠올랐는지 소피아에게 질문을 던졌다.

 "저기 혹시 공간이동을 할 수 있는 게이트 같은 
것이 있는 곳을 압니까?"

- "공간이동 게이트??? 아.. 워프 홀 말이군요?"

 "아아! 네.. 맞아요. 워프 홀!!"

- "글쎄요. 우리 왕국은 그다지 부유한 나라가 
아니라서 도시들을 연결해 놓은 워프 홀 같은 것은 
없어요. 트라이덴 제국 같은 곳이나 그런게 있죠."

 "트라이덴 제국.."

 루카누스는 브라키온이 만든 공간도약의 게이트와 
비슷한 기능을 가진 워프 홀 이라는 것이 트라이덴 
제국에 있다는 사실을 기억하기 위해 몇 번이고 되뇌였다.
 워프 홀은 도시와 도시사이를 연결해주는 순간이동로였다. 
이것이 그들을 다시 원래 있던 세상으로 돌려 보내줄지는 
전혀 미지수였다.

 "트라이덴 제국은 어디에 있죠?"

- "휴우.. --;; 도대체 아는게 뭔가요? 트라이덴 
제국은 아주 멀리 있어요. 실력있는 나노 오더라도 
몇 번에 걸쳐서 공간 이동을 해야지만 갈 수 있는 
곳이라구요. 그런데 그곳엔 왜 가려고 하나요?"

 "아. 그건"

 세이타르가 대답하려던 순간 문이 열리며 
누군가가 들어왔다. 190은 되어보이는 키에 
굉장히 거대한 몸집을 가진 텁썩부리 사내였다. 

 "아버지!!"

 소피아가 그를 반기며 외쳤다. 그가 바로 버논 
레닌이었다. 버논은 자신의 보금자리에 침입한 
침입자들을 경계하는 눈초리로 바라보았다. 그런 
낌새를 느꼈는지 소피아가 설명했다.

 "아!! 이쪽은 여행자 파티인데.. 공간 이동중에 
잘못해서 이곳으로 떨어졌대요. 아버지. 제가 
저녁식사를 대접했죠."


- "흠 그렇구나. 하지만 앞으론 낯선자들을 
들여놓지 말거라. 레스!! 레스!"

 소피아는 긴장을 풀지 않으면서 레스를 찾는 
아버지가 오늘따라 이상해보였다. 게다가 평소엔 
관심도 갖지 않는 레스를 들어오시자마자 찾는게 
수상쩍었다.
 그릇을 치우던 레스는 버논의 목소리를 
알아들었는지 황급히 뛰어왔다. 레스가 있는 
것을 확인한 버논은 다소 안심한 표정을 지으며 
세느카에게 말했다.

 "누추하지만 잘 쉬도록 하시오. 하지만 내일 
떠나도록 하시오. 내일까지 돌봐줄 여건은 없소."

- "아. 알겠습니다. 어쨌든 고마워요.."

 세느카는 냉랭한 버논의 태도에 뭔가 이상한 점이 
있음을 알았지만 웃으면서 감사의 말을 건넸다. 
소피아 역시 그런 것을 느꼈는지 여행자들을 2층 
빈방으로 안내했다.

 "오늘따라 아버지께서 이상하시네"

 소피아의 말을 들은 루카누스와 세이타르는 방금전 
레스를 부를 때 느껴졌던 살기가 착각이 아님을 
확신했다. 세이타르는 버논이란 작자가 뭔가 캥기는 
것이 있을거라 생각했다.

 '뭔가.. 수상쩍은데? 저 레스라는 소년과 
관련되어있는 것 같아.에이.. 그것보다. 
어떻게 돌아가야할지. 그걸 밝혀내야하는데..'

 소피아가 안내한 2층에 있던 방은 꽤 정돈이 잘 
되어있었고 칸막이가 쳐져 있어 두명씩 따로 잘 수 
있도록 되어있었다. 세느카는 소피아에게 간단한 
인사를 하고 자리에 앉았다.
 소피아가 나가자 세이타르와 루카누스가 세느카와 
이카루스가 있는 곳으로 들어왔다. 세느카는 
이카루스에게 뭔가를 말하고 있었다.

 "레스라는 소년.. 구해주고 싶어요. 언니.."

- "하지만 이 세상에 우리가 무언가 영향을 미치는 
건 좋지 않다고 생각해요. 세느카."

 "그래도"

 세이타르와 루카누스가 자리에 앉으면서 말했다.

 "이카루스 말이 맞습니다. 우린 우리 세상으로 
돌아가는 방법을 찾는게 급선무입니다."

 "그래 세이타르 말이 맞아. 그런 노예한테 
쓸데없는 관심 갖지 말라구."

 루카누스는 다소 퉁명스럽게 말하고는 생각에 잠겼다.

 "트라이덴 제국으로 가보는게 어떨까요?"

 세이타르의 말에 루카누스가 한숨을 내쉬며 말했다.

 "지금으로선 다른 방법이 없잖아 브라키온이 
만든 공간도약의 게이트와 비슷한 것이라면 
가능성이 있겠지만.."

- "다른 도리가 없겠군요."

 "그래.. 브라키온이 살아서 우리 앞에 
나타나지 않는 한 별 다른 수가 없군."

 세이타르와 루카누스의 대화를 듣고 있던 
세느카는 약간 슬픈 기색을 보였다. 계속해서 
그 어린 소년의 모습이 아른거렸다. 너무도 
불쌍한 소년이었다. 

 '그런데.. 아무 도움도 될 수 없다니..'

 결국 세느카 일행은 트라이덴 제국이란 곳을 향해 
이동하기로 결정했다. 돈도 없고 식량도 없지만 그건 
나중에 생각하기로 했다. 가는 방향이야 버논에게 
물어보면 되는 것이고 돈이야 없으면 뺏으면 된다는게 
루카누스의 생각이었다. -_-;;


 1층. 버논의 방. 

 "소피아 누가 낯선 자들을 집안에 들여놓으라고 했니?"

- "아버지. 전 그냥 그들을 도와주고 싶어서."

 버논은 정말 단단히 화가 난 듯 보였다. 소피아는 
자신에게 이렇게 대한적이 없던 아버지가 저렇게 
나오자 자신이 정말 잘못했다고 생각하고 잘못을 빌었다.

 "휴우.. 됐다. 네게 화를 내야 무슨 소용이 있겠니"

- "아버지 도대체 무슨 일이세요? 왜 그러시는거에요?"

 "아니다. 알 거 없다. 그만 나가보거라.."

 버논은 고개를 돌려 벽을 바라보면서 말했다. 
소피아는 더 이상 묻지 않는 것이 낳을 것 같단 
생각에 방을 빠져나왔다. 
 버논은 담뱃갑에서 시가를 하나 꺼내 씹어 물었다. 
그가 아끼는 양질의 시가였다. 거의 담배를 피지 않던 
버논이지만 지금은 피우지 않을 수 없었다.

 '그냥 일반 여행자들이겠지.. 그런데 이런곳까지 
왔다는게 수상쩍단 말이야.. 어쨌든 확실히 
경계를 해야겠어. 그래야..'

 이상한 미소를 지은 버논은 천천히 일어서서 
레스가 기거하는 방으로 갔다. 레스는 피곤했는지 
낡은 침대위에서 엎드린채 자고 있었다.
 버논은 레스 바로 앞까지 걸어가서는 한쪽 무릎을 
꿇고 싸늘한 미소를 지었다. 그리곤 왼쪽 팔에 보이는 
문신을 살며시 쓰다듬으며 생각했다.

 '동방제국의 언어로 封 이다. 우리말로는 봉하다는
(seal) 뜻이지.. 후후훗. 어쩌면 20여년전에 내가 
본 혈겁과 관련되었는지도 모르겠군.. 만약 이 
아이가 관련이 있다면.. 하하하핫'

 마음속으로 웃던 버논은 순간 "하핫" 하는 소리를 
내고 말았다. 다급히 자신의 손으로 입을 막은 그는 
레스가 깨어났는지 확인해 본 후 그렇지 않다는 
것을 확인했다. 

 '휴. 다행이군. 어쨌든 이 사실을 아는 
사람들은 그 당시 혈겁에 휩싸였던 크레돈 제국과 
트라이덴 제국의 귀족들뿐. 그것도.. 후작 
이상의 지휘의.. 후훗'

 버논은 20여년전에 자신이 우연히 겪은 엄청난 
혈겁의 모습을 다시 한번 상기했다. 그런 그의 모습은 
무척 긴장되어 보였고 심지어 식은땀까지 흘리고 있었다.

 '틀림없다.. 그 악마의 후계자가 그 당시 
세계 최고의 국력을 가지고 있던 크레돈 제국이 
한순간에 멸망 위기까지 가도록 만들었던 그 
덕에 트라이덴이 잇속을 챙겼지만 후훗..'

 버논은 자신의 팔자가 결코 노예상인으로 끝나지 
않을거란걸 지레짐작하는지 묘한 웃음을 지었다. 

 '돈만 있다면. 돈만 있다면 이 거대한 드뮤니언 
대륙의 모든 노예상들을 흡수할 수 있다. 크하하하'

 버논은 야심이 있는 작자였다. 레스라는 존재가 
누군지 아는듯한 그는 그의 야심으로 인해 당할 
일들에 대해선 전혀 짐작하지 못했다.


 다음날
 세느카 일행은 어제 결정한 대로 트라이덴 제국을 
향해 떠나기로 했다. 그래서 아침 일찍 버논에게 
그에 관한 것을 상의했다. 다소 냉랭한 태도 때문에 
말을 걸기 힘들었지만 그들이 떠나기 위해 그런다는 
것을 안 버논이 쉽게 대답을 해주었다.

 "트라이덴 제국으로 가려면 생각보다 어려운 
여정일텐데. 게다가 가쟈린 강을 건너야 하고 
아베룬 산맥도 넘어야하오. 특히 아베룬 산맥은 
몬스터들이 우글거리는 괴기스런 산맥이라오.."

 버논은 거기까지 말한 후 일행들에게 몬스터란 
것이 그래스 웜같은 괴물들을 총칭한다는 것을 
설명해야만 했다.

 "트라이덴 제국으로 가는 이유를 말해줄 수 있소?"

- "트라이덴 제국에 만날 사람이 있어서입니다."

 "흠 다른 이유는 없소?"

- "그렇습니다."

 버논은 뭔가를 한참 생각하는 듯 하다가 이내 결심한 
듯 미소지었다. 그러더니 갑자기 친한척 인심쓰는척 말했다.

 "좋소. 그럼 나와 같이 가도록 하시오. 난 트라이덴 
제국과 접해 있는 크레돈 제국으로 가야할 일이 있으니 
말이오. 길을 안내하도록 하겠소."

- "어? 아버지. 그렇게 멀리 일 나가세요?"

 "어? 어 소피아. 레스 저 녀석을 구입하겠다는 
사람이 나타나서 말야? 크레돈 제국 사람이거든"

- "우와 그렇게 멀리서 저런 쓸모 없는 녀석을 
산다구요? 그쪽에는 그렇게 쓸만한 노예가 없나보죠?"

 "그 그렇단다 얘야"

 소피아는 버논과 오랫동안 헤어져야 함을 아쉬워하는 
표정이었다. 그에 반해 일행들은 길을 안내해준다는 
버논의 말에 기쁜 얼굴들이었다. 그의 속사정을 모르니 
그럴 수밖에 없었다. 사실 버논은 그곳까지 이동하는 
중에 발생할지 모르는 만약의 사태에 대비해 경호원을 
살 생각이었다. 
 하지만 그것도 돈이 들어가는 일이므로 이 약간은 
바보스러운 여행자 파티를 이용해 그곳까지 안전하게 
가려는 속셈이었던 것이다. 이들의 실력은 무식함에 
비해 상당했다. 그래스 웜들을 순식간에 해치웠던 
것이다. 물론 그래스 웜이 약한 몬스터 축에 속하지만 
워낙 세이렌족의 위명이 높기에 이들을 믿기로 한 
것이었다. 게다가 공짜가 아닌가..

 "정말 길을 안내해주실 수 있나요?"

- "후훗. 어제는 미안했소 낯선 사람들과 특히 
세이렌족을 오랜만에 만나 다소 긴장했던 것 같소 
대신 길 안내를 할테니 용서하시오."

 "아.. 저희야 고마울 따름입니다."

 세이타르가 기뻐하며 그렇게 대답했다. 세느카 
일행들은 어제 품었던 의심들을 한순간에 풀어버리고는 
집에 빨리 갈 수 있을지 모른다는 생각에 들뜨고 말았다.

 "오늘 떠날 생각인데 어떻소?"

- "저희야 좋습니다. 한시라도 빨리 가도록 하죠"

 "후훗 좋소. 레스!!! 레스!!! 이쪽으로 오너라!!"

 버논이 레스를 부르자 레스가 뛰어왔다. 레스를 
바라보는 버논의 눈빛은 마치 자신의 보물상자를 
바라보듯 사랑?스러웠다. 레스는 무표정하게 서있었다.

 "아침에 말한 것들은 모두 준비하였느냐?"

 버논의 질문에 레스가 천천히 고개를 끄덕였다. 
버논은 아침에 떠날 준비를 미리 시켜두었던 것이다. 
경호원들의 몫까지 챙기도록 했기 때문에 바로 이동해도 
전혀 지장이 없을 정도였다.

 "그럼 출발하도록 하죠.. 다행히 말이 6필 있습니다. 
인원수에 딱 맞는군요. 그럼 가죠."

 버논이 그렇게 말하며 앞장서서 밖으로 나갔다. 
소피아는 레스를 괴롭히긴 했지만 그래도 헤어지는게 
아쉬운지 손을 흔들었다. 레스는 그런 그녀를 무심하게 
바라보고는 돌아섰다.
 세느카 일행들은 버논의 뒤를 따라 나갔다. 그런데
 세느카들은 말을 탈 줄 몰랐다. -_-;; 그렇게 말 타는 
법을 배우는데 몇시간을 소비한 후 그들은 트라이덴 
제국을 향해 말을 재촉했다.
----------------------------------------------------
 공간도약의 게이트에서 이상한 세계로 떨어진 세느카..

 잠시 기가 슬렌더의 금속성 세상에서 벗어나 보세여 ^^;

 나노 브레이커는 1부 기가 슬렌더와 같은 맥을 이루는

 가즈 다이어리 3부의 제목입니다. 기가 슬렌더의 주석

 5번에 해당하는 이번 편은 나노 브레이커의 프롤로그 격이라고

 생각하시면 되요 ^^


제  목: 75회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=75

[나노 브레이커] -5- 버논 레닌(얍삽이가 뭔지 알려주마!!!) (2) 	 -버논 레닌(얍삽이
가 뭔지 알려주마!!!)-

 버논은 이동하면서 이상한 물건을 몸에 두르고 
두 개의 단검을 양쪽 허리에 찼다. 그 모습이 어찌나 
우습던지.. 나중에야 그 이상한 물건이 체인 메일이란 
것을 알았다. 그리고 그런 이상한 물건을 어지간한 
사람들은 다 입고 다닌다는 사실도 알게 되었다.
 버논 일행들이 노리아초원에서 서쪽으로 꽤 떨어진 
곳까지 오는데 반나절이 걸렸다. 버논은 내일 아침쯤이면 
노리아 왕국의 수도인 데아도르 시에 도착할 것이라 했다.
 대충 노숙할 준비를 마친 일행은 간단하게 요기를 하고 
잠자리에 들었다. 낯선 세상에서의 두 번째 밤이었다. 
세느카는 들판위에서 잠을 잔다는 생각에 쉽게 잠을 
이루지 못했다. 게다가 하늘에는 수많은 별들이 오직 
자신만을 위해 반짝이는 듯 보여 기분이 이상했다.
 그건 레스도 마찬가지였다. 갖은 고초를 다 겪은 
그였지만 별들이 속삭이는 밤하늘은 그의 마음을 
울리는데 부족함이 없었다.

 '이제 나의 방황도 마지막인가 그런데 도대체 
나같은 노예를 원하는 사람은 누구일까 버논 
아저씨가 직접 데려가는 걸 보면 상대방의 신분이 
고귀한 것 같은데..'

 잠을 못이루는 레스를 봤는지 세느카가 허릴 
세워 앉았다. 그리곤 천천히 레스에게 다가갔다. 
노숙할때엔 몬스터들의 위협이 있을 수 있기 때문에 
불침번을 서야한다고 버논이 말했기에 지금은 
세이타르가 불침번을 서고 있었다. 하지만 그는 
땔감을 주으러 가고 없었다.
 세느카가 레스의 옆에 앉고는 말을 꺼내려던 찰나 
레스가 다급히 그녀의 입을 막았다. '웁,우읍.' 하며 
당황하던 세느카는 레스가 천천히 팔에 힘을 빼며 
조용히 하라는 시늉을 하자 숨을 죽이며 고개를 끄덕였다. 
 레스는 마치 숨어있는 사람들을 찾으려는 듯 심각하게 
두리번거리고 있었다. 세느카는 전혀 이상한 점이 
없음에도 불구하고 그렇게 행동하는 레스가 
신기해보였다. 그때였다.

 "꾸엑.. 꾸엑"

 누군가가 음주를 과하게 한 후 자신이 어젯밤에 
무엇을 먹었나 확인하는 소리가 들려왔다. 그제서야 
세느카는 레스의 행동을 이해할 수 있었다. 
 레스는 무의식중에 여자를 보호해야 한다는 생각이 
들었는지 세느카를 뒤에 둔채 양팔을 벌려 방어자세를 
취했다. 이상한 소리에 버논과 루카누스도 깨어났다.

 "무슨 소리지?"

- "아무래도 몬스터가 나타난 것 같소."

 버논의 말에 세느카 일행들은 긴장했다. 워낙 버논이 
몬스터란 존재에 대해 심각하게 설명했기에 그럴 
수밖에 없었다. 그 몬스터란 존재를 드래곤을 
주축으로 설명했기에 당연했다.
 세느카가 곤하게 자고 있는 이카루스를 깨우고는 
일행의 뒤로 몸을 피했다. 그때 어디선가 바람을 
가르는 파공성이 울려퍼졌다.

 "꾸웩."

 오바이트 하는 소리와는 또 다른 소름끼치는 
소리가 들렸다. 버논과 루카누스는 그 소리가 무슨 
소린지 알아들었는지 그 방향으로 달려갔다. 그 뒤를 
세느카들도 뒤쫓았다.
 그 소릴 낸 주인공은 다름 아닌 세이타르였다. 
세이타르의 주위에는 못생긴 돼지들이 30마리나 
우글거렸다. 이상하게도 그 돼지는 두 발로 걸어다니고 
있었다. 그 놈들 중 한 녀석이 세이타르의 손톱에 죽임을 
당한 것이었다. 버논의 외침에 그 돼지종족의 이름을 알 
수 있었다.

 "젠장!! 오크닷!!!!"

 그렇게 외친 버논은 재빨리 허리에서 두 개의 단검을 
빼어 양손에 쥐었다. 그제서야 일행들은 버논의 몸에 
두른 갑옷과 단검의 용도를 알 수 있었다.
 

오크들은 아무런 이유도 없이 공격해오기 시작했다. 
물론 녀석들 나름대로야 여행자들의 식량과 무기들을 
탈취하여 생계를 꾸려갈 작정이었겠지만 루카누스의 
입장에선 서 있는 돼지가 옆차기하는 것 밖에는 안되었다.
 그래도 수적인 면에서 엄청난 차이가 있었다. 게다가 
이쪽에는 어린아이와 숙녀 두 분이 있지 않은가 
오크족은 단체 생활을 중시하기 때문에 협공에 능했다. 
 오크들이 떼거리로 덤벼들자 루카누스가 투덜거렸다.

 "뜨.. 돼지들이 도살장에서 회뜨는 칼을 들고 
덤비다니.. 이 세상의 이름은 '엽기계'란 말인가"

 루카누스의 왼팔이 들려지자 달려오던 오크 한 마리가 
공포에 질려 도망치기 시작했다. 녀석은 자신의 검으로 
자신의 몸을 발라내는 환각을 목격한 것이었다. 그렇게 
되지 않으려고 팔을 휘젓다가 끝내 자신의 등심을 
발라내고야 말았다.
 루카누스에게 달려들던 오크들은 가공할 환각에 순식간에 
당해버렸다. 집단생활을 하지만 그다지 머리가 좋지 않던 
녀석들이었기에 환각에 쉽사리 당한 것이다.
 세이타르에게 덤빈 녀석들은 더욱 처참했다. 세이타르의 
왼손톱이 한 번 빛을 뿌릴때마다 돼지들은 혈화를 뿌려야했다. 
그리고 그의 오른손에 잡힌 오크들은 그야말로 돼지 멱따는 
신세가 되었다.
 버논은 그런 둘의 활약에 묻혀 두 마리의 오크를 
해치웠으나 맥빠진 모습이었다. 다행히 일행의 
대응이 빨랐기에 오크들은 순식간에 전멸되고 말았다. 
 상황이 나빠지자 도망친 오크도 몇 마리 있었지만 
멀리 가기도 전에 루카누스의 환각속에서 죽어갔다.
 버논은 자신과 함께 가고 있는 이 여행자 파티가 
자신의 생각보다 훨씬 강력하다는 것을 알고는 
내심 놀라고 있었다. 이 정도의 실력이라면 어지간한 
용병들을 고용하는 것보다도 낳을 것이다.


 대충 상황이 정리되자 버논이 길게 숨을 내쉰 후 말했다.

 "다행이오. 녀석들은 여행자들을 습격해서 물건을 
갈취하는 몬스터였는데.. 휴우"

- "드래곤이란 몬스터도 저렇게 약한가요?"

 버논의 과장된 설명을 도저히 믿지 못하겠다는 
세이타르의 질문이었다. 하지만 버논의 드래곤에 
대한 설명은 전혀 과장이 아니었다.

 "드래곤이란 생명체는 지상 최강의 생명체라오. 
전사들이 유명한 세이렌들이나, 뛰어난 기사들을 
보유하고 있는 헤켈들이나 강한 것은 사실이오. 나노 
물질을 잘 사용하는 고급 나노 오더를 가지고 있는 
엘프들이나 머리 좋은 인간들.. 이들중 어떤 생명체도 
드래곤이란 존재를 능가할 순 없소."

 버논의 설명에 모두들 눈을 반짝였다. 사실상 세이렌들이 
세상에서 가장 강하다고 믿고 있던 루카누스와 세이타르였기에 
드래곤이란 존재가 궁금해지는건 당연했다.

 "한번 만나보고 싶은데.."

- "루카누스. 그건 무모한 생각이오. 그들은 자신들의 
휴식을 방해받는걸 싫어한다오. 그들이 그렇게 느꼈다면 
죽는 수밖에는 없소. 난 죽기 싫소. 미리 경고하겠는데 
아베룬 산맥을 지날땐 그린 드래곤 네라이조마드가 있으니 
조심해야하오.."

 버논의 말에 루카누스는 진심으로 네리이조마드란 
드래곤을 보고 싶다는 생각을 했다. 그런 그의 표정을 
읽었는지 버논은 머릴 흔들면서 말했다.

 "아무리 네라이조마드의 나이가 1600살 밖에 
안되었다고 해도 강력한 가스(Gas) 브레스가 있소. 
그거 한방이면 우린 전멸이오."

- "아. 알겠습니다. 조심하도록 하죠."

 버논의 말에 루카누스는 건성으로 대답했다. 
버논은 설마 아무리 무식해도 드래곤에게 도전하지는 
않을거라 생각하고 노숙하던 자리로 돌아갔다.
 루카누스의 모습을 바라보던 레스는 그가 싸우는 
모습을 유심히 살펴보고 있었다. 나중에야 그것이 
환각이란 것을 알았지만 너무도 사실적이어서 그를 
나노 오더라고 생각했었다. 나노 오더 중에서도 
최상급의 실력을 지녀 주문을 외우지도 않고 바로 
극소법(極小法,Using Nano material)을 사용하는 
엄청난 고수의 나노 오더.
 하지만 그것이 환각이란 것을 알고는 더욱 놀라고 
말았다. 환술이란 것은 배우기도 힘들뿐더러 요즘에는 
사용할 줄 아는 자가 없었다. 워낙 정교한 예술적 능력이 
있어야 하며 정신력이 강해야만 했다. 그리고 나노 
물질들을 잘 이해하고 사용할 줄 알아야만 했다. 
그런데 저 루카누스란 자는 그런 신기한 기술을 마구 
써도 전혀 힘든 기색이 없었다.
 루카누스는 레스의 시선을 느꼈는지 멋쩍은 웃음을 
지으며 돌아서서 걸어갔다. 레스는 자신이 왜 그런 
그에게 관심이 생겼는지 의아해하며 피비릿내가 진동하는 
곳을 벗어났다.
 일행들이 노숙하던 곳으로 돌아오자 버논이 말했다.

 "요즘들어 이상하게 몬스터들이 많이 출몰하고 있수다. 
예전에는 노리아 왕국에는 거의 몬스터들이 보이질 않았었는데."

 약간 씁쓸함을 담은 그의 말투는 뭔가 과거를 
회상하는 듯 보였다. 그렇게 말한 버논은 엄청난 
살육을 저지르고도 전혀 아무렇지도 않은 세이타르 
일행을 보고 생각했다.

 '싼맛에 이들을 꼬드겼지만 후우 도대체 
이들의 능력은 어느 정도란 말인가.. 그리고 
드래곤이란 존재에 대해서도 전혀 겁먹지 않다니.. 
마치 이 세상에 존재하지 않았던 자들 같다'

 그렇다고 모두 아무렇지 않은 것은 아니었다. 피가 
온 땅을 적시는 처참한 광경에 이카루스와 세느카는 
많이 지쳐보였다. 내일을 위해 일찍 잠자리에 들었다.

 일행들은 마지막 불침번이었던 레스가 그들을 
깨우면서 길을 재촉했다. 이대로 한시간 정도만 
가면 데아도르 시가 나온다고 했다. 버논의 말대로 
거의 한시간 정도가 지나자 거대한 시가지가 눈에 들어왔다. 
 푸른 초원지대위에 놓인 데아도르시는 버논이 
살고 있던 한적한 노리아초원보다 훨씬 크고 
볼거리가 많았다. 특히 이 세상의 도시를 처음 
본 일행들로서는 모든게 신기할 뿐이었다.
 이상한 옷차림의 사람들.. 대부분의 사람들이 
평상복을 입고 있었지만 버논처럼 갑옷을 입고 
있는 사람들도 의외로 많았다. 그 중에서 가장 
볼만했던 것은 기사들의 행렬이었다.
 버논의 말로는 노리아 왕국의 근위기사단인 
노리에 기사단이라고 했다. 노리에 기사단은 
왕국내에서 가장 강한 기사들로 구성된 기사단으로 
정말 막강한 힘을 자랑한다고 소개했다. 
 붉은색 사자문양의 문장을 가진 20여명의 기사들이 
말을 타고 일렬로 행진하는 모습은 정말 장관이었다.
 세이타르는 그 기사들을 바라보면서 그들의 실력이 
정말 대단하다는 것을 피부로 느꼈다. 전사로서의 
육감이었다. 장대한 광경에 넋을 잃고 있던 일행들은 
숙소를 정했다. '수정구슬'이라는 여관에 투숙한 
그들은 버논의 제의로 근처 술집에서 식사를 하기로 했다.
 음식들에 대해 잘 모르던 일행들은 버논이 시키는 
것과 동일한 것으로만 시켰으며 버논은 그들의 속셈을 
아는지 모르는지 값싼 음식들만 시켰다. 반주로 
비망주(悲忘酒)를 곁들였다.
 슬픔을 잊게 해준다는 효과를 가지고 있다는 
비망주는 사실 술만 마시면 나타나는 건망증을 
가지고 극대 해석을 하여 빚은 독한 술이었다. 
여하튼 비망주를 마시던 일행들의 얼굴에 취기가 
오를 때쯤이었다.
 술이란 것을 처음 마셔본 루카누스와 세이타르는 
숙녀들보다도 먼저 해롱거리고 있었으며 숙녀들 
또한 오랜만에 마신 술기운 탓에 눈의 초점을 
잃어가고 있었다. 멀쩡한 사람은 버논과 레스 
뿐이었다. 버논이야 원채 타고난 술꾼이라 
상관없었고 레스는 술을 마시지 않았기 때문이다.

 "네라이조마드가 요즘 들어 기승을 부린다며?"

- "그런가봐.. 그래서 요즘엔 아베룬 산맥을 넘는 
사람들이 거의 없다잖아. 이렇게 되면 우리 왕국하고 
알칸 왕국은 고립되는거 아냐?"

 어디선가 떠드는 소리에 버논의 귀는 이미 
기울어질대로 기울어져있었다. 열심히 듣고 
있던 버논은 네라이조마드가 행패를 부린다는 
소문에 '역시나' 하고 있었다.
 자신도 어느 정도 들어본 소문이었지만 이젠 
공공연한 비밀로 어지간한 사람들은 다 아는 
이야기가 되어버렸다. 루카누스의 드래곤에 
대한 말에 버논이 심각하게 대꾸했던 것도 다 
네라이조마드 때문에 신경이 쓰여서 그랬던 것이었다.

 "네라이조마드. 망할!!"

 버논이 큰소리로 말하며 술을 들이켰다. 옆에 
있던 세느카가 깜짝 놀라며 술잔을 떨어뜨렸다. 
그 바람에 술잔이 깨어졌다. 사람들의 시선이 
일제히 세느카쪽으로 향하자 버논이 일어서서 
큰소리로 말했다.

 "뭐야!!! 다 죽고 싶어??? 앙? 시비거는거야!!!"

 버논의 외침에 세느카와 이카루스는 술이 깨고 
말았다. 옆에 있던 레스는 눈앞이 깜깜했다. 버논은 
평소에는 그다지 사나운 성격이 아닌데 술만 마셨다 
하면 더러운 성질이 나오는 것이다. 소피아 말로는 
그 술버릇 때문에 엄마가 가출했다나 뭐래나..
 버논의 술주정을 못봐주겠다는 듯 한 거한이 일어섰다. 
그 거한은 말 그대로 정말 덩치 하나는 끝장인 녀석이었다. 
버논도 엄청난 덩치를 가졌지만 그 거한보다는 작아보였다.

 "술을 마셨으면 곱게 자빠져 잘 것이지!! 여기가 
니네집 안방이냐??? 시끄럽게 굴지말고 집에가서 
마누라 가슴이나 주물러!!"

- "뭐??? 이 자식이 내 마누라 도망간거 알고 
놀리는거냐? 너 죽었어.. 다 뎀벼!!!"

 버논의 말에 거한이 거대한 주먹을 날리며 
공격해왔다. 버논은 꽤 술에 취했지만 워낙 술꾼이라 
날아오는 주먹을 피하며 발차기를 했다. 힘이 실린 
발차기였지만 거한은 꿈쩍하지 않았다. 도리어 그의 
화만 돋군 듯 보였다.
 세이타르와 루카누스는 갑자기 벌어진 싸움에 버
논을 돕고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 

 "젠장 왜 이리 기분이 이상한거야. 우 우읍.."

 루카누스는 그렇게 말하더니 바닥에다가 방금 전 
먹은 음식물들을 하나씩 재생해 내고 있었다. 그 
모습을 본 세이타르 역시 구역질이 났는지 목을 
붙잡고 괴로워하고 있었다. 
 그들의 그런 이상한 모습을 지켜보는 한 흑의의 
기사가 있었다. 30대 초반으로 보이며 거대한 바스타드 
소드를 등에 차고 있던 그 기사는 그들의 이상한 행동에 
주목한 것이 아니라 레스의 왼쪽 어깨를 보고 있었다.
 거한과 버논의 격투는 갈수록 피를 부르고 있었다. 
옆 테이블에서 식사를 하던 다른 여행자들에게 피해를 
주자 그 테이블에 앉아있던 사람들도 합세하여 마침내 
안에는 서로 서로 난타전이 벌어지기 시작했다. 
엉망진창이 되고 있는 곳을 레스가 숙녀들의 손을 
붙잡고 겨우 탈출했다.
 세느카와 이카루스는 버논과 세이타르들이 
무사하기만을 간절히 바라면서 기다렸다. 거의 
한시간이 지날 무렵 어디선가 보았던 문장을 
가진 기사들이 달려왔다. 신고를 듣고 출동한 듯 보였다. 
 세느카는 그들이 노리에 근위기사단과 같은 문장을 
가지고 있지만 뭔가 풍기는 뉘앙스가 다르다는 것을 
느꼈다. 그들은 노리아 왕국 레드 라이언 기사단소속의 
기사들이었다. 노리에 기사단보다는 실력이 낮은 
기사들로 이루어져 있지만 노리아 왕국을 이끌어 
나가고 있는 젊은 기사들로 구성되어 있었다.
 레드 라이언 기사단 기사들이 사태를 진정시키려 
하자 버논과 루카누스들이 천천히 걸어왔다. 버논은 
마치 싸움을 즐기기라도 한 듯 만면에 웃음을 띄며 
걸어왔고 세이타르와 루카누스는 아직도 속이 별로 
좋지 않은 듯 이상한 걸음걸이로 다가왔다.
 그 혼란한 상황에서 전혀 다치지 않은 버논들을 
보며 세느카는 한숨을 내쉬었다. 특히나 야릇한 
웃음을 흘리는 버논을 그녀는 이해할 수가 없었다.

 '도대체 뭐가 좋다고 웃는거지.'

 나중에 레스에게서 들은 답이지만 버논은 굉장한 
자였다. 그는 그야말로 최강이다. 정답을 말하자면 
음식값과 술값을 계산하기 싫어서 일부러 시비를 걸었던 것이다. --;;
 그 말을 들은 세느카는 버논에게 이상야릇한 존경심이 
생기는 것을 어찌 할 수가 없었다. 루카누스 또한 자신을 
능가하는 얍삽함에 웃을 수밖에 없었다.
 더욱 대단한 것은 레드 라이언 기사단이 나타날 
타이밍을 예상하고 때맞추어 밖으로 나왔다는 
것이다. 그것도 속이 좋지 않아 연신 오바이트를 
하고 있던 세이타르와 루카누스를 데리고 
버논 그는 알 수 없는 작자였다. 
아니,알기 꺼림칙한 작자였다.

 다시 숙소로 돌아온 일행은 하룻밤을 묶고 아침 
일찍 떠나기로 했다. 그런 그들의 뒤를 조용히 쫓는 
자가 있다는 사실을 모른채
 그들은 가쟈린 강을 건너가서 아베룬 산맥의 안전한 
루트로 갈 것인가 아니면 강을 건너지 않고 아베룬 
산맥의 위험한 루트로 갈 것인가를 결정해야만 했다. 첫 
번째 것이 시간상 두 번째 방법보다 두 배는 오래 걸리는 
것이었지만 안전했다. 


 시간. 그랬다. 세느카 일행에겐 시간이 가장 
중요했다. 세느카 일행은 내심 두 번째 방법을 
선택할 것을 바랬다. 이건 버논도 마찬가지였다. 
시간이 오래 걸릴수록 드는 경비 또한 만만치 않을 
것이다. 그런 면에서 두 번째 방법은 비록 위험하지만 
해볼만한 것이었다.
 오직 레스만이 안전한 길로 가고 싶었지만 노예의 
의견이 존중될리 없었다.

 "두번째 방법!!"

 "두번째 방법!!"

 루카누스와 버논이 동시에 말했다. 둘 다 상대방이 
첫 번째 방법을 말했을 경우 어떻게 설득할까 
고민중이었는데 우연찮게 같은 방법을 고른 것이다. 
둘의 속셈은 달랐지만 결정은 쉽게 내려졌다.

 "두번째 방법은 다 좋은데.. 네라이조마드의 
레어(Lair)가 가까워서 말이오.."

- "레어라뇨?"

 "으그.. 드래곤이 사는 집 말이오 둥지!! 알겠소?"

- "흠. 그럼 꽤 위험하겠군요.. 후훗.."

 루카누스는 그렇게 말하면서 묘하게 웃었다. 버논은 
이때 이 웃음의 의미에 대해 신중하게 생각해봤어야 했다.

 "그래도 가겠소?"

- "후후훗. 물론입니다. 당신이 길을 알고 
있으니.. 우린 따라가는 수밖에요."

 마치 어쩔 수 없이 따라가는 척 하던 루카누스는 
한번 드래곤이란 생명체를 보고 싶다는 충동에 
그런 결정을 내렸던 것이다. 어쨌든 그렇게 
결정되어졌고 일행들은 내일의 험난한 여정을 
위해 일찍 잠자리에 들었다.


제  목: 76회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=76

[나노 브레이커] -5- 레지드 피아시아스(네라이조마드의 등장) (3) 	 -레지드 피아시
아스(네라이조마드의 등장)-

 아베룬 산맥. 제2세기의 아크로나딘 산맥이 오랜 
세월에 걸쳐 이런 모습으로 바뀔 줄 누가 알았으랴 
여전히 저지대에는 열대림들이 자리잡고 있었고 고지대엔 
수많은 활엽수들이 존재했다. 
 일행들이 향한 루트는 한때 헤켈들의 본거지였던 로페하벤 
봉우리를 빙 돌아가는 길이었다. 지금 헤켈들이야 이곳 
저곳에 정착하여 산다지만 2세기만 해도 그들은 춥고 
적막한 로페하벤 봉우리에 모여 살았다고 한다. 이 사실을 
일행들이 알리 없었지만 여전히 그 분위기만은 춥고 음습했다.

 "이 아베룬 산맥은 아마 이 세상에서 가장 큰 산맥이 
아닐까 하오. 물론 이에 못지 않은 중앙산맥이나 캔도르 
산맥이 있지만.."

- "후미진 길이라서 그런지 정말 적막하군요.."

 세느카였다. 자연에 대한 애착이 강한 그녀였지만 이곳의 
풍경은 그다지 마음내키는 광경이 아니었다. 한참 계곡을 
따라 길을 걷고 있었는데 일행의 길을 막는 한 무리의 
사내들이 있었다. 

 "뭐..뭐냣!!!!"

 놀란 버논이 허리에 단검을 빼어 들며 외쳤다. 그들의 
복장으로 봐선 도적질을 일삼는 산적패거리는 아닌 듯 
했다. 모두의 복장이 하나로 일치되고 있었다. 십여명 
되어보이는 무리들 뒤엔 흑의의 기사가 서있었다. 그의 
등에는 거대한 바스타드 소드가 매달려 있었다. 흑의의 
기사가 버논의 질문에 대답했다.

 "너완 볼일 없다. 저 녀석을 내 놓거라"

 그의 손이 가리킨 사람은 바로 레스였다. 레스는 흑의의 
기사가 자신을 가리키자 흠짓 놀라며 뒤로 물러섰다. 마치 
오래전부터 쫓기던 사람처럼..
 버논은 이런 외진 곳에서 저런 복장을 한 기사가 
등장한다는 것이 소설에서의 비극적 우연치고는 너무 
기막히다는 생각에 우연이 아닐지도 모른다는 생각이 
들었다. 게다가 녀석은 다짜고짜 레스를 내놓으라고 
하지 않는가.. 그렇다면!!

 "네가. 레스와 무슨 상관이라고 이러는게냐?"

- "죽고 싶단게군 후훗."

 흑의의 기사는 싸늘하게 웃었다. 워낙 온 몸을 
검은 색으로 도배를 해서 그런지 표정까지 살벌했다. 
벌벌 떨고 있는 레스를 세느카가 껴안고는 머릴 
쓰다듬어 주었다. 
 레스는 본능적으로 두려움을 느끼고 있었다. 
루카누스는 갑자기 등장한 녀석들이 드래곤만큼은 
아니지만 손끝의 참맛을 느끼게 해줄 놀이감으론 
적당할거란 생각이 들었다.

 "우린 그 아일 줄 생각이 없는데? 어때.. 
이러면 싸울 생각이 드나?"

 루카누스의 외침에 흑의기사의 표정이 굳어졌다. 
너무도 당당한 외침.. 하지만 버논은 그의 굳어진 
표정에 움찔하며 뒤로 한걸음 물러섰다. 단지 
눈빛만으로 전의를 상실케 한 것이었다.

 "그렇다면 모두 죽인 후 데려가겠다. 쳐라!"

 흑의기사의 말에 사내들이 일제히 공격을 가했다. 
사내들은 검날을 번뜩이며 공격해 들어왔다. 
괴한들이 공격을 시작하자 루카누스는 기쁜듯한 
표정을 지으며 반격했다. 세이타르는 그런 루카누스를 
못말린다는 듯 한숨을 내쉬며 공격했다.
 버논은 파공성이 울려퍼지는 와중에도 그 자리에 
서서 움직일수가 없었다. 다리에 힘이 풀려 버린 것이다. 

 '눈빛만으로 상대를 제압하다니 설마.. 
저자는 소드 스페셜리스트인가'

 소드 스페셜리스트 3세기에서 검사들의 
분류는 간단했다. 보통 뜨내기 검사.. 그런 
뜨내기들이 수십명 달려들어도 이길 수 없는 빛과 
전쟁의 신 아리네우스 신전에서 그 자격을 인정받는 
소드 스페셜리스트 그리고 그런 소드 스페셜리스트들이 
평생 이루길 간절히 바라는. 전 세계에서도 그 수가 
손가락에 꼽히는 소드 마스터.. 

 버논은 자신의 노리아 왕국에서 기사단 단장 정도의 
실력인 소드 스페셜리스트가 자신의 앞에 나타난 것에 
진정 운명을 저주할 수밖에 없었다. 하지만 그는 몰랐다. 
그것보다 더욱 엄청난 일이 눈앞에 다가서고 있다는 것을..
 흑의기사는 세이타르와 루카누스가 싸우는 모습을 
보고 적이 당황하고 있었다. 특히 세이타르는 세이렌 
특유의 전사기질로 검을 들지 않고 적수공권(赤手空拳)
으로 상대를 압도하고 있었다. 

 '설마. 그래플 스페셜리스트인가..'

 그래플(Grapple)은 칼을 들지 않는 격투타입을 말하는 
용어로서 그래플 스페셜리스트는 소드 스페셜리스트와 
맞먹는 실력을 가진 전사였다. 단지 길이상 소드 
스페셜리스트가 유리할거란 통념이 있었지만 말이다.
 루카누스도 세이타르처럼 맨손으로 공격을 했다. 
환술을 사용하면 쉽게 이길 수 있겠지만 오래간만에 
손끝의 참맛.. -거의 오르가즘이라고 봐도 좋을 정도의-
을 느끼기 위해 손톱으로 공격하고 있었다.

 "하핫. 언제 느껴도 살을 찢는 기분은 끝장이란 말이지!"

 루카누스의 외침에 흑의 기사는 눈살을 찌푸렸다. 
지금 3세기야 몬스터족으로 분류되는 하등종족의 
언어만 약간 다를 뿐 다른 종족(인간,헤켈,세이렌,
엘프,드워프,드래곤.. 그 외 몇 개 잘 알려지지 않은 
종족)들의 언어는 모두 같았다. 
 루카누스와 세이타르가 그런 공용어를 할 줄 알았던 
것은 그들의 신분이 세이렌중에서도 거의 최고였기 때문이다.
 단 두 명의 세이렌 전사에게 순식간에 대여섯명이 
죽어나가자 흑의 기사가 직접 전투에 뛰어 들었다. 
세이타르는 평범한 괴한들과는 다른 묘한 힘을 뿜어내고 
있는 녀석이 달려들자 그쪽으로 달려갔다.
 세이타르의 왼손톱과 흑기사의 바스타드 소드가 
부딪혔다. 불꽃이 튀기며 둘은 뒤로 한 발짝씩 물러섰다.

 '내 검을 막아내다니 내 몸에 흐르는 매너 포스를 
검에 실었기에 못 자르는 것이 없는 내 검을..'

 흑기사는 놀란 듯 세이타르를 바라보았다. 세이타르 
역시 상대의 실력이 범상치 않음을 알고 전열을 가다듬었다.
 흑기사는 우측 손으로 검을 든채 왼손을 등뒤로 가져가며 
그 반동으로 몸을 회전시켰다.

 "파이어 크래커!!!(Fire cracker!)"

 마치 온몸이 하나의 검이 되어 돌진하는 듯한 
공격이었다. 세이타르는 흑기사의 이번 공격이 
예사롭지 않음을 알고 최대한 빠르게 몸을 옆으로 
굴렸다. 흑기사는 자신의 최고급기술중 하나인 
파이어 크래커를 피한 상대를 흘겨보았다.

 "도대체 너희들은 뭐하는 녀석들이냐!!!"

- "그런 너는 뭔데 저 아이를 괴롭히려는거냐!!!"

 "쳇. 그걸 너희들에게 말해줄 이유는 없다!"

- "쳇. 우리도 별로 알고 싶지 않다!!"

 "뭣!!! 방금 물어봤잖아!!!"

- "그냥 예의상 물어본 것 뿐!!!"

 세이타르는 흑기사와 어처구니없는 대화를 
하다가 다시 공격을 가했다. 흑기사는 상대방의 
말장난에 놀아난 것에 분개한 듯 더욱 맹렬한 
공세를 취했다. 
 흑기사의 검과 세이타르의 금속팔이 쉴새 없이 
왔다갔다했다. 그 모습에 레스는 다소 안정을 찾은 
듯 보였다. 평상시 보였던 그 무표정으로 돌아 와있었다. 
 루카누스는 더 이상 오르가즘을 느끼는 것도 질렸는지 
환술을 사용하기 시작했다. 환마사(幻魔師) 또는 
환술사(幻術師)로 불리던 루카누스였다. 그런 그에게 
엄청난 실력자가 아니고서는 환각에 당할 수밖에 없었다.
 괴한들은 자신들의 환영들과 사투를 벌이다가 맞지도 
않은 칼침에 배때기 쑤심을 당하고는 쓰러져갔다. 
세이타르와 흑기사의 싸움은 끝날 기미가 보이지 
않았다. 루카누스가 흑기사의 부하를 다 해치웠을때까지도 
여전히 검을 맞대고 있었다.

 "호오 대단한데 아무리 세이타르가 
광전사라곤 하지만 그들 중 최고였는데.. 그래도 
휘페리언이나 플루토스만 못하군"

 마치 싸움을 관람하기라도 하는 듯 중얼거리는 
루카누스는 이상하게 기분이 좋아보였다. 버논은 
그런 루카누스를 바라보며 외쳤다.

 "뭐하는거요!!! 동료가 죽게 생겼는데!!! 저 자는 
소드 스페셜리스트란 말이오!!!"

- "걱정하지 마십시오. 저 친구가 질리 없으니.."

 루카누스는 전혀 걱정되지 않는다는 투로 말했다. 
버논은 그런 루카누스에게 질려버렸다.

 '도대체 이 작자들은 뭐야!!! 소드 스페셜리스트랑 
싸우는데 구경만 하고 있다니.. 그리고 저 
세이타르라는 녀석도. 맨손으로 1:1 다이 붙다니.. 
미쳤어.미쳤어 한때 나도 독고(獨孤) 다이로.. 
날리던.험.. 험.. --;; 어쨌든.. 조심해야겠다. 어쩌면 
저 흑기사보다 이 녀석들이 더 위험할런지도 몰라.'

 버논은 그래도 유리한 상황이 전개되는 듯 해 
안심했다. 그때였다. 레스가 갑자기 주위를 
두리번거리기 시작했으며 잠시 후에 버논도 뭔가 
이상한 낌새를 느끼기 시작했다. 심지어 세느카와 
이카루스마져도 엄청난 살기에 몸을 떨기 시작했다.
 역시 싸우고 있던 세이타르와 흑기사도 뭔가를 
느꼈고 그들도 모르게 싸움은 멈추어졌다. 
루카누스는 흥분된 표정으로 말했다.

 "좋아 좋아.. 혹시나 해서 이쪽길로 오자고 
했는데. 이 정도 포스라면기대할만 하겠어. 후훗"

- "다 당신 무슨 소리야!!!"

 버논이 외쳤다. 그 역시 루카누스가 생각하는 
것이 현실로 되어감을 짐작하고 있었던 것이다.. 
바로 네라이조마드. 흑기사 또한 이곳이 아베룬 
산맥이란 것이 떠올랐는지 살기의 주인공을 짐작하는 
듯 했다.
 갑자기 큰 나무 뒤에서 누군가가 걸어나왔다. 엄청난 
살기를 내뿜고 있었지만 어디에 있는지는 짐작도 할 
수 없었는데 갑자기 튀어나온 것이다. 
 루카누스는 그의 모습을 보고 순간 긴장했다. 키는 
거의 5미터에 육박하고 양손에는 거대한 도끼를 
들고 있었다. 피부는 푸른색에 쭈글쭈글했으며 
정말 괴기스럽고 공포스러운 모습이었다. 마치 
큐탕 쿠 매지그의 과거 모습을 보는 듯 했다.

 "저. 저것이 바로 드래곤(Dragon)?"

 루카누스의 중얼거림을 들었는지 버논이 
고갤 저으며 속삭이듯 대답했다.

 "위대한 존재, 드래곤이 맞지만 지금의 모습은 
오우거(Ogre)의 모습으로 트랜스포메이션
(Transformation)한 것이라오..제길.. 
여기서 죽게 되는 건가"

 그 추하게 생긴 오우거는 놀랍게도 맑은 
목소리로 그것도 공용어로 말했다.

 "무슨 이유로 나의 영토를 더럽히는게냐.. 
나의 휴식을 방해하다니. 이곳이 누구의 
영토인지 모른다는게냐!!"

 조용한 톤으로 말했지만 모두들 알 수 없는 
두려움이 생겼다. 물론 루카누스와 세이타르는 
그런 것을 느낄리 없었지만.흑기사는 죽기 
싫었는지 공손하게 허릴 숙이며 대답했다.

 "죄송합니다. 위대한 존재시여. 저희가 부득이한 
사정으로 소란을 피웠습니다. 부디 그 광활하신 너그러움
으로 저희를 용서해주십시오. 다신 이런 일이 없도록 
하겠나이다"

 흑기사의 말에 오우거의 표정이 다소 온화해졌다. 
흑기사는 땀을 연신 흘리면서 허릴 숙인 그대로 
대답을 기다렸다. 그때였다. 누군가가 비웃으며 
찬물을 끼얹는 말을 했다.

 "야!!! 너 왜 갑자기 꼴같지 않게 그래? 저런 
못생기고 더럽게 생긴게 뭐가 무섭다고 
그리고 너 싸우다 말고 그렇게 설설 기냐? 
그러고도 니가 기사냐?"

 루..카..누..스. 였다.--; 역시 그의 
호탕함은 인정받지 않을 수 없었다. 루카누스 
덕에 졸지에 못생기고 더럽게 생긴 존재가 된 
네라이조마드는 화가나는지 오른손을 들며 외쳤다.

 "미티어 윈드(Meteor wind)."

 그러자 갑자기 그의 손에서 엄청난 돌바람이 날아왔다.

 "젠장!!! 5싸이클의 극소법(極小法)이닷!! 피햇!!"

 흑기사의 외침에 모두들 황급히 그 자리에서 
도망쳤다. 그들이 있던 자리는 순식간에 날아온 
돌바람으로 움푹 패여있었다. 다행히 일행들은 
모두 무사했다.

 "호오. 놀랍구나. 허기사. 그 정도 실력이 
있으니 날 조롱했겠지.."

- "아닙니다. 위대한 존재시여.. 저 녀석만이 
그렇게 생각하고 있습니다. 다른 이들은 저자와는 
무관합니다."

 흑기사가 애써 변호하려 했지만 이미 네라이조마드의 
기분은 잡칠대로 잡쳐진 상태였다. 어줍쨚은 세이렌들을 
씹어먹어야지 기분이 1% 회복될 것 같았다. 지금? 1% 부족할 때..

 "다 죽는다 윈드 블래스트(Wind blast)!!"

 오우거의 양팔에서 거대한 광풍이 불어닥쳤다. 
그러자 몇십년된 거대나무들을 제외한 다른 나무들이 
뿌리채 뽑혀 날아가기 시작했다. 
 세느카와 이카루스는 젖먹던 힘을 다해 거대나무의 
가지를 붙잡고 날아가는 것을 버티고 있었고 버논 역시 
나무에 단검을 박아놓고 날아가려는 레스를 붙잡고 버텼다.
 흑기사는 땅에다가 바스타드 소드를 박아 놓고는 
몸을 최대한 납작하게 엎드려 광풍을 피했다. 세이타르와 
루카누스는 있는대로 다리에 힘을 실어 버티고 서있었다.
 광풍 윈드 블래스트. 이 기술은 극소법중에서도 
5싸이클 이상으로 분류되는 상급 기술이었다. 극소법(極小法)은 
3세기가 열리면서 세상에 퍼져나간 나노 물질(Nano material)을 
사용하는 기술이다. 나노 물질이란 것은 이 세상에 존재하는 
모든 것들의 근원이 되는 극소자(極小子)였다.
 10억분의 1단위의 극소자는 다른 말로 미소자(微小子)라고도 
불리는데 그래서 극소법을 동방제국에선 미소법이라고 
부른다.(다른 판타지 세계에선 마법이라고 부른다.) 이 
극소자들은 모든 물질의 근원이기 때문에 그 스스로를 
변형시킬 수도 있고 새로운 것을 탄생시킬 수도 있었다. 
간단한 예를 들자면 탄소로 이루어진 연필심의 극소자를 
이용해 역시 탄소로 이루어진 다이아몬드를 만들 수 있다는 
말이었다. 그렇다고 해서 나노 오더가 이러한 연금술(鍊金術)
을 한다는 말은 아니다.
 어쨌든 나노 물질 즉,극소자를 사용할 줄 아는 자를 
나노 오더라고 불렀고 드래곤들은 가장 대표적인 나노 
오더인 셈이었다. 그들은 지상 최강의 극소법을 구사하는 
종족이었기 때문이다.
 그린 드래곤인 네라이조마드는 바람의 정령인 실피드와 
계약관계가 성립되어있어 바람에 관한 극소법을 특히 
잘 사용했다. 그래서 트랜스포메이션 상태인데도 불구하고 
주문을 외우지 않고도 극소법을 사용했던 것이다.
(드래곤들은 본체 상태에서는 시동어만 가지고도 
극소법을 사용할 수 있었다.)
 네라이조마드는 자신의 윈드 블래스트에 적중당하고도 
모두 멀쩡한 적들을 보고는 적지 않게 놀라고 있었다. 
자신이 아무리 1600살밖에 안되는 어린 드래곤이라해도 
극소법력이 결코 약하다고 생각지 않았다. 
 그때 흑기사가 외쳤다.

 "젠장!! 본체로 돌아가기 전에 해치워야 해! 어서 공격해!!"

 흑기사의 외침을 들은 세이타르는 이렇게 말하며 공격했다.

 "말 안 해도 공격 할 생각이었어!!!"

- "그래!! 너 잘났다!!!"

 이 위급한 상황에서도 그런 대화를 나누던 
흑기사와 세이타르는 오우거를 향해 협공을 
가했다. 오우거는 거대한 도끼로 둘의 공격을 
막으려 했으나 상대의 실력이 엄청나다는 것을 
알고 놀라고 말았다.

 '젠장.. 몬스터 중에서 강한 축에 속하는 오우거가 
겨우 저런 검을 못 당해내다니'

 흑기사의 검이 도끼자루를 단번에 잘라내자 순간 
네라이조마드는 생명이 위험할 수도 있다는 생각이 들었다.

 "젠장.."

 오우거는 뒤로 황급히 물러서더니 본체로 변신하려 
했다. 그 기회를 놓치지 않으려던 흑기사가 재빠르게 
달려들었다. 그때였다. 흑기사의 발이 있는 곳이 
늪지대로 변해 버리는게 아닌가 늪지대에 빠진 
그는 순간 당황하여 허우적거렸다.
 그와 동시에 네라이조마드는 녹색의 거대한 본체로 
돌아가는데 성공했다. 그걸 본 루카누스는 흑기사에게 
걸었던 환각을 풀어버렸다. 흑기사는 땅바닥에 누워 
허우적거리는 자신의 모습에 얼굴이 벌게져서는 말했다.

 "젠장.. 이게 무슨짓이야!! 이제 우린 다 죽었다구!!!"

- "후훗.. 걱정하지마 드래곤이란게 얼마나 
쎈지 보고 싶었다구"

 "이런. 미친!!!"

 흑기사는 모든 삶을 체념한 듯 그렇게 말하고는 
뒤로 물러섰다. 네라이조마드는 원채 작은 그린 
드래곤인데다가 어린 용이었기 때문에 그 크기가 
그다지 크지 않았다. 하지만 높이 30미터에 몸길이가 
50미터는 족히 되어 보였다.

 "우와. 더럽게 크군.."

 루카누스의 말에 네라이조마드는 전음(傳音)으로 
말했다. 원래 본체 상태에선 입으로 소릴 내는 성대를 
가지고 있지 않았기에 마음으로 말을 전한 것이다.

 [크하하 본체로 돌아온 이상 너희들은 다 
죽었다. 감히 잠자는 이 네라이조마드님의 코털을 건드려!!!]

- "우리가 언제 니 코털을 건드렸냐!!!"

 [뭐!!! 이 못생긴 세이렌 녀석이 돌았구나!!]

- "쳇.그럼 니가 고른 오우거란 것이 그렇게 
잘생긴 종족이냐? 네 녀석의 눈알과 미적 감각을 
의심해 봐야할 것 같군!!!"

 [뜨 다 죽는다!!!!]

 루카누스의 놀리는 말에 네라이조마드는 이성을 
잃은 듯 보였다. 그의 거대한 입이 쩌억 벌어지자 
흑기사가 놀라서 외쳤다.

 "이런 미친!!! 어서 피해!! 그린 드래곤의 주특기인 
가스(Gas) 브레스라구!!!"

 루카누스는 네라이조마드의 입에 모아져 있는 반기체 
반액체상태의 가스물질이 생각보다 강력한 것임을 
몸으로 느끼고는 황급히 도망치기 시작했다. 세이타르와 
다른 일행들도 최대한 빨리 도망치기 시작했다. 버논이야 
워낙 임기응변에 능한 자여서 그런지 가장 앞서서 
달려가고 있었다.
 네라이조마드의 입에서 거대한 맹독성의 폭풍이 
들이닥쳤다. 그야말로 모든 것을 말려 죽일만한 
공격이었다. 네라이조마드로부터 직선으로 거의 
3Km 안에 있던 모든 것들이 말라비틀어져 있었다.

 [크하하하.. 다 죽은게로군. 감히 
이분께 도전을 하다니 쿠하하]

- "으 정말 구역질나는 공격이군.. 
썩은 입냄새가 진동을 하는데?"

 네라이조마드는 소리가 나는 방향을 향해 
고개를 돌렸다. 그곳에는 루카누스가 아무런 
상처도 입지 않은 채 멀쩡히 서있었다. 다른 
일행들도 멀쩡해 보였다.

 [뭐냐!!! 이게 어떻게 된 일이냐!!]

- "휴우 정말 저 공격에 당했다면 
골로 갈뻔 했습니다. 루카누스.."

 "그러게 말야 세이타르. 운이 좋았던게지."

 루카누스는 네라이조마드라는 괴물이 예상보다 
강하다는 것을 느꼈는지 진지해져 있었다. 그렇다고 
그의 투덜거리는 말투까지 변한 건 아니었다.

 "이것봐 버논!! 저 브레스라는거 한번밖에 못쓰는 거 맞아?"

 신경이 날카로워져 있어 무심결에 반말을 하는 
루카누스에게 버논은 고개를 끄덕여 대답했다. 
네라이조마드는 어린 용이었기에 강력한 브레스 
공격을 여러 번 사용할 수 없었다. 웜급이나 
에인션트급정도가 되면 하루에 서너번 정도 
사용할 수 있었지만 그렇게 되려면 적어도 3■4천살 
이상 먹어야만 가능했다.
 루카누스의 말을 들은 네라이조마드는 자신이 
큰 실수를 저질렀음을 알았다.

 [어떻게 어떻게 피할 수 있었지???]

- "너같은 멍청한 도마뱀에게 그걸 알려줄 성 
싶냐? 뭐.. 하지만. 가르쳐주면 네가 더 
열받겠지? 우헤헤. 좋아. 인심쓴다. 그건 
환각이었어. 이 멍청아!"

 그랬다. 루카누스는 네라이조마드가 브레스를 
내뿜을 때 환술을 사용하여 일행들이 다른 쪽으로 
도망치듯 보이게 만들었던 것이다. 그것에 속아넘어간 
네라이조마드는 환각이 있는 곳을 향해 브레스를 
내뿜은 것이다. 루카누스의 환술은 카에살레아도 
인정한 능력. 이런 전투를 많이 겪어보지 않은
-다른 자들은 모두 한방에 끝났으므로-네라이조마드로서는 
하루에 한 번밖에 쓸 수 없는 브레스를 벌써 써버리는 
실수를 저지르게 된 것이다.

 [으으으.. 브레스가 없다고 내가 질 것 같으냐!!!]

 단단히 화가난 네라이조마드가 거대한 꼬리로 
공격을 가했다. 그 거대한 몸집이 그런 스피드를 
낼 수 있다는 사실에 놀라기도 전에 꼬리가 덮쳐 
왔다. 루카누스와 세이타르가 동시에 점프해서 
피하려 했지만 거대한 꼬리가 그들을 먼저 강타했다.

 "크윽.. 제길.."

 루카누스는 설마 저런 공격을 하리라곤 생각지 
못했다. 그래서 잠시 방심한 사이 당한 것이다. 
그 공격을 운좋게 피한 것은 흑기사와 레스,버논,숙녀들이었다.
 흑기사는 비장한 표정으로 드래곤을 향해 검을 
휘둘렀다. 그의 내력(Force)이 담긴 공격이었지만 
드래곤의 강한 외피는 작은 생채기도 남지 않았다.
 네라이조마드는 자신의 공격에 깝죽거리던 세이렌 
두 놈이 당하자 기가 살았는지 계속해서 꼬리를 흔들어 
댔다. 워낙 무식한 공격이라 흑기사는 피하는데 급급했다. 
버논은 꼬리가 땅을 칠 때 튀긴 돌덩이에 머리통을 맞고는 
정신을 잃었으며 레스와 숙녀들은 조금 떨어진 곳에서 
벌벌 떨고 있었다.
 흑기사는 점점 숨이 가빠옴을 느꼈다. 본체로 변신하기 
전에도 상대하기 버거웠었는데 이젠 다 틀렸다. 
그나마 굉장히 강하다고 생각한 세이렌 두 녀석들은 
한 대 맞고 뻗어 있었고 뒤에는 여자들뿐이었다. 그도 
남자라고 숙녀들 앞에서 퍼지는 모습을 보이기 싫어 
사력을 다해 싸우고 있었다. 
 네라이조마드는 쥐새끼처럼 요리조리 피하는 흑기사가 
얄미웠는지 그 짧은 앞발로 극소법을 사용했다.

 "미티어 윈드!!"

 분명 같은 공격이었는데 그 위력 면에선 천지차이였다. 
거대한 돌무더기가 흑기사와 뒤에 있던 레스,숙녀들을 덮쳤다.

 "젠장 피지컬 배리어!!!!(Physical barrier)"

 흑기사는 무릎을 꿇고 자신의 바스타드 소드를 
땅바닥에 꽂고는 극소법을 사용했다. 그 검은 나노 
물질인 극소자로 만든 극소력검으로서 주문 없이 
시동어만 가지고 극소법을 구사할 수 있는 고급검이었다.
 흑기사의 일갈에 둥그런 원형모양의 보호막이 
형성되었다. 그 보호막에 돌무더기들이 부딪혀 
가루가 되었다. 부딪힐 때마다 흑기사는 충격을 
입는지 몸이 흔들리며 피를 한 모금씩 토해냈다.

 [대단하군 소드 스페셜리스트 중에서도 
최상급의 실력자인 듯 하군 후후훗.]

 네라이조마드는 자신의 극소법을 막아낸 
흑기사에게 그렇게 말했다. 흑기사는 충격이 
가시지 않는지 무릎을 꿇은 그 모습 그대로 
숨을 고르고 있었다. 그가 피하려고 했다면 
쉽게 피해 그런 부상을 입지 않았겠지만 그의 
뒤에는 힘없는 숙녀들이 있었다. 그 덕분에 
세느카와 이카루스는 다치지 않았다.
 흑기사가 막아낸 지역을 빼고는 땅을 개간한 듯 
붉은 색 맨땅이 드러나 있었다. 흑기사 뒤로만 
길게 나무들과 풀들이 보였다.

 [이젠 죽을 차례다!]

- "쳇.. 우릴 잊지 말라구!!!"

 네라이조마드가 거대한 발로 흑기사를 짓이겨 
납짝콩으로 만들려던 찰나 세이타르와 루카누스가 
공격해 왔다. 부상을 당했지만 자신들을 도우려 
한 흑기사가 죽는 꼴을 보고 있을 수만은 없었다.
 네라이조마드의 몸을 밟고 뛰어 올라가던 세이타르가 
그의 머리부분에 도착했다. 세이타르는 자신의 몸 
만한 눈을 금속오른팔로 가격했다. 드래곤의 외피는 
어떤 강철로도 뚫을 수 없을 만큼 단단했다. 그걸 
믿는지 네라이조마드는 급히 눈을 감았다. 

 '퍼억!!!'

 하는 소리가 들리면서 거대한 귀곡성이 아베룬 
산맥에 울려 퍼졌다. 세이타르의 오른팔이 눈꺼풀을 
뚫고 동공을 터뜨린 것이었다.

 [크아 으.. 다 죽인다!!! 다 죽인다!!!]

 세이타르는 용의 피가 옷에 닿자 그 즉시 녹는 
모습에 놀라며 몸을 피했다. 드래곤의 피는 강한 
부식능력이 있어 닿는 어떤 물건이든 다 녹여버린다. 
그럼에도 불구하고 세이타르의 금속팔은 멀쩡했다. 
도대체 무슨 금속이길래..??
 한쪽 눈을 잃은 네라이조마드는 거의 실성하여 
발광하기 시작했다. 마구 때려부수기 시작한 것이다. 
그 때문에 상황이 악화된 쪽은 흑기사쪽이었다. 
순간적인 몸 안 매너 포스의 사용으로 움직일 수 
없던 흑기사는 발광의 희생양이 될 뻔했던 것이다. 
다행히 마침 뒤에 있던 레스가 그를 부축해서 안전한 
곳으로 옮겼다. 그렇지만 몸으로만 발광하던 
네라이조마드가 극소법을 마구 사용하면서 그곳도 
더 이상 안전지대가 아니었다. 발광하는 네라이조마드를 
보며 루카누스는 회심의 미소를 지었다. 자신의 환술은 
강한 상대에게 먹히지 않았지만 저런 상태의 상대라면 
충분히 심령(心靈)을 제압할 수 있기 때문이었다.

 네라이조마드는 자신만큼이나 거대한 괴물이 
공격해 오는 모습을 보고 있었다. 팔이 8개 달려 
있었고 머리는 끈적끈적해 보이는 액체가 뒤덮혀 
있는 난생 처음보는 괴물이었다. 그 괴물은 바로 
파리나타가 아끼는 크리에이쳐인 드라쿤이었다. 
어차피 환각이었으므로 실제 크기보다 몇 십배 
크게 보이도록 만든 것이었다.
 네라이조마드는 알 수 없는 공포가 마음속에 
피어나는 것을 알았다. 저런 괴물은 본적도 없고 
들은 적도 없었다. 그런 괴물이 공격해 들어 오는게 
아닌가
 괴물의 팔이 네라이조마드를 집어들었다. 8개의 
팔이 한꺼번에 힘을 주자 그는 엄청난 고통을 
느껴야 했다. 드래곤의 단단한 외피가 마치 물렁한 
두부살이 된 것처럼 말이다. 난생 처음 느끼는 
고통은 공포가 되어 그의 심령을 제압하고 있었다.
 드라쿤이 6개의 팔로 네라이조마드를 붙잡고 
나머지 두 개의 팔로 머리통을 으깨고 있었다. 연신 
머리통을 가지고 두더지 잡기 게임을 하던 드라쿤이 
마치 장난감 로봇 목을 분질러 버리듯 용의 목을 꺾었다.
 네라이조마드는 그 엄청난 정신적 충격에 쓰러지고 
말았다. 거대한 용이 쓰러지는 장면은 거의 예술이다 
못해 공포스러웠다. 세이타르와 루카누스는 쓰러지는 
네라이조마드의 앞발에 깔릴 뻔했으나 간신히 피해 
큰 부상을 면했다.

 드래곤이 쓰러지자 루카누스가 땀을 닦으며 말했다.

 "녀석이 어리고 미숙했기에 당한 것 같군. 
원래 이 녀석도 당하지 않을거라 생각했는데.. 
발광하는 바람에."

- "쿨럭.. 그나저나 다행입니다. 이제 드래곤의 
위력을 봤으니 다음부터는 조심하는게 낳을 것 같습니다."

 "휴. 그러자구.."

 루카누스와 세이타르는 온몸의 진을 다 빼앗긴 듯 
털썩 주저 앉았다. 마침 버논이 깨어나 그들 곁으로 
왔고 흑기사도 천천히 몸을 움직여 그들 옆으로 와서 앉았다.


 용을 쓰러뜨린 자 바로 드래곤 슬레이어(Dragon slayer) 
라 불릴만한 영웅들이 바로 옆에 있었다. 

 "당신들이 저 괴물도마뱀을 이길 줄은 몰랐소 
어린 하급 드래곤이었지만 정말 대단하오.."

- "후훗.. 미안합니다. 당신의 충고를 무시
해서.. 앞으론 이런 일 없을 거요.."

 루카누스는 힘없이 웃으며 그렇게 대꾸했다. 
다소 회복되었는지 흑기사가 입을 열었다.

 "난 레지드 피아시아스라고 합니다. 어려운 
상황에서 서로 도왔으니 처음 일은 없던 걸로 합시다."

 레지드가 그렇게 말했지만 일행들의 표정은 
별로 그러고 싶어하지 않는 표정이었다. 특히 
버논과 세이타르가 그랬다. 버논이야 레스때문이었지만 
세이타르는 자신과 말싸움 한 상대가 그다지 내키지 
않았던 것이다.

 "당신은 어째서 레스를 데려가려 하는거요?"

- "다른 뜻은 없었습니다. 다만 우리 제국에서의 
신탁에 저 아이가 등장했기 때문입니다."

 "신탁?"

 레지드의 말에 세이타르가 되물었다. 그들에 
대해 잘 아는 버논은 그 질문의 뜻이 신탁의 
내용을 묻는게 아니라 신탁 자체가 뭔지 몰라서 
묻는 것이란 것을 꿰뚫고 있었다. 

 "신탁이란 신에게 앞으로의 일이나 해결해야할 
일에 대해 묻고는 대답을 얻는 것이라오. 대부분이 
난해하고 이해하기 힘들어서 미래에 대한 신탁은 그 
일이 일어난 후에야 '아!!! 그래서 그랬구나!'하기 
일쑤지. 어쨌든 무슨 내용이었소?"

- "어깨에 문신있는 아이가 노리아 초원에 있다는 
내용이었습니다. 그 아이에 대한 내용이었는데 그 
내용이 너무 난해해서"

 "뭔지 말하시오."

 버논의 집요한 추궁에 레지드는 이왕 이렇게 
된거 모두 말해버리자는 식으로 모든걸 말하기 
시작했다.

 "난 크레돈 제국 기사입니다. 이번 임무는 
저 아이를 제국으로 데리고 가는 것. 자세한 
이유는 모르지만 신탁때문이라고 들었습니다. 
그 내용은 크레돈 제국의 크론 제 3기사단장인 
저도 듣지 못했습니다. 그리고 최대한 조용히 아일 
데려오라고 했기 때문에 부득이하게 당신들을 공격한 
것입니다. 가장 쉬운 방법은 당신들을 모두 없애 
입막음을 하고 납치하는 것이었으니까요. 술집에서 
우연히 당신들을 발견하고 쫓아온 것입니다."

- "기사단장이란 사람이 그런 치사한 수를"

 세느카의 반박에 레지드는 얼굴이 붉어지며 손을 흔들었다.

 "어쩔 수 없었습니다. 국가의 존망이 달린 문제라고 
물불을 가리지 말고 일을 처리하라고 했기에"

- "쳇.. 기사가 변명이나 늘어놓고.. 실망이군요."

 "아니. 저 내 말 좀."

 세느카에게 쩔쩔 매는 레지드의 모습에 버논과 
이카루스가 미소지었다. 적어도 나쁜 사람은 아닌 것 같았다. 
 버논은 자신이 가려던 크레돈 제국의 기사단장이라는 
말에 옳타구나 하면서 좋아하고 있었다. 더욱 안전하게 
크레돈까지 갈 수 있을거란 생각에서였다. 
또 한명의 공짜 경호원이? --;

 "하지만 이 아이는 지금 크레돈으로 가고 있던 중이오."

- "네에???"

 버논의 말에 레지드가 놀라서 되물었다. 

 "크레돈 제국의 귀족 중 한명이 이 아이의 양도를 
요구했소. 이 아이는 내 노예였거든.."

- "도대체. 누가.."

 레지드는 곰곰이 생각하는 듯 보였다. 하지만 
별로 떠오르는 것이 없는 듯 표정이 변하질 않았다. 
세느카는 레스를 물건 다루듯 말하는 이들이 미워 
보였다. 그러나 정작 레스는 아무렇지도 않은 표정이었다.

 "누군지 말해주실 수 있습니까?"

- "그건 말해주고 싶지 않소! 대신 우리와 같이 
간다면 언젠가는 알게 되겠지.."

 "아.. 그렇다면 여러분들과 동행하도록 하겠습니다. 
어차피 제 임무는 아이를 제국으로 호송하는 일이었으니까요"

- "푸하하 좋아요. 좋아!! 그렇게 하기로 합시다."

 버논은 혼자 뭐 그리 좋은지 연신 낄낄 거렸다. 
세이타르들은 별 상관없다는 듯 동의했다. 이렇게 
하여 새로운 동료가 생겼다. 레지드 피아시아스라는.

 "그런데 이 녀석은 죽은건가요?"

- "환각에 당하긴 했지만 죽지는 않았을 겁니다. 
아마 강한 정신적 충격으로 세상에서 가장 강한 
바보가 되었을겁니다."

 레지드의 말에 루카누스가 대답했다. 방금전 혈투가 
생각나자 치를 떨었다. 루카누스는 일어서면서 말했다.

 "이 녀석이 깨어나면 정신병이 도저 위험하게 
될 수도 있으니 서둘러 가도록 합시다."

- "그게 좋겠군요.."

 모두들 루카누스의 말에 동의했다. 근처 나무들과 
풀로 가득했던 곳이 허허벌판이 되었으니 당연한 
것이었다. 물론 버논이야 네라이조마드의 레어를 찾아 
보물을 훔치고 싶었지만 상황이 허락지 않음을 혼자서 
비통해 해야했다. '아까비'
 네라이조마드의 레어에서 훨씬 멀리 떨어진 곳까지 
이동한 일행들은 날이 어두워지자 야영 준비를 했다. 
바보가 된 거대도마뱀이 설마 이곳까지는 쫓아오지 
않을 것 같았다.
 식사준비를 하는 세느카와 레스를 제외하고는 모두 
이카루스에게 치료를 받고 있었다. 다들 부상을 
입었지만 그 지옥같은 곳을 빨리 벗어나고 싶은 
생각에 부상도 잊고 여기까지 걸어왔던 것이다.

 이카루스는 소피아의 예상대로 성직자?였나..--;; 
그녀는 치유계통의 매너 포스를 사용할 줄 알았다. 
그래서인지 성직자들이 사용하는 치유계통의 극소법을 
사용하는것처럼 보였다. 다만 그들보다 실력이 월등히 
뛰어나 시동어도 외치지 않고 손만 가져다 대고 고치는게 
놀라울 따름이었다. 
 레지드는 이 이상한 구성원으로 이루어진 
파티에 대해 곰곰이 생각해보았다.

 '그래플 스페셜리스트 세이렌 한명.. 오래전에 
그 사용 방법을 모두 잃어버렸다는 환각을 쓸 줄 
아는 환술사 세이렌 한명. 시동어도 외치지 않고 
치료를 하는 성직자 한명. 아직 능력이 밝혀지지 
않은 아름다운 숙녀 한분 흐흐. 그리고 노예상인 
버논과 그의 노예인 신탁의 소년.. 정말 기묘한 
파티로군. 성직자는 어떤 신을 믿는지 전혀 티내지 
않고 다니고 있고 그래플 스페셜리스트는 한쪽 
팔이 금속으로 되어있고.. 환술사는 드래곤도 바보로 
만들정도로 강한 능력을 가지고 있다.. 휴우.. 이런 
말도 안되게 강한 파티가 존재할 수 있단 말인가'

 이젠 자신까지 7명이 된 파티에 그 능력을 알 
수 없는 자는 세느카와 레스 뿐이었다. 레지드는 
그들의 능력도 다른 자들의 능력과 비슷할거란 
생각에 기대감마져 들었다.
 치료를 받고 식사를 마친 일행들은 피곤했는지 
하나씩 곯아떨어졌다. 버논은 잠이 안오는지 
레지드에게 다가가서는 말을 걸었다.

 "아까 보니까 소드 스페셜리스트같던데 당신은 그거 없소?"

- "어떤거 말인가요?"

 "쉐도우(Shadow) 말이오"

- "아.."

 "왜 아까 네라이조마드와 싸울 때 사용하지 않았소? 
사용했더라면 그래도 조금은 승산 있는 게임이 되었을텐데.."

- "이유가 있었습니다. 임무를 수행할 때 절대로 
쉐도우를 불러내지 말라는 명령이 있었거든요 
쉐도우를 불러내면 큰 일이 일어난다고.."

 "흠. 아무리 명령이라도 아까처럼 죽기 일보직전의 
상황에서는 불러냈을거요. 쩝."

 버논은 역시 기사는 기사구나 하며 자신의 자리로 
돌아왔다.돌아온 버논에게 미지의 세계로부터 온 
방문객들은 쉐도우가 뭔지 물었고 버논은 그걸 다 
설명할때까지 잠을 잘 수 없었다.--; 

 쉐도우.. 쉐도우란 것은 빛과 전쟁의 신인 
아리네우스의 신전에서 신탁과 함께 얻을 수 
있는 금속 병기였다. 제2세기에서 헤켈들 중에서도 
극소수만이 가지고 있던 쉐도우는 제3세기로 넘어오면서 
소드 스페셜리스트들처럼 자격을 인정받은 자들이 
가질 수 있는 최고의 살인 병기로 탈바꿈 했다. 

 신의 영역 안에 자리 잡고 있는 아리네우스 신전에서 
신탁과 함께 각자 자신의 능력에 걸맞는 거대한 금속 갑
옷을 얻게 되는 것이다. 제2세기때의 쉐도우가 헤켈들만의 
전유물이었던 것에 반해 제3세기의 쉐도우는 실력만 
가지면 어떤 종족이라도 얻을 수 있는 신의 병기였다. 
종족에 따라 쉐도우의 크기와 개성 면에서 많은 차이가 
있을 수 있었지만 그 능력은 소유주의 능력에 비례했다. 
아무리 거인족의 쉐도우가 드래곤과 맞먹는 거대한 
크기라 해도 그 거인의 능력이 별 볼일 없다면 인간의 3■4미터 
정도밖에 안되는 크기의 쉐도우에게 질 수밖에 없는 것이다. 
사실 그런 멍청한 녀석이 쉐도우를 가진다는 자체도 이상하지만.

 빛과 전쟁의 신인 아리네우스가 제2세기의 헤켈들과 
무슨 관련이 있는지는 알 수 없지만 스페셜리스트 
이상의 실력을 가진 자들이 갖고 싶어하는 최강의 병기인 
쉐도우를 준다는 점에선 고마운 존재였다. 그런 쉐도우라는 
병기에 대해서 듣고 있던 일행들도 서서히 잠이 들었다.
 그렇게 밤이 지나고 아침이 돌아왔다. 거의 나흘에 걸쳐 
아베룬 산맥을 지난 그들은 드디어 아베룬 산맥의 끝자락에 
위치한 바이어린 공국에 도착했다.


제  목: 77회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=77

[나노 브레이커] -5- 료겐 드와이트(신탁의 소년..... 쉐도우를 보다.....) (4) 	 -료
겐 드와이트(신탁의 소년...... 쉐도우를 보다)-

 바이어린 공국은 드뮤니언 대륙에서 가장 강성하다고 
알려진 트라이덴 제국의 속국이나 다름없는 나라였다. 
공왕이 다스리는 나라로 공왕은 5명의 제후들 중에서 
한명을 선출하여 뽑았다. 그래서 공왕이 죽으면 자식에게 
물려주는게 아니라 다시 5명의 제후들이 의논하여 새로운 
왕을 뽑게 되는 것이다.
 이런식이니 자연히 공왕의 세력이 강할리 없었고 5제후들 
사이의 권력다툼이 야기될 수밖에 없었다. 그로 인해 대제국 
트라이덴의 속국으로 전락해버렸다. 매년 엄청난 조공과 처녀 
그리고 노예들을 갖다 바쳐야했다. 그렇다고 살림살이가 
쪼들리는 것도 아니었다. 지리상 노리아 왕국과 트라이덴 
제국,크레돈 제국에 둘러싸여져 있어 중간 무역으로 많은 
돈을 벌기 때문이었다. 게다가 머나먼 동방제국과 무역을 
하여 값비싼 실크나 그 외 화약류등을 수입하는 이 대륙에서 
유일무이한 대외무역항도 존재했다.
 비록 조공을 바치는 별 볼일 없는 나라지만 건물들이나 
사람들은 부유하기 그지없었다. 그래서일까? 바이어린 
공국의 수도인 테란시는 노리아 왕국의 수도인 데아도르시와는 
비교도 안될 정도로 아름다운 도시였다. 
 세이타르 일행들도 그 아름다움에 넋을 잃었는지 연신 
주위를 두리번거렸다. 버논은 이곳에 처음 와본 것이 
아니라 별 다른 감흥이 일지 않는지 다른 일행들보다 
약간 앞에서 묵묵히 걸어가고 있었다.
 사실 그는 세이타르 일행들과 동급으로 취급받기 싫어 
앞서서 걸어갔던 것이다. 
'어머머.. 저 아름다운 정원 좀 봐.' '이야.. 끝장
인데?' '와. 저건 보석이잖아!!!' '너무 멋져..*^^*' 등등.

 지나다니는 사람들이 모두 이상하게 바라볼 정도로 
그들은 촌뜨기 같았다. --; 이런 심정은 레지드도 
마찬가지였지만 그에겐 아름다운 숙녀 한 분이 
계셨기에 그런 얼굴 팔림은 참아낼 용기가 있었다. 
'용기 있는 자 미인을 얻으리. 흐흐흐'
 길을 가던 일행의 눈에 선술집(Pub)이 눈에 들어왔다. 
좀 더 정확한 표현을 하자면 버논의 눈에 들어왔다는 
것이 옳을 것이다.
 버논은 드래곤과의 사투를 포함해서 힘든 여정의 
피로를 풀어야한답시고 다짜고짜 술집 안으로 
들어갔다. 다행히 그 '쾌락의 나락'--; 이라는 선술집은 
술뿐만 아니라 숙박도 제공하고 있었다. 각자 방을 정한 
일행들은 팀의 리더?인 버논의 의견에 따라 술을 마시기 
위해 1층 태버언에 모였다.
 이미 한번 술이란 요물에 대해 충분히 그 공포를 실감한 
세이타르와 루카누스는 아주 천천히 술을 마셨으며 레지드는 
오랜만에 마시는 브랜디 한잔에 매료되어 적당히 취기가 
오른 상태였다. 버논이야 원래 닥치는대로 목구녕으로 
쑤셔 넣어야 직성이 풀리는 자였으니 그가 마신 양이 다른 
이들의 합계를 능가한다는 말은 굳이 안해도 알리라..
 세느카와 이카루스는 그런 술자리-솔직히 말해 버논이 
또 술먹고 행패 부린 후 술값을 지불하지 않고 튈까봐서-
는 별로 달갑지 않은지 버논의 양해를 구한후 레스를 데리고 
밖으로 나왔다. 버논이 그 숙녀들을 약간 의심했던 것은 
사실이지만 다른 일행들이 이곳에 있는 한 다른 짓은 못할 
거라는 결론을 도출하였기에 레스를 순순히 보내준 것이었다.
 오후가 되어선지 거리는 더욱 북적였다. 지나다니는 
사람들은 거의 대부분이 고급옷을 걸치고 있었다. 그것도 
노리아 왕국과는 다른 질감의 옷이었다. 허기사 맷날 
폴리 재질의 옷만 입던 그녀들이 실크의 부드러움을 알리 
만무하지.
 어쨌든 구경하느라 여념이 없던 숙녀들은 한 옷가게 
앞에서 멈추어 섰다. 안에는 화려한 실크 옷들과 실크는 
아니지만 고급옷감으로 만들어진 드레스와 정장이 
구비되어 있었다.


 "언니.. 너무 예뻐요.. 한번 입어보고 싶은데."

- "후훗. 세느카. 나도 그래요 들어가요.."

 그녀들은 들어갔다. 레스는 화려하긴 해도 꼭 입어볼 
필요까지 있는 옷들인가 생각해보고는 고개를 저었다. 
숙녀분들의 심정을 자신이 어찌 이해하겠는가
 그런데 사정은 이상하게 돌아갔다. 이옷 저옷 계속 
바꾸어가며 입어보던 숙녀들께서 게슴치레한 눈빛을 
번뜩이며 레스를 바라본 것이다.
 검은 머리가 몇 년은 안깎은 듯 너저분해보였으며 
옷도 낡은 나시티에 찢어진 바지였다. 세느카가 있던 
시대라면 일부러 바지를 찢어 입기도 하므로 별 
상관없었지만 이곳은 그렇지 않았다. 이곳의 거지들은 
직업정신상 찢어진 옷은 바느질해서 입는 실정이었다. 헉!

 "아이구야 겁나게 더러운 아이구만요? 하인인가부죠?"

 주인아줌마의 풋풋?한 질문이 이카루스에게 
던져졌다. 그녀들이 비싼 옷은 입고 있지 않았지만 
워낙 고급틱하게 생겼기 때문에 부잣집 자매정도로 
생각했던 것이다.

 "아 네 주인 아줌마.. 저 아이 좀 확 
달라지게 만들어 줄 수 있나요?"

 세느카의 말에 주인은 집게손가락으로 턱을 
두드리며 고민하는 듯 보였다. 그리고는 이내 
손가락을 튕기며 말했다.

 "물론입죠!! 겁나게 깨끗한 아이로 만들어드립죠.. 
욘석. 땡잡은줄 알거라! 내가 왕년엔 미스 드뮤니언 
선발대회 동상 수상자를 키웠던 분이시다!"

 가게 주인은 이상한 말을 지껄이더니 레스를 상점 
안쪽으로 데리고 들어갔다. 그들의 모습이 안보이자 
이카루스가 귓속말로 세느카에게 말했다.

 "그런데. 세느카 우린 돈이 없잖아요."

- "어머. 아참!!! 이를 어쩐다"

 세느카는 레스를 좀 더 사람다운 모습으로 
만들어주기 위해 그런 요구를 한 것이었는데 
생각해보니 돈이 한푼도 없었다. 물론 제2세기의 
화폐인 캘럽을 가지고 있긴 했지만 이건 전자 
화폐였기에 지금은 아무런 가치가 없었다.
 이럴땐. 영웅이 멋지게 등장해야하는데 말야 
백마를 탄 기사가..아니, 그때였다. 흑색 망토를 
두른 흑기사가 상점 안으로 들어왔다.

 "레지드!!!"

 레지드가 상점안으로 들어오자 세느카가 아주 
반가운 목소리로 그의 이름을 불렀다. 레지드는 
그녀들의 뒤를 몰래 쫓아 왔기에 캥기는 것이 있어 
깜짝 놀라며 인사했다.

 "아. 아.. 여기있었군요. 하 하.."

- "정말 그러네요. 이런곳에서 다 마주치다니. 
어쨌든 잘 됐어요 사실은. 어.. 돈을 버논이 
관리하는데 깜빡하고 안 가져왔지 뭐에요. 돈 좀 있죠?"

 "네? 아 물론이죠 제가 돈 가진거 빼면 시체죠 하하"

 레지드는 지가 무슨 소릴 지껄이는지도 모른채 
횡설수설하며 숙쓰러워했다. 이카루스는 그런 
레지드의 모습을 보고 이 시대의 기사라는 것이 
그녀가 살던 시대의 사람들보다는 순수하단 것을 
느낄 수 있었다.
 잠시 후 주인과 함께 레스가 걸어나왔다. 그의 
검은색 긴 머리는 자르지 않고 다듬기만 했는지 
아까 길이 그대로였다. 뒤로 넘긴 머리를 중간부터 
한갈래로 땋았는데 정말 아름다운 머릿결이었다. 
게다가 녀석의 얼굴은 목욕탕에서 몇일동안 짱박혀있다 
나온 사람처럼 뽀얗고 깨끗했다. 옷은 또 어떠한가. 
하인이란걸 염두해 둔 패션이었는지 그다지 고급스러운 
옷은 아니었지만 나름대로 잘 어울리는 옷이었다. 


 소녀들이 한눈에 반한대도 말릴 수 없을 만큼 
아름다운 미소년의 모습이었다. 너무 비행(Aviation)
극소법을 써줬나? 어쨌든 그의 나이 또래에선 결코 
외모로는 뒤지지 않을 모습이었다.

 "후훗 어때요? 이 녀석.. 의외로 꾸며놓으니 
괜찮더군요. 특히 머릿결은 검은색치고는 아주 
윤기있는 편이고 피부도 좋고.. 후훗.. 너 이 
숙녀분들 잘 모셔야한다?"

 주인의 말에 레스는 다소 희미한 미소를 지으며 
고개를 끄덕였다. 그도 자신의 이런 모습을 처음보는 
듯 즐거운 눈치였다.

 "얼마죠?"

- "네. 특별히 아름다운 아가씨의 부탁이었으니 
8골드 15실버만 받도록 하죠.. 호호홋"

 "싸네요 좋아요 레지드??"

- "네?"

 세느카는 8골드 15실버의 가치를 몰랐으므로 
싸다면서 레지드를 불렀다. 레지드는 당황했는지 
어설픈 포즈로 돈을 꺼내었다. 레지드에게 있어 그 
정도 금액은 사실 큰 금액은 아니었지만 이 정도 
꾸미는데 있어선 절대 싼 게 아니었다.
 세느카가 웃으면서 자신을 바라보고 있는데 너무 
비싸다고 항의할 수도 없는 노릇이라 레지드는 
순순히 돈을 건네주었다. 그 미스 드뮤니언 동상 
수상자를 길러냈다는 상점(미용실?) 주인은 회심의 
미소를 지으며 숙녀들을 문밖까지 배웅해주었으며 
레지드는 세느카의 환심을 샀다는 기쁨과 너무 비싼 
가격에 흥정을 했다는 슬픔이 뒤섞인 요시꾸리한 
표정을 짓고 있었다.
 그렇게 4명이 거리를 거닐자 사람들이 한번쯤은 
바라보는 인기인이 되었다. 2명의 아름다운 숙녀들을 
모시고 다니는 한명의 미소년과 듬직해 보이고 그 
나름대로 멋진 한명의 흑기사.. 정말 이목을 끌만한 
자들이었다.

 세느카는 자신에게 관심 있어 하는 레지드를 
이용했단 점에서 약간 미안한 생각도 들었지만 
밝은 표정의 레스를 보면서 차차 잊어갔다. 
불쌍한 레지드.. 쯧..
 
 그렇게 일행들이 앞으로 걸어가고 있었을 
때였다. 바이어린 공국에선 워낙 상업이 
발달해있었기에 여러부류의 사람들이 왕래했다. 
그래서일까?
 일행들의 앞에 한명의 나노 오더와 한명의 기사가 
나타났다. 그들의 옷은 서로 사귀는지 커플티를 입고 
있었다. 아. 그게 아니라 같은 나라 사람이란 것을 
티내고 싶은지 같은 문양의 문장이 새겨진 옷과 갑옷을 
입고 있었다.

 "쌍두청룡의 문장!!! 료겐!"

 레지드가 중얼거렸다. 그의 말대로 그 두명은 
두 마리의 블루 드래곤이 서로 마주보고 있는 
형태의 문장을 가지고 있었다. 그리고 그 문장을 
가지고 있는 나라는 바로 대제국 트라이덴이었다.

 "오랜만이군. 피아시아스 백작. 그동안 폭삭 늙었구만.."

 레지드가 료겐이라고 부른자가 그렇게 말했다. 
그 료겐이란 자는 옆의 기사와는 다르게 상당히 
늙어 보였고 끝에 푸른 구슬이 박힌 지팡이를 들고 
있었다. 기사가 플레이트 메일을 걸친데 반해 료겐은 
푸른색 로브(Robe)를 걸치고 있었다.
 세느카는 갑자기 등장한 두명의 사내에게서 이상한 
기운이 흘러나오고 있음을 느꼈다. 이것은 레스도 
마찬가지였는지 주위를 경계하고 있었다.
 레지드는 안면이 있는지 료겐에게 웃으면서 대꾸했다.

 "료겐 드와이트 후작 나으리.. 여기까지 어인 
행차이십니까? 트라이덴 제국의 유일무이한 그랜드 
나노 오더이신 분이."

 레지드는 그렇게 비꼬는 투로 말했지만 이상하게 
긴장한 듯 보였다. 그랜드 나노 오더가 그렇게 
대단한 존재인가? 사실 그랬다. 그랜드 나노 
오더라면 인간이 구사할 수 있는 궁극의 극소법 
경지인 7싸이클의 법력을 가진 자를 뜻했다. 그런 
자는 전세계를 통틀어 몇 안되는 강력한 자들이었다. 
검술로 쉽게 말한다면 소드 마스터정도의 실력파라 
생각하면 된다.
 이카루스는 무슨 영문인지 몰라서 레지드에게 낮은 
목소리로 물었다.

 "레지드 무슨 일이에요? 아는 자들이에요?"

- "후우. 큰일이군요. 트라이덴 쪽에서도 
냄새를 맡은 것인가. 아니면 우연인가."

 레지드는 만약 우연이라면 자신의 운명을 
저주하겠노라고 다짐하려다가 포기했다. 
그래봐야 자기만 손해니까 자신이 아무리 
소드 스페셜리스트라 해도 그랜드 나노 오더를 
이긴다는 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 

 "피아시아스 백작.. 난 우리의 인연을 여기서 
끊고 싶지는 않소. 저 아이를 순순히 내 놓으시오."

- "후우. 역시. 그랬군 신탁은 철저히 
비밀이었는데.."

 레지드는 자기 자신도 그 내용을 잘 모르는 
신탁을 왠지 료겐 드와이트는 알고 있을지도 
모른다는 생각이 불현듯 들었다.

 "우린 필요 없는 살생은 원치 않소. 백작. 
아이만 넘겨준다면 서로 웃으면서 헤어질 수도 
있는거 아니겠소? 후후훗.."

- "싫어요!! 못해요!! 왜 레스를 못잡아 먹어서 
안달이죠? 이 아이의 몸속엔 남들이 갖지 못한 
비타민 Z 성분이 들어있나요? 왜들 그래요??"

 컥 세느카였다. 대충 상황을 지켜보던 세느카가 
분개한 것이었다. 료겐은 그녀가 레지드의 이름을 
함부로 불렀던 것을 떠올리고는 이렇게 말했다.

 "푸풋 고귀족가의 숙녀분이신가보군요.. 제 
소개가 늦었습니다. 저는 트라이덴 제국 제1 궁정 
극소법사 그랜드 나노 오더인 료겐 드와이트 
후작이라고 합니다."

- "쳇. 난. 세느카 아이리스라고 해요. 그리고."

 세느카는 후작인지 백작인지 하는게 어떤 
계급구조인지 아직 몰랐기에 말꼬리를 흐리고 
있었다. 그러자 료겐이 다소 언짢다는 표정으로 말했다.

 "저런 저런. 어디 족보도 없는 씨받이 종자가 
뉘 앞에서 나불거리느냐!! 죽기 싫거든 어서 썩 꺼지거라!!!"

 료겐의 말에 세느카의 얼굴이 붉어졌다. 지금껏 
그런 모욕은 처음이었다. 그런 세느카의 마음을 
아는지 레지드가 대신 반박했다.

 "닥치시오! 드와이트 후작!!! 그 어찌 귀족의 
입으로 내뱉을 말이오? 어서 숙녀분께 사과하시오!!"

- "피아시아스 백작!! 도저히 말로는 안되겠군.."

 료겐이 그렇게 말하며 옆에 있던 기사를 바라보자 
기사가 고개를 끄덕였다. 그러자 트라이덴 제국소속으로 
보이는 기사들이 10명 튀어나왔다.

 "제길."

 레지드는 그렇게 외치면서 자신의 극소력검인 
바스타드 소드를 꺼내어 들었다. 10명 정도는 
쉽사리 해치우겠지만 대장격으로 보이는 기사와 
료겐은 만만한 상대가 아니었다.

 "덤벼라!!!"

 레지드는 애써 자신있는 척 하면서 세느카들을 보호했다.

 '젠장.. 이럴 때 세이타르나 루카누스가 있었다면. 
하다못해 버논이라도 아니 버논은 있어봤자지. 
우선 시간을 벌자.'

 레지드의 생각을 읽었는지 기사들이 공격하기 
시작했다. 한 기사의 공격을 검으로 튕겨낸 레지드는 
곧바로 반격을 가했다. 퍼억! 하는 소리와 함께 
머리통이 두갈래로 나뉘어지며 피와 뇌수가 튀었다. 
잔인한 장면에 세느카와 이카루스가 눈을 돌렸다. 
 레지드는 피맛을 봤는지 종횡무진하며 기사들을 
도륙했다. 그가 크론 제3기사단장의 직위에 이른 
것은 결코 운이 아니었다. 

 "쳇 그간 실력이 더 향상되었군. 소드 
스페셜리스트 최상급이라. 제법이군. 
자네도 상대가 안되겠어. 네르만경."

 료겐의 말에 네르만이란 자가 천천히 고갤 
끄덕이며 대답했다.

 "그렇군요. 하지만 꼭 제가 질거란 생각은 
하지 않습니다. 저자도 대단하지만 저도 만만하지는 
않거든요."

 네르만이란 기사는 마치 레지드와 한번 겨뤄보고 
싶다는 투로 말했다. 료겐은 그런 그의 어깨를 
두드려주며 웃었다. 허락한다는 뜻이었다.
 추풍낙엽!!! 10명의 기사들이 길바닥에서 순식간에 
육편이 되어 흩어졌다. 정말 레지드의 실력은 굉장했다. 
이것이 바로 소드 스페셜리스트 최상급의 실력이었다. 
료겐이 박수를 치자 네르만이란 자가 걸어나왔다.

 "대단하군요. 피아시아스 백작. 난 네르만이라고 
하오. 그냥 드와이트 후작 각하의 심복이라 생각하면 좋겠소."

- "싸움은 입으로 하는 것이 아닐세!!"

 레지드가 선공을 가했다. 레지드의 검을 네르만이 
롱소드를 이용해 막았다. 거대한 바스타드 소드에 
비해 폭이 얇은 롱소드였지만 전혀 힘에서 밀리는 
기색이 보이지 않았다. 

 "대단하군!!"

- "당신도 생각보다 강하군요. 간다!! 휠윈드(Whirlwind)"

 네르만이 휠윈드를 외치며 검을 휘두르자 검에서 
선풍이 일었다. 살도 벨만큼 강력한 검풍이었다. 
레지드는 약간 당황했는지 잠시 머뭇거리다가 외쳤다.

 "피지컬 배리어!!!!(Physical barrier)"

 그러자 원형 방어막이 생겨 선풍을 막아내었다. 

 "호오. 극소력검이로군. 상당한 실력을 
가진 나노 오더가 만든 진품이로군."

 레지드는 료겐의 말을 한귀로 듣고 한귀로 
흘려보내고는 공격했다.

 "파이어크래커!!!(Fire cracker!)"

 몸에 엄청난 반동을 주어 그 회전력으로 공격하는 
기술이었다. 네르만의 휠윈드 못지 않은 파괴적인 
공격이었다.

 "이 이런 젠장!!!"

 네르만은 적의 공격이 자신의 숨통을 조여오자 
다급히 쉐도우를 불러내었다. 접속(Connect) 
시동어를 외치자 쉐도우가 그의 몸을 감싸며 
모습을 드러냈다.
 레지드의 회심의 일격은 쉐도우의 강력한 방어력에 
막혀 무산되고 말았다. 거의 3미터에 육박해진 네르만의 
쉐도우는 거칠게 없다는 듯 레지드를 공격해왔다.

 '젠장. 큰일이다.. 난 쉐도우를 사용하면 안되는데.'

 레지드는 절대 임무 수행간 쉐도우를 사용하지 
말라는 명령을 기억해내고는 그렇게 생각했다.
 쉐도우를 이기기 위해선 쉐도우가 있어야했다. 
맨몸으로 쉐도우를 이길 수 있는 자가 세상에 
존재할까? 제2세기의 가오사이보그와 보통 
사람의 대결일텐데? 물론 극소법은 쉐도우와 
접속한 상태에서도 어느 정도 통하기 때문에 
기사들은 나노 오더의 상대가 되지 못했다. 
에구.. 어쨌거나.
 쉐도우와 접속한 네르만이 무서운 속도로 
공격을 가해왔다. 덩치가 1.6배정도 커진 상
태였지만 쉐도우 레벨 업(Level up)의 중점을 
속도에 두었으므로 속도만큼은 더욱 빨랐다.
 세느카는 어디선가 본적이 있는 듯한 형태의 
갑옷을 두른 네르만을 보고는 두통을 느꼈다. 
이것도 잃어버린 기억의 일부인가.


 거대해진 쉐도우에 비해 네르만이 가지고 
있던 롱소드는 상당히 작아보였다. 원래 쉐도우와 
접속하면 그와 동시에 검도 그 크기와 모양이 약간씩 
변하는데 네르만의 롱소드는 쉐도우 크기에 비해 
그다지 커지지 않았다. 하지만 레지드에게 있어서 
그 작아보이는 롱소드 역시 괴물로 보였다.
 네르만이 검을 횡으로 그었다. 워낙 거대한 
덩치라-3미터나 되는,물론 인간에 비해,드래곤에 
비하면 쩝..-레지드는 고개를 숙이는 것만으로 
회피할 수 있었다. 검을 피한 레지드가 그대로 적의 
비어있는 복부를 찔러 들어갔다.

 "라이트닝 볼트(Lightning bolt)!!!"

 '빠지지직' 하는 전기 지지는 소리가 들렸다. 
역시나 그 소리는 네르만에게서 나는 소리였다. 
그 모습을 본 료겐이 혀를 차며 한마디 거들었다.

 "호오 꽤나 괜찮은 극소력검이로군. 저정도의 
극소법을 검에다 실어서 사용하다니.."

 사실 료겐도 꽤나 감탄하고 있었다. 쉐도우와 
접속한 상태의 적을 검으로 벤다는 것은 소드 
마스터나 가능한 일일 것이다. 그만큼 쉐도우의 
방어력은 갑옷 그 이상의 것이었다. 
 쉐도우와 접속한 상태의 네르만은 그걸 알고 
있었기에 방어를 허술하게 했던 것인데 레지드는 
그걸 역이용 한 것이었다. 바로 극소력검을 사용해서 말이다.
 전기충격을 못이기고 뒤로 나자빠진 네르만은 
아직도 감전 휴유증이 남아있는지 간질병 환자처럼 
꿈틀거렸다. 그나마 쉐도우와 접속한 상태였기에 
죽음만은 면했다. 쉐도우에는 항극소법력이 어느 
정도 내포되어 있었던 것이다.
 물론 쉐도우 레벨 업시 항극소력만을 집중적으로 
개발하면 나노 오더 전문 사냥꾼 쉐도우로 키울 
수도 있었다. 그런데 이건 어느 정도 항극소력을 
가진 자들만이 가능한 말이었다. 아무나 개발하고 
싶다고 되는게 아니란 뜻이다. 네르만이 개발한 것은 
스피드였기에 엄청난 충격을 받고 쓰러지는 것은 
당연한 일이었다.
 불리한 상황에서 적을 쓰러뜨린 것을 본 
세느카는 기뻐하며 레지드를 바라보았다. 

 '커억.'

 피. 입에서 붉은 피가 연거푸 뿜어져 나왔다.

 "레지드!!! 괜찮아요?"

- "크흐흐. 너무 무리했나보군. 피아시아스 
백작. 허기사 라이트닝 볼트가 약한 주문이긴 
하지만 네르만을 쓰러뜨릴 정도였으니.. 체내의 
매너 포스를 꽤 낭비했겠지"

 레지드는 자신을 바라보며 비웃고 있는 료겐을 
바라보았다. 하지만 그의 말대로 자신은 네르만을 
일격에 죽이기 위해 거의 모든 힘을 소비한 상태였다. 
극소법을 물체를 이용해 사용할 경우엔 몸속에 
있는 내력(Mana force)을 소비해야했다. 물론 
지팡이를 사용하는 나노 오더의 경우 극소자
(Nano material)와 친화도가 높기에 자신의 
매너 포스를 크게 소비하는 일이 거의 없었다. 
자신은 그저 주위에 떠도는 극소자들을 연결해주는 
매개체 역할만 하면 되므로 하지만 검을 사용하는 
검사들의 경우 극소법을 레지드처럼 극소력검을 
이용해 사용하게 되면 엄청난 체내의 내력을 
소비하게 되는 것이다.
 료겐은 레지드의 화를 돋궈 분통 터쳐 죽일려는 
심산인지 네르만에게 다가가 회복주문을 외웠다.

 "리커버리(recovery)!!"

 네르만은 언제 다쳤었냐는 듯 멀쩡한 모습으로 
일어섰다. 물론 쉐도우와 접속한 상태였기에 그의 
표정은 알 수 없었지만 분명 회심의 미소를 짓고 
있었을거란 레지드의 생각이었다. 
 검에 기대고 있던 몸을 펴 다시 일어선 레지드는 
엄청난 피로가 몰려오고 있음을 알았지만 애써 
태연한 척 했다. 료겐은 상대가 제법 거세게 
대항했지만 이제 끝이라는 표정으로 연신 
혀를 끌끌거렸다.

 "파이어 볼(Fire ball)!"

 료겐의 지팡이에서 수박덩어리만한 불꽃 
구가 만들어졌다. 그리고 그 파이어 볼은 
레지드를 통구이로 만들기 위해 날아왔다.

 '크으.. 큰일이다. 피한다면 나는 살겠지만'

 레지드는 뒤에 있는 숙녀들을 한번 힐끗 보더니 
이내 결심한 듯 보였다. 결심이야 뻔한 것. 
하지만 맨몸으로 막았다간 정말 인간 통구이가 
될 것이 뻔했다.

 "접속!!(connect)"

 충격을 조금이라도 완화시키기 위해 쉐도우와 
접속한 것이었다. 레지드의 쉐도우는 회색으로 
상당히 부드러운 유선형의 몸매를 가지고 있었다. 
네르만의 것이 부분 부분 각이 져 있어 터프한 
이미지인데 반해 레지드의 것은 귀여운 이미지
라고나 할까 그의 쉐도우의 가슴에는 붉은색 
드래곤이 화염브레스를 내뿜고 있는 문장이 붙어 
있었다. 아마 크레돈 제국의 문장이리라.

 '퍼펑!!!'

 하는 폭발소리와 함께 주변이 온통 먼지로 
뒤덮혔다. 먼지구름이 가라앉자 료겐이 박수를 쳤다.

 "후훗. 내가 일부러 약하게 공격을 하긴 했지만 
제 자리에서 그렇게 막아낼 줄은 몰랐네. 대단한걸?"

 료겐의 말대로 레지드는 그 자리에 선채로 
양팔을 = 자 형태로 만들어 방어한 것이다. 그 
충격은 폭발소리처럼 굉장했을텐데도 그는 
움직이지 않고 버텼다. 레지드의 쉐도우는 
그의 뛰어난 공격력에 부합할 수 있는 방어력을 
중점으로 레벨 업 한 경우였다. 그 덕에 엄청난 
충격에도 쓰러지지 않을 수 있었던 것이다.
 료겐이 지루하단 표정을 지었나? 하고 생각했을
때쯤 다시 네르만이 공격을 가해왔다. 부상당한 
레지드의 상태로는 네르만에게 이길 수 없을 것 
같았다. 그때였다. 레지드는 뭔가 이상한 기운이 
자신의 뒤쪽에서 폭주하고 있음을 느낄 수 있었다. 
이것은 네르만과 료겐도 마찬가지여서 공격을 
멈추고 그 쪽을 바라보았다.

 그곳에는 말끔하게 차려입은 레스가 서 있었다. 
그의 시선은 레지드 쉐도우의 제국 문장에 가 
있었다. 일부러 신분을 감추기 위해 흑의를 입고 
있던 레지드였는데 쉐도우와 접속하면서 크레돈 
제국 문장이 드러났던 것이다. 레스의 꽉 쥐어진 
주먹은 금방이라도 피가 흘러내릴 것처럼 부르르 
떨렸다. 도대체 그 문장이 무엇이길래.그가.. 
분노를 느끼고 있는 것인가

 "레스야 너."

 세느카와 이카루스가 뭔가 말한 것 같았다. 
아니,레지드도 자신을 보며 뭐라고 말한 것 같았다. 
하지만 레스 자신은 아무 소리도 듣지 못했다.

 '나에겐 아버지가 없다!!! 그런 자는 없어!!! 
말하지 않겠다!! 절대로!!! 난 그런자의 아들이라고 
말하지 않겠다!!!'

 레스는 뭔가를 떠올리는 듯 슬픈 표정을 짓고 
있었다. 그런 그의 두 눈에서 분노가 어린 눈물이 
흘러내렸다. 레지드는 그 분노가 자신을 향한 
것이라는 것에 다소 놀라고 있었다.

 "아차 쉐도우.."

 레지드는 대충 상황을 정리했다. 임무중에 
쉐도우를 사용하지 말라는 명령은 이런 사태를 
미연에 방지하기 위해서 한 말이었던 것이다. 
 이미 레스의 눈에는 적이고 아군이고 하는 개념은 
사라진지 오래였다. 눈물 때문에 앞이 잘 안보이는 
것은 둘째치고라도 말이다.

 "난 절대 말하지 않겠다"

- "응?? 너!!!!"

 세느카는 자신의 귀를 의심했다. 방금전 
누군가 조용하게 뭐라고 한것같은데.. 무슨 
소린지는 잘 알아듣지 못했어도 분명 레스가 한 
말이었다. 벙어리인 레스가.. 말을 한 것이었다.
 상황이 이상하게 돌아가자 료겐은 빨리 일을 
처리하고 싶어졌다. 소란이 일어난지도 꽤 
되었으니 경비대가 출동할 것도 자명한 
일이었다. 다행히 트라이덴 제국소속 기사들의 
소란이었기에 주위에 구경꾼은 없었다. 
구경하다 죽기 십상이었으므로.

 "쳇 번거롭게 되어가는군.. 시간상 
어쩔 수 없군. 라이트닝 볼트!!!"

 료겐의 지팡이에서 아까 보았던 것과 같은 
아니 훨씬 강력한 전기 공격이 뿜어져 나왔다. 
라이트닝 볼트의 경우 극소자들을 양성자와 
전자로 분리하여 엄청난 속도로 목표물로 
이동시켜 전위차를 발생시키는 방법으로 
전기를 만들어내는 극소법이었다. 따라서 
뛰어난 나노 오더일수록 많은 극소자(Nano material)
들을 운용할 수 있기에 레지드의 극소력검에서 
나온 공격보다 훨씬 강력한 공격이 뿜어져 나왔던 것이다.
 레지드는 자신이 한눈을 파는 사이에 료겐이 
공격한 것에 뭐라 항의하고 싶었지만 그럴 틈도 
없이 전격이 날아왔다.

 '젠장. 이대로 끝인가!! 모처럼 이상형을 
만났다고 생각했는데.. 으.'

 '파지지지직!!!'

 엄청난 파열음이 귀에 들리자 레지드는 눈을 
감았다. 아무런 고통도 느껴지지 않았다. 
죽을때는 고통도 느끼지 못하는구나.. 
하고 생각 했을때였다.

 "어. 어떻게 이런일이!!!!! 이번 것은 
적어도 5싸이클의 강력한 공격이었다!! 
어떻게 한순간에!!"

 료겐의 당황한 외침에 눈을 뜬 레지드는 
자신이 멀쩡하다는 것을 알고는 뒤를 돌아보았다. 
뒤에 있는 사람들도 모두 무사했다. 

 "도대체 어떻게 된 일이죠?"


- "방금.. 날아오던 전기들이 일순간에 소멸해버렸어요."

 레지드의 질문에 세느카가 대답했다. 워낙 
극소법이 신기한 기술이기에 상당히 놀라고 
있었지만 지금것은 더욱 더 신기해보였다. 
그런 세느카의 눈에 왼팔을 천천히 내리고 
있는 레스가 보였다. 그렇다면!!!

 "레스가!!!"

 그럴 리 없었다. 지금껏 그 어떤 나노 오더도
날아오는 공격을 아무런 방어주문 없이 손동작 
하나만으로 소멸시킬 수 없었다. 말도 안 되는 
일이었다. 레지드는 잠시나마 레스가 자신을 구
했을 거란 생각을 했던 것에 대해 헛웃음을 
흘렸다. 하지만! 그렇다면 누구란 말인가

 "과연 신탁의 예언대로구나!!! 그만 가자. 
네르만경!!! 오늘은 날이 아닌가보구나!!! 워프!"

 료겐은 역시 그랜드 나노 오더답게 순식간에 
순간이동을 하여 사라졌다. 레지드는 정말 어떻게 
돌아가는 상황인지 머릿속이 뒤죽박죽이었다. 그때였다.
 분노로 떨리던 레스의 손이 들려진 것은. 
그와 동시에 레지드가 뒤로 날아가 벽에 부딪혀 
쓰러졌다. 쉐도우와 접속한 상태라 그가 피를 
토하는 장면은 볼 수 없었지만 벽에 부딪힌 
충격으로 내상을 입었다. 
 다시 레스가 손바닥을 펼치자 쓰러져 있던 
레지드가 저절로 들리며 벽에 대(大)자로 붙어버렸다. 

 "크아아아악!!!!"

 레스가 주먹을 움켜쥐었을 때 레지드의 
처참한 비명소리가 들려왔다. 너무도 심한 
고통에 레지드는 더 이상 비명도 지르지 
못하고 있었다. 그때!

 "그만해!!! 제발."

 세느카였다. 그녀가 레스를 으스러지게 껴안았다. 
세느카의 키가 약간 더 컸으므로 레스의 머리가 
자연스레 그녀의 품안으로 들어갔다. 그러자 슬프게 
눈물을 흘리던 레스가 맥이 탁 풀리면서 무너졌다. 

 "레스야!!!"

 세느카와 이카루스가 쓰러진 레스를 부축해 바르게 
눕혔다. 그의 얼굴은 뭔가 고통스러운 것을 떨치려는 
듯 심하게 일그러져 있었다. 

 "도대체 무슨 상처를 가지고 있는거니.."

 세느카는 자신도 모르게 그렇게 중얼거리고는 
아직도 레스의 볼에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 
이카루스는 레스의 상태를 보더니 미소지으며 말했다.

 "괜찮아요. 세느카.. 순간적으로 감정이 복받쳐 
올랐기에 쇼크 먹은거야.. 좀 지나면 괜찮아 질거에요"

 그녀의 말에 세느카는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 
레지드는 다시 원래 모습으로 돌아와 있었다. 
이카루스는 신속히 레지드의 상처를 매너 포스를 
이용해 치료해 주었다. 큰 부상이었지만 워낙 
무골이었고 강한 방어력을 지닌 쉐도우를 가지고 
있어서 금새 치료되었다. 많이 아팠을텐데도 전혀 
내색하지 않는 레지드였다. 레스를 천천히 업은 
레지드는 아까 정해 두었던 '쾌락의 나락' 이란 
숙소로 걸어갔다.
 여전히 1층 태버언(tavern)에선 버논과 일당들이 
술을 마시고 있었다. 그래도 한번 마셔봤다고 
세이타르와 루카누스도 홀짝 홀짝 잘들 마시고 있었다.
 일행들은 레지드의 꼴이 말이 아니었으므로 
2층 방으로 올라가 쉬기로 했다. 숙소를 정했기 
때문인지-선불이었으므로-버논은 행패를 부려 
돈 안내고 튀는 짓거리를 하지 않았다. --;

 방안에서 레지드는 레스를 침대위에 잘 
눕혀두고는 일행들이 있는 옆방으로 갔다. 
옆방에서는 이미 세느카와 이카루스가 있었던 
일에 대해 다 말한 듯 보였다. 레지드는 신탁의 
소년의 엄청난 힘에 대해선 말하지 않기로 결심했다. 
자신이 쉐도우를 보이는 실수를 했기 때문에 일어난 
일이었으므로

 "아무래도 트라이덴 제국에서도 저 아이를 
노리는 것 같습니다. 버논씨."

- "아이구. 예. 예. 피아시아스 백작님.."

 버논은 이상하리만치 허리를 굽히며 손을 
비벼댔다. 흠 손은 왜 비볐지? 아! 그렇다. 
세느카에게 백작과 후작이 어떤 존재인가를 
가르쳐주면서 레지드가 백작이란 사실을 
들었던 것이다. 백작.. 세느카는 그 지위가 
그렇게 높은 것이란 것을 몰랐다. 크레돈 같은 
대 제국의 백작이라니 노리아 왕국의 
공작정도와 대등한 직위가 아닌가 공작이라 
함은 왕 다음으로 만인지상의 높은 위치인데 
그와 대등하다함은. 버논이 허릴 90도로 
구부리다가 부러져도 좋을만큼 높은 지위였다.
 버논은 크론 3기사단장이란 말에 그의 계급을 
예상치 못한 것을 후회하고 있었다. 지금이 어떤 
시대인가.. 실력이 있으면 그만큼 높은 직위를 
얻지 않는가

 이 바보,멍텅구리!! 라고 자신을 비난하던 버논은 
한때 슬랩스틱 코미디의 진수였던 파리가 손을 
비비는 연기를 능가하는 손 비벼대기신공으로 
레지드에게 아부했다.

 "아이고 어디 다치신데는 없으십니까? 나으리?"

- "버논씨 너무 예의 차릴거 없습니다. 사실 
이번 임무중엔 모든걸 비공개 처리했어야 했는데. 
이 지경에 이르는 바람에 그나저나 큰일입니다. 
트라이덴이 눈치를 챘으니.. 바이어린 공국에서 
크레돈 제국으로 넘어가는 기스알 시에서 우릴 
기다리고 있을 겁니다."

 "오마나 이를 어쩌나 허기사 바이어린 
공국은 트라이덴 제국의 속국이니 큰일이구만요.."

 버논도 상황의 심각성을 깨닫고 있었다. 그러다가 
뭔가 떠올랐는지 음흉한 미소를 지었다. 하지만 곧 
고개를 흔들었다가 다시 끄덕였다.

 버논의 생각-->>이참에 레스를 트라이덴에 
팔아먹어버려? 크레돈에서 원한 가격의 3배를 
부르는거야 그럼 난 떼부자가 되겠지? 후훗..
(음흉한 미소) 아차 아니야 그럼 레지드 저 
녀석이 날 가만두지 않을거야. 내 목을 단칼에. 
컥컥. 안돼지, 안돼(고개를 흔듬) 사는게 중요하지
아무렴 살고 보자그냥 크레돈에다가 넘기자 
그리고 위험수당까지 받는거야.. 우겔겔(고개를 끄덕임)
 그 짧은 순간에 에휴.. --;;

 "그런데 레스가 왜 당신을 보고 그런 행동을 한 것이죠?"

- "그건 나도 잘 모르겠습니다. 우리 제국의 
문장과 어떤 관계가 있는 것 같은데.. 그리고 
그 아이 벙어리가 아니었습니다."

 "아 맞아요.. 일부러 말을 안했던 것 같아요."

 이카루스는 아까 일을 떠올리며 그렇게 말했다. 
그러자 세느카가 슬픈 표정으로 말했다.

 "말하기 싫을 정도로 세상에게서 버림받았던거죠.."

- "길을 재촉합시다. 이곳에서 오래 머무는 것은 
좋지 못한 생각입니다. 서둘러서 크레돈 제국으로 
가야합니다."

 레지드의 말에 루카누스가 고개를 흔들었다.

 "아. 우리의 목적지는 크레돈이 아니라 
트라이덴이라구요. 버논씨. 당신이 우릴 
안내하기로 한 곳이 이곳까지가 아닌가요?"


- "히익. 그 그렇소만"

 버논은 어차피 이곳에서 헤어질려고 했었다. 
물론 상황이 이처럼 심각하지 않았을때의 생각이었다. 
지금은 트라이덴 제국의 기사들이 노리고 있는 상황.. 
이 상황에서 레지드 혼자 적들과 싸운다는 것은 그냥 
죽여줍쇼 하는 것과 같은 동의어가 아닌가..

 "그.. 그렇소만. 아.. 그렇지 트라이덴 제국에는 
사람을 만나러 간다고 했는데. 누굴 만나러 가는거요?"

- "네???"

 버논의 질문에 루카누스는 잠시 꾸물거렸다. 사실 
트라이덴 제국에는 워프 홀이라는 장치를 보기 위해 
가는 것이지 사람을 만나러 가는 것은 아니었기 
때문이다. 하지만 버논에게는 사람을 만나러 간다고 
했으니쩝. 루카누스가 꾸물대자 세이타르가 대답했다.

 "아. 브라키온 할 모과이란 세이렌입니다"

 세이타르는 생각나는 사람이 없어 브라키온의 
이름을 댔다. 그리고 사실 워프 홀로 귀환하지 
못한다면 최후의 방법은 브라키온을 찾는 것밖에 
없었다. 혹시나 찾을수만 있다면.

 "아니!!! 당신들!!!"

 갑자기 레지드가 일어서면서 놀란 눈으로 
세이타르를 바라보았다. 그리곤 천천히 앉으면서 말했다.

 "당신들이. 어떻게 모과이 공작님을 
알고 있습니까?"

- "잉??? 모과이 공작???"

 세이타르들도 이 세계의 계급구조에 대해 
잘 들었기에 그 공작이라는 것이 얼마나 대단한 
것인지도 알았다. 그런데 브라키온이 크레돈 
제국의 공작이라니 이 얼마나 가당치도 
않은 극적 우연이란 말인가.. 정녕 작가란 
녀석은 소설 쓰기가 이리도 귀찮아 이런 희극적 
우연을 가장한 날치기 수법을 쓴단 말인가. 
크으. 세이타르는 작가란 녀석의 두뇌를 
의심하다가 이내 밝은 표정을 지으며 말했다.

 "그럼? 트라이덴 제국엔 갈 필요가 없겠군요. 루카누스!!"

- "후훗 정말 그러네. 희한한 일이로군 
일이 이렇게 풀릴 줄이야 나중에 작가녀석에게 
한턱 쏴야겠군"

 고맙다. 욘석! --;; 

 루카누스와 세이타르는 레지드에게 브라키온의 
생김새에 대해 물어본 후 그가 맞다는 확신을 
갖게 되었다. 레지드가 말한 브라키온도 세이렌이었고 
그 외 생김새와 말투, 머리 좋은 것까지도 비슷했던 
것이다. 죽은 줄로만 알았던 브라키온이 어떻게 이 
세상에 와 있는 것인지는 알 수 없었지만-루카누스는 
녀석이 또 하나의 공간도약게이트를 이용해 탈출했다고 
제멋대로 추측했다-어쨌든 그들은 녀석이 다시 만나게 
될거란 약속을 지키게 될 것을 감사했다.

 브라키온이 크레돈 제국의 궁정 나노 오더로 
공작이란 지위에 있다는 사실이 이렇게 어처구니없게 
밝혀짐에 따라 일행들은 다 같이 크레돈 제국으로 
향하기로 결정했다. 하지만 과연 이것이 작가의 
부주의로 인한 날림 수법일까? 정말로 소설 쓰기가 
귀찮아 이렇게 막 나가는 것일까? 이것에 대한 대답은 
곧 밝혀질 것이니 후후훗 --;;


제  목: 78회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=78

[나노 브레이커] -5- 노린 막서스(소드 마스터의 경지......그리고 재회) (5) 	 -노린
 막서스(소드 마스터의 경지그리고 재회)-

 크레돈 제국을 목적지로 결정한 후 세느카는 레스가 누워있는 
방으로 갔다. 레스는 아까 그 모습 그대로 잠을 자고 있었다.
 침대 곁으로 다가간 세느카는 레스의 긴 머릿결을 쓰다듬어 
주었다.

 "너에게 무슨 말을 해줘야 할지 모르겠어. 무슨 말이라도 
해주고 싶은데 그게 널 더 상처받게 할까봐 그럴 수 
없어"

 세느카는 눈물자국 때문에 얼룩이 진 레스의 얼굴을 살며시 
닦아주었다. 그러자 레스가 천천히 눈을 떴다.

 "어머. 깨어났구나. 이젠 괜찮니?"

 레스가 천천히 고개를 끄덕였다. 그는 주위를 한번 
둘러보고는 무슨 일이 있었던 건지 생각해보았다. 
크레돈 제국의 문장. 물론 그는 어느 제국의 문장인지 
그런 건 알지 못했다. 다만 기억에 그런 문장을 가진 
기사들에 의해 자신과 자신의 어머니가 짓밟혔다는 
것은 남아있었다. 

 '난 아버지를 저주하고 말거야.'

 세느카는 레스가 심각한 표정을 짓고 있는 것을 
보고는 무슨 말을 할까 고민했다. 그러다가 레스가 
벙어리가 아니란 사실을 떠올리며 말했다.

 "아참.. 너. 혹시 아까 네가 말한 거 기억나니?"

 레스는 세느카의 질문에 고개를 끄덕였다. 너무 화가 
난 나머지 자신과의 맹세를 어겼던 것이다. 거의 
10년동안 지켜온 맹세를..

 "그랬죠. 절대 말하지 않겠다고"

 레스가 입을 열어 말했다. 세느카는 자신의 귀를 
의심했다. 정말 말을 할 줄 알았던 것이다. 그것도 
또박또박.

 "난 널 돕고 싶어. 네가 노예든 아니든 그런걸 
떠나서 그냥 널 도와주고 싶어."

- "아뇨.. 그러지 마세요. 전 온통 비뚤어진 녀석이니까. 
언젠간 당신도 나로 인해 상처 받을테니까. 난 저주받은 
녀석이니까.."

 레스는 그렇게 말하면서도 감정이 복받치는지 나오는 
눈물을 참으려고 애썼다. 세느카는 그런 레스의 머리를 
쓰다듬어주었다.

 "너의. 슬픔을 이해한다고 말하지 않아. 너의 고통을 
덜어줄 수 있다고 생각지 않아. 너의 상처를 아물게 해줄 
수 없다는 거 알아. 하지만 난 널 믿고 널 도와주고 싶어. 
네가 도움받기 싫다면 날 위해서라도 슬퍼하지 말아.."

- "."

 세느카의 말에 레스는 끝내 울음을 터트리고 말았다. 
그런 레스를 그녀는 자신의 뜨거운 품으로 안아주었다.

 '그래. 누군가를 위해서 무언가를 하게 되면.. 새로운 
희망이 생길지도 몰라. 희망을 갖는 다는 것 자체로 
마음의 상처는 치유되기 시작하는거야 네 맘속에 
남아있는 공포와 슬픔.. 스스로가 없애나가야 하는거야.'

 레스는 세느카를 자신의 엄마라고 생각하고 슬피 울었다. 
서럽도록 슬프게.. 그리곤 천천히 고개를 들어 말했다.

 "어렸을땐 엄마랑 같이 살았어요 아버지는 동방인
이셨는데 정신이 오락가락 했데요. 그래서 내가 5살 
때 죄를 짓고 혼자 도망쳤죠. 엄마는 아버지를 찾으러 
온 기사들에게 유린당하시고 흑흑. 그들은 
나에게 '난 악마의 자식이고 어머니는 창녀다.' 라고 
말하도록 강요했죠. 난 그때 결심했죠.. 다신.. 말하지 
않겠다고전 아버지를 저주했어요. 엄마는 돌아가시고 
전 죽기 직전까지 두들겨 맞았죠. 그땐 정말 죽는줄 
알았는데 용케 살아 있더군요. 그렇게 떠돌다가 
노예매매상에게 붙잡혔죠. 여기저기 팔려다니다가 
버논 아저씨한테까지 온거에요. 벙어리에다가 멍청하게 
행동했으니. 날 살 사람이 있을까 생각했는데 이상하게 
버논아저씨가 절 사더군요 그래서 이렇게 여기까지 온거죠."

 세느카는 묵묵히 레스의 말을 들었다. 그 누가 이 어린 
아이의 슬픔을 이해할 수 있을 것인가.. 그 기사라는 
것들이 크레돈 제국의 녀석들임은 두말할 나위가 없었다.

 "그래 그래 슬픈 것은 네가 흘린 눈물속에 
묻어버려.. 네 어머니도 그걸 바라실거야. 네가 
꿋꿋하고 멋있는 남자로 크는걸 보고 싶어하실거야."

- "고마워요 누나.."

 레스가 세느카를 올려다보며 아름답게 미소지었다. 
그 맑은 미소 지금껏 볼 수 없던 그의 순수한 
모습이었다. 세느카도 같이 미소지으며 레스의 
눈을 바라보았다. 그러자 레스의 볼이 붉으스레해졌다.
 레스는 자신의 얼굴이 화끈거리는 것에 당황하며 
고개를 숙였다. 세느카는 아까 있었던 충격이 도리어 
레스의 마음을 열 기회가 되었음을 정말 다행이라고 
생각했다.
 일행들은 적의 움직임이 있기 전에 테란시를 빠져
나가기로 했다. 기스알 시까지는 하룻밤이면 충분히 
갈 것 같았다. 게다가 이 도시에는 튼튼한 말이 많았기에 
이동하는데 불편함은 없었다. 레스도 더 이상의 발작?
은 없었다.

 트라이덴 제국,료겐 드와이트 후작의 성.. 트라이덴 
제국은 과거 20년전에 1차 제국전쟁,혹은 마도전쟁이라 
불리는 거대한 전쟁에서 승전국이었다. 그 시대 가장 
강성했던 국가는 크레돈 제국이었다. 제1차 제국전쟁은 
당시 트라이덴 왕국과 바이어린 공국,노리아 왕국,메가논 
교국이 협공하여 크레돈 제국을 공격한 전쟁이었다. 
 이유는 단순하게도 크레돈 제국이 마왕을 불러냈다는 
것이었다. 단순한게 아닌가--? 그것 때문에 전쟁하지 
말 것을 교리로 내세우고 있는 메가논 교국도 참전했다. 
어쨌든 그것이 사실인지는 당시 높은 귀족신분을 가진 
자들밖에는 알지 못했다. 그리하여 크레돈 제국은 마의 
제국이라 불리며 공격을 받았고 엄청난 타격을 입었다. 
하지만 그 당시 드뮤니언 대륙의 1/3 이상을 차지했고 
소드 마스터 2명에 그랜드 나노 오더까지 보유한 최강대국 
크레돈 제국이 그 정도 공격에 그렇게 무너진다는 것은 
믿을 수 없는 일이었다. 그 혈겁
 크레돈 제국이 무너진 가장 큰 이유는 두명의 소드 
마스터를 잃었다는 것 당시 전 대륙에 단 2명뿐이었던 
소드 마스터가 한꺼번에 죽임을 당했던 것이었다. 그것도 
바로 그들이 불러냈다는 악마, 그 마왕에 의해서 말이다.
 2명의 소드 마스터를 잃은 크레돈 제국은 얼마 안가 
패전국으로 전락하였으며 트라이덴 왕국에게 토린평원을. 
메가논 교국에게 아즈테이드 평원을 떼어주는 대가로 
전쟁을 종결지을 수 있었다. 그 두 개의 평원은 이 
드뮤니언 대륙에서 가장 기름진 곳으로 크레돈 제국의 
밥줄이나 다름없는 곳이었다. 그런 곳을 내어주면서까지 
평화협정을 맺었으니. 그들의 패배는 실로 대단한 
것이었다.
 의외의 승리에 트라이덴 왕국은 왕을 황제로 승격시켜 
트라이덴 제국이 되었으며 대륙에서 가장 크고 강한 나라가 
되었다. 흠. 하여간!!! --;
 료겐은 자신의 서재에서 뭔가를 골똘히 생각하는 듯 보였다. 
아마도 아까 신탁의 소년의 행동 때문이겠지 그때 료겐의 
심복인 네르만이 안으로 들어왔다.

 "그래 알아보았나?"

- "옛,후작 각하. 역시 예상대로 테란시를 떠났사옵니다. 
아마 내일 오전중으로 기스알 시로 진입할 것입니다. 
그곳에서 크레돈 제국의 국경까지는 불과 10Km 밖에 
떨어져 있지 않사옵니다. 그곳에서 끝장을 봐야합니다."

 "흠.."

 료겐은 이번 작전에 대해 심각하게 생각하고 있었다. 
신탁.. 물론 첩자에 의해서 알아낸 정보였다. 
 크레돈 제국이 비록 20년 전에는 패전국이었지만 
그래도 여전히 강성한 대국이었다. 그때의 패배를 
설욕하기 위해서인지 더욱 강력한 군대를 양성하였고 
기사들을 훈련시켰다. 그래서 지금은 트라이덴 제국과 
거의 대등한 힘을 지닌 강대국이 되어 있었다. 그렇다고 
해서 첩보활동을 못하는게 아니어서 첩자들은 신탁의 
소년에 대한 정보를 빼내온 것이다.
 그 신탁의 내용은 실로 기가 막혀서 료겐은 그 정보를 
듣는 즉시 그 소년을 납치하기로 결정하고 공격을 
감행했던 것이다. 

 '신탁의 소년 바로. 그 악마의 아들. 녀석이
 내 극소법을 소멸시킨것도 역시 그래서인가.. 휴우'

 료겐은 자신이 재빠르게 후퇴한 것에 대해 다행스럽게 
생각하고 있었다. 악마의 아들이 폭주한 상태였기에 자칫 
잘못하다간 그 자리에서 목숨을 잃을 수도 있는 것이다. 그 
악마는 혼자서 소드 마스터 2명의 목숨을 앗아가지 않았는가 
아무리 그랜드 나노 오더라 해도 그 악마를 이길 자신은 
없었다. 그러니. 레스가 폭주했을 때 지레 겁먹고 
도망친 것도 당연했다. 만약 자신이 도망치고 나서 얼마 
안 있어 신탁의 소년이 정신을 잃고 쓰러진 것을 료겐이 
알았다면 땅을 패대기치며 통곡했을 것이다.

 "우리가 먼저 이동해야한다. 쟈발크 기사단을 출동시켜라. 
적을 모조리 죽여도 좋다. 신탁의 소년을 제외하고.."

- "알겠습니다. 각하"

 쟈발크 기사단은 트라이덴 제국의 근위기사단 다음가는 
강력한 기사단이었다. 30명의 기사단 전원이 소드 
스페셜리스트들이고 그중 과반수 이상이 쉐도우를 
가지고 있었다. 게다가 기사단장인 노린 막서스는 
트라이덴 제국에서 둘째가라면 서러운 소드 마스터였다. 
그런데 사실 둘째가는 소드 마스터였다. --;
 이런 전력을 보유한 기사단을 내보낸다는 것은 그야말로 
모든 것을 이번 작전에 쏟아 붓겠다는 뜻이었다. 이럴만한 
가치가 있을까? 하는 질문을 던지는 자가 있다면 20년전의 
혈겁을 목격하지 못한 자이리라..
 악마의 자식.. 이것이 뜻하는 것은 곧 궁극의 힘을 
뜻했다. 그 악마가 20년전에 보여주었던 가공할 힘은 
여전히 높으신 귀족들의 뇌리에 정확히 남아있었다. 
그런 힘을 이은 아이가 세상에 나타났는데 어떤 국가가 
그 아일 내버려 둘 것인가.. 같은 편일 경우 천군만마와도 
같겠지만 적일 경우 그야말로 공포의 대상이 되지 않겠는가
 아마 크레돈 제국이 레스를 데려가려 하는 것이나 
트라이덴 제국이 그를 납치하려 하는 것이나 같은 
맥락일 것이다. 

 [시간은 사막을 초원으로 바꿔 놓았네,기대고 싶은 
곳에 두 개의 달과 모든 것의 근본인 극소자의 구(毬)를 
가진 소년이 있어. 두개의 달은 처음과 끝을 뜻하지만 
그것은 처음부터 하나인 Nano matetrial. 오래전 태어난 
멸(滅)의 힘을 가진 자,세상을 징벌하리니 흘린 
눈물은 피바다를 이루게 할 것이며 대지와 하늘이 
통곡하고 말리라..그리고!]

 이것이 신탁의 내용이었다. 하지만 이 뒷부분부터는 
크레돈 제국의 그랜드 나노 오더인 브라키온 할 모과이 
공작이 불에 태워버렸다. 아무리 신탁이라도 그게 
운명이라도. 그걸 거스를 수 없다면 운명에 
순응하고 살아야만 한다면 세상을 살 아무런 
이유가 없지 않을까 하는 생각에서.. 물론 그 
뒷내용을 아는 자는 오직 브라키온 밖에 없을 
것이었다.
 료겐이 입수한 신탁의 내용도 정확한 것은 아니어서 
어깨에 달의 문신을 가진 소년이 세상에 나타나 세상을 
멸할 징벌자가 될 것이란 게 다였다. 물론 신탁이란게 
워낙 난해하기 때문에 그 내용을 해석하기란 무척 
어려웠다. 그래도 똑똑하다는 자들이 머릴 맞대고 
도출해낸 결론이니 가장 타당할 성 싶었다. 
 그랬다. 신탁의 소년은 온 세상을 피로 물들게 할 
징벌자?였던 것이다. 그런 소년을 자신의 제국소속으로 
만들어 다른 나라를 징벌 하겠다는게 정치가들의 
야심이 아니겠는가.쩝..
 쟈발크 기사단은 료겐의 명령을 받고 즉시 출동했다. 
노린 막서스 후작은 료겐 드와이트 후작의 명령에 
따른다는 것이 약간 불만이었으나 워낙 중대사였기 
때문에 즉시 명령에 따라 기스알시로 이동했다. 사실 
같은 후작이라고 해도 기사보다는 나노 오더가 훨씬 
인정받는 시대였기에 동급에선 나노 오더가 서열이 
더 높았다.
 굳이 더 설명하자면 기사보다는 나노 오더가 훨씬 
강했다. 실력이 계급을 결정하는 사회였기에 어느 
정도 실력을 가진 나노 오더들은 꽤 높은 직위를 
가지고 있었다. 게다가 그들은 무식한 기사들보다 
머리도 좋았기에 대부분의 전략은 그들이 짰다. 한명의 
나노 오더로 수십명에서 수백명의 기사와 병사들을 
한꺼번에 죽일 수 있었기에 전투시 최초 목표는 무조건 
나노 오더였다. 나노 오더를 죽여야지 마음놓고 싸울 수 
있었던 것이다. 물론 쉐도우란 갑옷 이상의 개념을 지닌 
생체병기가 기사들에게 부여되어 어느 정도 항극소법력이 
생겼지만 그건 약한 나노 오더들에게나 통하는 것이지 
강력한 나노 오더에겐 큰 도움이 되지 못했다. 쉐도우에 
생긴 상처는 고스란히 접속자의 몸에도 생겼고 고통도 
마찬가지였기 때문이다. 한마디로 어느 정도 이상의 
나노 오더들은 정말 무서운 존재들이었다. 물론 극소자인 
나노 머티리얼을 다룰 줄 아는 자가 그다지 많지 않았기에 
그들의 수는 기사들에 비해 극소수에 불과했다. 그러니까.. 
에.. 험쩝. 그만두자. --;;;;

 기스알시.
 7명의 여행자들이 시내로 진입했다. 모두 말을 타고 
있었는데 주민들의 시선을 주목시키기에 적당한 파티였다. 
2명의 미녀 숙녀들과 미소년, 멋진 흑기사, 강력한 
종족이라 알려진 세이렌 2명 그리고 나머지..
 '나머지'란 가장 중요한?! 캐릭터가 되어버린 버논이 
가장 앞에서 말을 몰며 말했다.

 "마을 분위기가 이상한 것 같은데."

 버논의 말처럼 기스알 시의 분위기는 썰렁했다. 마치 
폭풍전야를 떠올리게 만드는 정적이 흘렀다. 

 "아무래도 녀석들이 우리보다 먼저 이곳에 온 것 
같군요. 기스알 시도 마찬가지로 바이어린 공국의 
영토니까. 트라이덴이 마음대로 행동하는 것도 
이상할게 없죠"

 레지드는 주변을 경계하면서 가장 선두에 섰다. 
그리곤 한마디 덧붙였다.

 "피곤하겠지만 그냥 돌파하겠습니다. 이곳에서 
지체할 시간이 없습니다."

- "그렇게 하도록 하죠."

 레지드의 말에 세이타르가 대답했다. 그들은 
더욱 속력을 높여 시 중앙을 가로질러 나갔다. 
크레돈 제국과 국경이 맞대어 있는 곳까지는 
30분정도만 가면 되었다.
 기스알 시를 뒤로하고 넓은 평지가 나타났다. 
국경이 철책으로 만들어 놓은 것이 아니라 그냥 
이쯤이 국경이다라고 해 놓은 것이기 때문에 사실상 
크레돈 제국의 래던 시에 도착해야 안전하다고 할 
수 있었다.
 계속해서 흐르는 적막함이 일행들을 더욱 힘들게 
만들었다. 레지드는 이쯤에서 적이 나타나야 절묘한 
타이밍이 아닐까 생각했다. 생각이-레벨 업 되어-
씨가 되었나?
 그 생각과 동시에 적이 등장했다. 그것도 레지드가 
예상한 수의 2배가 넘는 강력한 적들이.


 쟈발크 기사단들이 국경을 불과 3Km 앞에다 두고
나타났다. 언뜻 보아도 20명은 족히 되어 보이는 
숫자였다. 게다가 가장 선두에서 기사들을 이끌고 
오는 자는 레지드도 잘 아는 자였다.

 "크.. 노린 막서스 후작!!!"

 레지드가 그렇게 외치자 구레나룻이 아주 잘 어울리는 
쾌남아 인상의 사내가 웃으며 대꾸했다.

 "오랜만이네. 피아시아스 백작. 그동안 폭삭 늙었구만."

 켁.. 이것들이 멘트 맞췄나!! 레지드는 료겐에 이어 
노린마저 자신을 늙었다고 말하자 진짜 그런가 하고 
반문하여 보았다. 결국 그는 네라이조마드와의 힘든 
싸움 때문에 조금 더 늙어 보일수도 있을거란 결론을 
내렸다. 에휴. 이래서 여럿이 한명 바보 만들긴 쉽다니까.. --;

 "후훗 예상보다 적이 몇 마리 더 많군. 그것도 
세이렌이라.. 너희 나란 꽤 세이렌 녀석들과 친한가 
보군. 궁정 나노 오더에다가 저 녀석들까지."

 노린이 그렇게 말하고는 세이렌들을 유심히 살펴 
보았다. 둘 다 눈매가 살아있는게 보통 녀석들은 
아니란 생각이 들었다.

 "비겁하게.. 20명이나 동원하다니. 그것도 
트라이덴 제국에서 두 번째로 강한 쟈발크 기사단을."

 레지드가 분한 투로 말했다. 사실 그가 화를 
낼만도 했다. 자신이 아무리 소드 스페셜리스트 
최상급의 실력이라해도 저들중 3■4명이 협공하면 
질게 뻔했다. 저들도 모두 소드 스페셜리스트 들이었던 
것이다. 하물며 소드 마스터까지 있는 상황에서야.. 
노린이 나선다면 몇 분 되지도 않아 전멸 당할 것이 
분명했다.

 '큰일이군 료겐 드와이트 후작녀석이 기사단까지 
동원할 줄이야허기야. 트라이덴 제국으로서는 
이번 일을 비밀스럽게 할 이유가 없겠지'

 레지드는 어떻게 하면 이 상황에서 탈출할 수 있을까 
하고 고민해보았다. 하지만 적은 자신이 예상한 수의 
2배가 넘었고 그것도 모두 강력한 기사들뿐이었다. 
어제 상대한 네르만의 부하들과는 천지차이의 
실력들인 것이다. 그때 노린 막서스를 조롱하는 
소리가 들렸다.

 "이봐. 그쪽 대장놈! 너 구레나룻 멋으로 길렀냐? 
거. 웬만하면 깎아라. 아무리 신체발부 
수지부모라지만(맞냐--?)그렇게 지저분하게 길러 
미관상 공해를 일으킨다면 기사된 도리,즉 기사도를 
지키기 위해, 다른 사람들에게 피해를 주지 않기 
위해서라도 깎아야 되는 거 아니냐?"

 이 독설 이쯤에서 이게 누군지 떠오르지 않는
다면 당 장 이 책을 덮어 겉표지부터 차근차근 잘근잘근 
씹어 먹어보라. 영어 단어 외우는 식으로..--;;
 말은 루카누스가 했는데 당황한 것은 레지드였다. 상
대는 트라이덴 제국에 2명밖에 없는 소드 마스터중 
한명인 노린 막서스 후작이 아닌가.. 적의 화를 
돋궈봐야 손해보는 것은 우리가 아닌가..

 "루카누스!! 아 아무리 그래도.."

 레지드가 뭐라 말을 하려 했지만 이미 노린은 
이성을 상실한 지경이었다. 그만큼 그는 구레나룻에 
대해 긍지를 가지고 있었다. 하루의 대부분을 검술 
연마와 구레나룻 다듬기로 보내는 녀석이니 말 
다했지 쩝 --;

 "네 녀석이 달린 주둥아리라고 함부로 놀리는구나. 
나 노린 막서스에게 지금껏 구레나룻이 지저분하다고 
말한 자는 없었다. 혹 있다해도 살아있지 않을 것이다. 
죽으려고 발악하는구나. 오냐 죽여주마. 그러기 
전에 내 칼을 피로 더럽힐 네놈의 이름이나 알자꾸나!!"

- "후훗.. 네 녀석도 주둥아리가 붙어 있다고 
함부로 떠드는구나. 나 루카누스 듀 르네에게 
지금껏 너처럼 까부는 놈은 처음이다. 혹 있다해도 
다 내 손에 죽었겠지.. 헤헷 너도 죽으려고 
땐싱(dancing) 하는구나!! 오냐 죽여주마. 
그러기 전에 내 손톱에 낀 때를 더럽힐 네 놈의 
이름이나 알자꾸나!! 아차 이름은 말했나? 
그럼 용무나 알자꾸나 헤헤헷.."

 이 어찌 기막힌 맞짱이 아니겠는가.. 그 긴 
대사를 하나도 틀리지 않게 외워두었다가 그대로 
상대방을 골리는 루카누스.. 역시 그는 
천성적으로 비꼬는 재주를 타고났다.

 "으으으.. 공격하라!!!"

 노린의 폭발한 이성이 공격을 지시했다. 원래는 
조용히 말로 타일러 국제적인 분쟁-타국의 백작을 
살해했다는-을 야기시키지 않으려고 했던 노린이었다. 
허나 지금은 분쟁이고 나발이고 다 때려 죽여 눈알을 
숟가락으로 후벼 파낸 후 빨대로 쪽쪽 빨아먹고 싶은 
심정이었다. 무시무시한 놈 --;
 루카누스는 상대방 녀석이 이성을 잃고 공격을 
지시하자 다소 놀라는 표정을 지으며 말했다.

 "어머머 무서우셔라.. 젠장. 도망쳐!!!"

 워낙 루카누스가 대담하게 맞짱을 떠서인지 
레지드는 그가 뭔가 비기를 가지고 있었기에 
그러는 것이라 생각했다. 그런데 고작 '도망쳐!!' 라니..
 일행들은 말머리를 돌려 신속히 도망치기 
시작했다. 워낙 신속한 후퇴였으나 그들은 
멈출 수밖에 없었다. 이미 배후에 10여명의 
기사들이 매복하고 있었던 것이었다. 

 "젠장 그래서 기스알 시가 그렇게 조용했던 거로군.."

 포위된 상황이 되었다. 아까보다도 훨씬 상황이 안 좋았다.

 "휴우 할 수 없군.. 오늘도 저에게 오르가즘을 
느끼게 해주시는 큐탕 쿠 매지그님 아차차. 그 
놈은 나쁜 놈이지. 어쨌든 신이여 감사합니다. 가자!! 
세이타르!!"

 루카누스가 그렇게 말하며 달려나갔다. 그러자 세이타르도 
그를 뒤쫓아 기사들을 향해 돌격했다. 레지드는 그들의 
무모함에 혀를 내둘렀다. 세이타르와 한번 겨뤄본 그로서는 
그들의 실력으론 어림없을 거란 생각이 들었다. 

 "하는 수 없지!!!"

 레지드 역시 말을 탄 상태로 돌격해 들어갔다. 수적인 
열세.. 뜨내기 검사들과 소드 스페셜리스트 한 명의 
대결이라면 수적 열세따윈 충분히 극복할 수 있을 것이다. 
하지만 비슷한 실력이라면 '따윈'이란 말을 감히 사용할 
수 없을 것이다.
 쟈발크 기사단의 실력은 정말 굉장했다. 서로의 호흡도 
척척 맞았고 실력도 소드 스페셜리스트 중급 이상이었다. 
초급이었다면 레지드의 상대가 되지 못했겠지만 중급이상이 
두,세명씩 협공을 하니 레지드에겐 벅찬 상대였다.
 세느카와 이카루스를 보호하기 위해서 버논과 레스만이 
남아있었고 세이타르와 루카누스,레지드는 혈전을 벌이고 
있었다. 그래도 꼴에 기사들이라고 비겁하게 인질극을 
벌이는 짓은 하지 않았다. 그런거 없이도 충분히 이길 
자신이 있었기 때문이기도 하겠지.
 적의 숫자는 전혀 줄지 않는데 몸에 생기는 생채기들은 
갈수록 늘어만 갔다. 레지드는 혹시나 쉐도우와 접속하면 
레스가 발작을 일으키지 않을까 해서 접속을 기피하고 
있었는데 이쯤되니 그런걸 따질 여유가 없었다. 
 쉐도우와 접속한 레지드는 어쩔 수 없이 말에서 내려 
공격하기 시작했다. 다행히 레스는 아무렇지도 않아 보였다.
 쟈발크 기사단 소속의 기사들도 쉐도우를 가지고 있는 
자들은 접속을 하였고 그렇지 않은 자들은 신중한 공격을 
시도했다.
 확실히 레지드가 쉐도우와 접속하자 그렇지 못한 상대편 
기사들이 하나,둘씩 쓰러져갔다. 루카누스는 전사타입은 
아니었지만 결코 밀리지 않는 솜씨를 보이며 적들과 싸우고 
있었다. 허기사. 아직 환술을 사용하지 않는 것을 보면 
최악의 상황은 아닌 것이다. 
 특히,세이타르는 워낙 빠르고 강력한 오른팔이 
있었기에 적들의 검을 그것도 체내에 쌓여 있는 
매너 포스를 사용한 공격을 쉽게 막아내고 있었다. 

 "굉장하군.. 눈빛이 예사롭지 않다고 생각했었는데. 
저 세이렌들은 둘 다 그래플 스페셜리스트 같군. 특히 
저 금속팔을 가진 녀석은 최상급을 상회하는 실력을 가진. 설마.."

 노린은 설마 그래플 마스터는 아닐 거란 생각을 
했다. 몸 안에 쌓여있는 진기. 즉,매너 포스를 
자유자재로 사용할 줄 아는 것이 마스터의 경지였다. 
 참고로 동방제국에선 임독양맥(任督兩脈) 자세히 
말해 옥침(玉枕),녹로( ),미려(美麗) 세군데를 말하는데 
이곳이 통하게 되면 체내에 있는 진기를 온몸에 마음대로 
운용할 수 있게 된다. 이 경지를 바로 생사현관(生死玄關)의 
경지라 했다. 어쨌든 험험.
 노린의 눈에 세이타르는 전혀 매너 포스를 사용하지 
않고 적들과 싸우고 있었다. 그것이 이상할 노릇이었다. 
 사실,매너 포스를 사용할 필요가 없었기 때문이었다. 
그의 오른팔은 도대체 무슨 금속인지 내력이 담긴 공격에도 
흠집하나 나지 않았던 것이다. 허기사.. 모든지 녹여버리는 
부식성을 가진 드래곤의 피에 닿았는데도 멀쩡했으니..
 노린은 하나,둘씩 자신의 부하가 쓰러지자 직접 전투에 
참가했다. 자신이 나서지 않아도 끝날 줄 알았던 싸움이었으나 
세이렌들이 생각보다 강했던 것이다.
 노린이 달려들면서 검을 뽑아 들었다. 그러자 그의 
검에서 시퍼런 기운이 맺히기 시작했다. 바로 매너 
포스였던 것이다. 역시 마스터라 다른건가? 너무도 
멋있는 발검(拔劍) 장면이었다.


 노린이 고른 상대는 바로 세이타르였다. 레지드의 
실력도 굉장했지만 쉐도우와 접속하지 않은 상태의 
세이타르가 더욱 눈에 거슬렸던 것이다. 
 워낙 세이렌들이 세상에 나와 활동하는 경우가 
드물었기 때문에 빛과 전쟁의 신 아리네우스 신전에서 
그 자격을 인정받은 세이렌은 거의 없었다. 그렇다는 
것은 대부분의 세이렌들이 쉐도우를 가지지 못했다는 
뜻이었다. 
 노린은 쉐도우와 접속할 필요성도 느끼지 못한채 
세이타르에게 검을 뻗었다. 순간적인 살기를 느낀 
세이타르는 다급히 오른손을 들어 노린의 검을 막았다.

 '챙!!'

 금속 마찰음이 들리며 둘은 뒤로 약간씩 물러섰다. 
역시나 세이타르의 팔은 멀쩡했다.

 '나의 내력이 담긴 검을 금속팔로 막아내다니 
도대체 어떤 금속이길래'

 노린은 생각이 끝남과 동시에 연속 공격을 펼쳤다. 
그의 클레이모아(Claymore)가 횡으로 그어지다가 
종으로 방향을 바꾸자 세이타르가 허초에 속아넘어갔다. 
정말 전광석화와도 같은 공격이었다.
 하지만 세이타르가 누구인가 광마 휘페리언의 
속도에도 당황하지 않던 그가 아닌가.. 비록 적의 
허초에 속았지만 다급히 몸을 회전시켜 검을 피해냈다. 
하지만 노린의 공격은 그것이 끝이 아니었다. 세이타르가 
피할 것을 예상했는지 낙하지점을 이미 검이 가르고 있었다.

 "크으.. 타핫!!"

 세이타르는 몸이 양단되려던 찰나 검을 금속팔로 
붙잡았다. 노린의 클레이모아가 부들부들 떨리고 있었다.

 "미친 매너 포스가 담긴 검을 맨손으로 붙잡다니!!"

- "금속손이닷!!!"

 세이타르는 노린의 괴력에 놀라며 소리쳤다. 
세이렌족은 타고난 괴력의 소유자들이었다. 그런 
세이렌과 힘겨루기에서 전혀 밀리지 않는 노린은 
오우거 계통의 괴물이란 말인가.?
 노린은 검이 붙잡힌 상태에서 필살기를 사용했다.

 "커썰트(Cut sault!!!)"

 외침과 동시에 검을 한손으로 바르게 잡고 다른 
한손으로는 손잡이 밑둥을 손바닥으로 받치고선 
사선으로 베었다. 그러자 서슬퍼런 강기(剛氣)가 
검을 타고 그대로 분출되어 뿜어졌다. 
 노린의 예상대로라면 강기에 의해 금속팔이 잘리면서 
몸통이 이등분되어야 했다.
 세이타르는 카루이안이 사용했던 것과 비슷한 
섬광(초식에 의존한 검강 공격이었기에 카루이안이 
자유자재로 구사하는 강기다발과는 수준차이가 나는 
공격이었다)이 뿜어지자 본능적으로 회피해야 함을 
느꼈다. 노린이 검을 휘두르는 반동에 몸을 실어 
사선으로 모든 걸 베고 있는 검강(劍剛)을 피해내었다. 
하지만 검을 붙잡고 있던 금속팔에서 느껴지는 통증은 
상당한 것이었다. 세이타르는 상대방의 실력이 예상보다 
강하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 레지드 정도의 
상대라고 생각했던 것이 큰 오산이었다.
 레지드는 열심히 싸우고 있었지만 30명이나 되는 적을 
상대로 어찌 이길 수 있겠는가.. 그것도 모두 실력자들인데.. 
점점 체력의 한계를 느끼고 있었다.
 루카누스도 더 이상 몸으로 부딪히는 짓은 하지 않고 
있었다. 적들에게서 약간 멀리 떨어져-결국 레지드 혼자 
남게 되었다-그의 주특기인 환술을 사용하기 시작했다.
 적들의 수가 워낙 많았고 또 소드 스페셜리스트 급이라 
정신력도 상당했다. 정신력이 높은 상대를 환각에 빠지게 
하기 위해선 더욱 강력한 환술이 필요했다. 그것은 즉,
한꺼번에 모두를 상대할만큼의 환술을 쓰기 힘들다는 
말이기도 했다.
 하지만 그가 누구인가. 루카누스 듀 르네, 가장 배우기 
어렵다는 창조의 술, 환술의 대가가 아닌가 환술사라는 
것은 되고 싶다고 아무나 될 수 있는 그런 부류의 것이 
아니었다. 뛰어난 미적 감각과 높은 정신력, 상대방의 
공포심까지 볼 수 있는 마음의 눈(心眼) 이런걸 모두 
충족시켜야 하는 것이다. 루카누스는 한꺼번에 열명 
가까이 환각에 빠뜨렸다. 
 쟈발크 기사단의 기사들은 갑자기 등장한 크레돈 
제국의 기사들 때문에 혼란스러웠다. 비록 열대,
여섯명의 숫자였지만 불쑥 튀어나왔다는 것이 
너무 두려웠던 것이다. 

 "젠장 크레돈의 기사들이 매복하고 있었다!!!"

 "빌어먹을 아까 첨병을 보냈을땐 아무도 없었잖아!!!"

 "크아 다 죽여버려!! 싸그리 죽여버려!!"

 패닉에 걸린 쟈발크 기사단 소속 기사들이 환각에 
대고 마구 검을 휘두르기 시작했다. 루카누스는 
계속 환각을 운용하면서 미소지었다.

 '후훗 공포는 또 다른 공포를 잉태하지. 나의 
공포는 곧 너의 공포로 전이되고 말야.'

 레지드는 적이 패닉에 걸려 혼돈된 상황이 되자 
활기를 얻었는지 잘 싸우고 있었다. 어느새 쉐도우와 
접속하지 않은 상대 기사들은 보이지 않았다. 쉐도우와 
접속한 기사들도 쉐도우에 상처를 입은 것을 그대로 
느끼기 때문에 부상자들은 뒤로 물러서고 있었다.
 30:3의 수적 열세가 극복되고 있는 상황이었다. 하지만 
그것도 잠시 패닉에 걸려 허우적거리던 기사들이 
루카누스의 기운이 빠진 틈을 타 정신을 차리기 시작했다. 
루카누스가 힘들어하며 중얼거렸다.

 "젠장 역시 무리인가"

 세이타르는 자신의 기운을 금속팔에 담기 시작했다. 그
러자 은은한 백금색 빛이 금속팔에서 퍼져나가기 시작했다.


 "놀랍군.. 역시 그래플 마스터였나!!!"

 노린은 상대가 매너 포스로 자신의 팔을 감싸는 것을 
보고는 그렇게 말했다. 소드 스페셜리스트들도 매너 
포스를 검에다 실어서 공격할 수는 있지만 노린이나 
세이타르처럼 은은한 광채를 내게 할 수는 없었다. 
그것이 그들과 마스터의 차이였다.
 노린의 클레이모아를 오른손으로 흘린 세이타르가 
왼손톱에 진기를 담아 노린의 복부에 꽂아 넣었다. 
아니, 꽂아 넣었다고 생각했다. 노린의 하프 플레이트 
메일이 손톱에 찢겨져 나갔다. 노린은 순간 당황했는지 
뒤로 한참을 물러나서 숨을 골랐다. 
 세이타르는 그 순간을 놓치지 않고 계속해서 공격을 
감행했다. 둘은 서로 한수, 한수 치고 받으며 막상막하의 
대결을 펼쳤다. 그 누가 검이 길이가 길다고 소드 마스터가 
그래플 마스터를 이길 것이라 했는가.. 
 하지만 이미 상황은 악화될대로 악화되어 있었다. 
레지드는 자신의 극소력검을 이용해 라이트닝 볼트까지 
써가며 고군분투 했으나 끝내 체력이 바닥나고 말았다. 
거의 비슷한 시기에 루카누스의 환각도 사라졌다. 아무리 
세이타르가 노린과 대등한 대결을 펼치고 있다고 해도 
절대 이기는 것은 불가능했다. 왜냐하면 아직 노린은 
쉐도우와 접속하지 않은 상태였던 것이다.
 레지드는 뒤에서 떨고 있는 세느카 일행을 바라보았다. 
신탁의 소년 레스.. 만약 레스가 어제 자신에게 
보여주었던 놀라운 힘만 보여준다면 이길 수 있을지도 
몰랐다. 아니, 이길 것이다. 그 악마는 소드 마스터도 
이겼었으므로 하지만 레스는 자신이 그런 일을 
했었다는 것을 기억조차 못하고 있었다. 역시 폭주하고 
있을때의 기억이라 그런가?
 절망이었다. 임무를 수행하기는커녕 목숨도 건지기 
힘든 상황이었다. 적의 숫자가 30명에서 거의 반으로 
줄었다는 것만으로도 그들은 200%의 힘을 발휘한 것
이었다. 그게 어디인가.. 그게.. 레지드는 그렇게 
생각했다. 
 이미 쉐도우에 생긴 수많은 상처들에서 피가 베어 
나오고 있었다. 상처의 고통보다도 출혈로 인한 피로가 
레지드를 더욱 괴롭혔다. 겨우 검을 땅에 대고 쓰러지지 
않기 위해 서 있었다. 
 루카누스도 상당히 무리를 했는지 자리에 선채로 체력을 
모으고 있었다. 이대로 죽는다는 것은 7대사제의 자존심이 
허락지 못했다. 최후의 발악이라도 하고 죽어야겠다는 
생각이었다.
 세이타르는 노린과 막상막하의 대결을 펼쳤지만 기술적인 
측면에서 노린의 검술이 한 수 위였기에 결코 우세한 
싸움을 하지 못하고 있었다.
 모두.. 위험한 상황이었다. 레스는 두 나라의 기사들이 
자신을 놓고 싸운다는 것이 믿어지지 않았다. 자신이 
뭐길래. 악마의 자식이라서? 정말 그래서일까? 그가 
어제 보였던 가공할 힘 때문에? 하지만 그는 그것을 
기억하지 못하고 있었다. 지금 자신이 할 수만 있다면 
저들을 말리고 싶었다. 왜 자신 때문에 애꿎은 생명의 
불꽃들이 사그라들어야 하는가.. 왜!!
 그때였다. 레스는 뭔가 힘이 집중되고 있음을 느꼈다. 
그것도 가공할 파괴력을 가진 거대한 힘이.. 마치
 이곳에 있는 듯 하면서도 없었고 느껴지면서도 
실재하지 않는 듯한 힘이
 갑자기 레스가 우측에 보이는 넓은 평지를 향해 
시선을 돌렸다. 그러자 그곳에서 등장인물 1,2 가 
갑자기 나타났다. 그것은 바로 워프를 이용한 
순간이동이었던 것이다.

 "파괴의 불꽃(Demolition flame)!!!"

 갑자기 등장한 등장인물 1 이 양손에 쥔 요상하게 
생긴 지팡이를 앞으로 내뻗으면서 그렇게 외쳤다. 
그러자 그의 지팡이에서 세상을 삼킬 듯한 엄청난 
수의 불꽃구들이 쟈발크 기사들을 향해 날아갔다. 
그 불꽃구들은 파이어 볼의 수배에 달하는 엄청난 
크기와 폭발력을 가진 그야말로 파괴의 정점, 그 
자체였다. 
 데몰리션 플레임 한방에 쉐도우와 접속한 쟈발크 
기사단 소속 기사들 8명이 즉사하고 남은 기사들도 
중상을 입고 쓰러졌다. 부하들과 약간 떨어져 싸우고 
있던 노린만이 그 공격의 희생자 명단에서 벗어났다. 
자신의 부하들이 모조리 쓰러지는 처참한 광경을 
목격한 노린이 광분하며 외쳤다.

 "누 누구냐!! 이런 궁극의 극소법을 구사한 자가!!!"

 노린이 바라보는 곳에는 등장인물 1이 천천히 
지팡이를 땅바닥에 대고 있었다. 궁극의 극소법.. 
극소법을 사용할 수 있는 인간의 한계가 7싸이클이라 
했다. 그것도 거의 천부적인 재질을 타고난 천재들만이 
얻을 수 있는 궁극의 경지였다.
 물론 인간의 한계였으므로 드래곤 같은 희귀종자들은 
세상에 존재하는 극소자와 친화력이 강했기에 9싸이클의 
극소법까지 사용할 수 있었다. 
 데몰리션 플레임.. 이 궁극의 극소법은 8싸이클의 
법력을 가져야지만 사용할 수 있는 그야말로 극의(極意)의 
기술이었다. 이런 기술에 당했으니 살아있다는 것만으로도 
신께 감사하고 부모님께 감사하고 적들에게 감사해야할 것이다.
 노린의 질문에 등장인물 1 옆에 있던 등장인물 2가 
앞으로 나서며 입을 열었다.

 "치사하게 3명을 상대로 30명이라니 노린 막서스 
후작님도 많이 비겁해지셨군요."

- "아니,당신은. 라일 폰 렌시아 후작.."

 노린에 의해 등장인물 2의 이름이 라일 폰 렌시아 
라는 것이 밝혀졌다. 노린은 크레돈 제국의 소드 
마스터로 명성을 날리고 있는 라일이 등장한 것에 
작전이 실패했음을 느꼈다.
 하지만!! 방금전 그 극소법은 그랜드 나노 오더의 
작품일 터! 그렇다면!!! 노린은 라일에게 가려져 잘 
안보이던 자의 얼굴을 유심히 살펴보았다.

 '흠. 세이렌!!! 세이렌이라 컥!!! 그렇다면!!!'

 다시 말하지만 인간이 세이렌의 얼굴을 구별하기란 
쉽지 않다. 이것은 우리가 개구리를 바라볼 때 그 놈이 
그놈같은 것과 미국인이 동양인들을 봤을 때 그놈이 
그놈같은 것과 같은 이치이다. 이런 이유로 노린은 
그 세이렌의 얼굴만 보고는 누군지 짐작할 수 없었던 
것이다. 하지만 뭐. 세이렌에 그랜드 나노 오더라는 
사실만으로도 누군지는 뻔하지.

 "브. 브라키온 할 모과이 공작!!!!"

 노린이 놀라 그렇게 외치자 세이타르와 루카누스들도 
깜짝 놀랐다. 그 이름은 자신들이 그렇게 보고 싶어하던 
동료이자 선배의 이름이 아닌가.. 
 노린의 외침에 등장인물 1 이란 허물을 벗은 브라키온이 
앞으로 걸어나왔다. 세이타르와 루카누스는 그가 틀림없는 
브라키온임을 알고 너무 기뻐 춤이라도 추고 싶었다. 너무 
지치지만 않았다면 당장 그랬으리라..

 "미안,미안.. 후훗.. 내가 좀 늦었지? 제3세기로 
들어서면서 전시안 능력이 많이 줄어 들어서리. 후훗"

 분명 브라키온의 말은 오랜 지기를 대하는 말투였다. 
물론 과거의 루카누스와 브라키온은 서로 사이가 무척이나 
좋지 않았었다. 하지만 그게 무슨 상관인가.. 지금은 
껴안고 뽀뽀라도 해주고 싶은데

 "너 이자식!!!! 살아 있었구나!!!"

 루카누스가 그렇게 말하면서 브라키온에게 달려갔다. 
브라키온도 예상했던 일이었지만 직접 과거의 친구를 
만나게 되니 너무도 반가웠다.
 라일은 처음 보는 세이렌 녀석이 크레돈 제국 최고의 
귀족인 브라키온 할 모과이 공작에게 달려드는 것을 
보고 막으려고 했다. 하지만 브라키온의 손이 그것을 
제지했다.
 브라키온과 루카누스가 서로의 손을 붙잡고 재회의 
기쁨을 느끼고 있을 때 노린은 마치 꿔다 놓은 보리자루가 
된 기분이었다. 난 엑스트라가 아니라구!!!

 "이제 날 어떻게 할거요? 모과이 공작!"

 과거의 친구를 만난 기쁨에 노린을 신경쓰지 
못하던 브라키온이 웃으며 말했다.

 "막서스 후작. 당신같은 인재를 죽인다면 트라이덴 
제국의 크나큰 손실이겠지? 물론 가상의 적국인 
트라이덴의 손실은 우리 크레돈 제국의 이익이기도 하겠지만"

- "뭐 뭐라구!!!"

 노린 막서스 후작은 브라키온의 말에 자신의 몸이 
저절로 공포에 떨고 있음을 알았다. 그의 말은 
죽여버리겠다는 뜻이 아닌가. 아무리 소드 
마스터라 할지라도 방금전 데몰리션 플레임 같은 
공격을 견딜 수 있을지 의문이었다.

 "하하핫 너무 놀라지 마시오. 우리의 이익이겠지만 
그건 나라의 이익이지 나의 이익이 아니니까. 당신을 
죽일 생각은 없으니. 서둘러 부하들을 데리고 이곳을 
떠나시오. 아직 살아있는 자들이 있으니!"

 브라키온이 그렇게 말하자 노린은 어리둥절한 
표정을 지으며 서있었다.

 "가기 싫다면 안 아프게 죽여줄 수도 있다!"

 브라키온의 일갈에 노린은 정신을 차리고 부상당한 
부하들을 데리고 미리 만들어둔 이동진(移動陳)으로 
갔다. 그의 부하들도 큰 부상을 입었지만 죽기는 
싫었는지 처절하게 기어서라도 이동진으로 움직였다. 그
 움직이는 숫자는 고작 7명에 불과했다. 트라이덴 
최고의 기사들이 모여 만들어진 쟈발크 기사단이 
하루아침에 몰락하는 순간이었다.
 이동진에 도착한 노린은 분통이 터졌지만 목숨을 
살려준 상대에게 고개 숙여 답례했다.


 "오늘의 치욕. 절대 잊지 않겠소!!! 모과이 공작! 워프!"

 노린은 브라키온의 대답도 듣기 전에 공간이동을 
해버렸다. 이동진은 쉽게 극소법을 구사하도록 만든 
진형이었다. 미리 나노 오더를 이용해 이동진을 만들어 
두고는 빠르게 이동하기 위해 그것을 사용하려 했다. 
이런 처참한 후퇴를 위해 사용하게 될 줄은 몰랐다.
 노린과 그의 일행들이 사라지자 브라키온이 씁쓸한 
미소를 지었다. 아무리 적군의 기사들이었지만 그 
많은 생명을 그것도 자신의 가장 악날한 기술중 하나인 
파괴의 불꽃을 이용해 앗아갔다는 것이 마음 아팠다. 
비록 그는 크레돈 제국의 궁정 나노 오더로서 어쩔 수 
없이 전쟁에 참가하곤 했지만 그럴때마다 이런 딜레마에 
빠지곤 했던 것이다.
 그가 누구인가.. 제2세기의 전시안 브라키온이 
아닌가세느카로부터 모든 생명은 살아있다는 
것만으로도 그 가치가 충분하다는 것을 느끼고 
이해했던.. 그런 그에게 이런 전쟁은 진저리가 났다.

 "후훗.. 이제 우리도 가야지 모두 이리로 모여!"

 브라키온의 말에 뒤에 물러서 있던 숙녀들과 
레지드가 그에게 다가갔다. 그의 지팡이는 어느새 
극소자를 모았는지 희뿌옇게 빛나고 있었다. 모두가 
다 모이자 브라키온이 요상하게 생긴 지팡이를 
공중으로 들며 외쳤다.

 "워프!!"

 엄청난 빛이 그들을 감싸안았고 이내 그들은 
빛과 함께 어디론가 사라져버렸다.


제  목: 79회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=79

[나노 브레이커] -5- 카이 뮤 제노사이더(악마의 출현.....) (6) 	 -카이 뮤 제노사이
더(악마의 출현 And Nano Breaker)-

 메가논 교국. 아즈테이드 평원. 
 메가논 교국은 정의와 평화의 신인 릴피스 신을 모시는 
교단의 교황이 다스리는 나라이다. 워낙 평화를 사랑하는 
신앙을 가진 메가논 교국인들은 다툼을 싫어하고 전쟁을 
증오했다. 그런 이유로 20년전에 일어난 제1차 제국전쟁 
당시 메가논 교국은 전쟁에 참여할 의사가 전혀 없었다. 
하지만 마도 전쟁이라도 불리는 그 전쟁에 메가논 교국의 
힘이 절대적으로 필요했던 트라이덴이나 그 외 국가들은 
크레돈 제국이 악마의 힘을 빌려 다른 나라를 공격해왔다며 
메가논 교국을 설득시켰다.
 정의의 신이기도 한 릴피스를 위해 그들은 성전을 치루기로 
결심했고 그들이 전쟁에 참가하면서 전세 판도가 많이 변화했음은 
두말할 나위가 없었다.
 아무리 메가논 제국의 교리가 정의와 평화라지만 범죄가 없는 
나라는 어디에도 없고, 국력이 약한 나라치고 침략을 안 받은 
나라는 어디에도 없다. 메가논 교국이 비록 전쟁을 싫어하지만 
침략을 받은 역사는 거의 없었다. 메가논 교국이란 나라가 약한 
나라가 아니란 것을 반증해주는 것이라 할 수 있겠다.
 그만큼 메가논 교국은 강력한 성기사단을 바탕으로 한 군대를 
보유하고 있었으며 그 힘은 아무리 트라이덴이나 크레돈같은 
대국이라도 함부로 대할 수 없는 것이었다. 메가논 교국의 
야심이 컸더라면 그런 제국들과 마찰이 있었겠지만 그들은 
건드리지 않는 한 결코 먼저 침략한 적이 없었으므로 제국들은 
메가논 교국과의 친분을 유지해두고 있었던 것이다.
 말이 많았지만 본론으로 들어가서 아즈테이드 평원은 
제1차 제국전쟁 승리의 부산물로 얻은 메가논 교국의 영토였다. 
그야말로 토린평원과 함께 드뮤니언 대륙의 양대 젖줄이라 불리는 
평원이었다.
 아즈테이드 평원과 크레돈 제국의 국경이 마주한 곳 그곳에서 
엄청난 전투가 벌어지고 있었다. 메가논 교국의 성기사(Templar) 
50여명과 한명의 검은 머리 사내가 서로 대치하고 있었다. 그 검은 
머리 사내는 180cm 가 약간 넘어보이는 키에 호리호리한 체격을 
가지고 있었는데 근육이 적당히 붙어 있어 땅땅한 느낌을 주었다. 
겉모습으론 20대 후반처럼 보였으며 꽤나 강인한 인상의 미남이었다. 
그를 둘러싼 성기사들의 강력한 오러 블레이드(Aura blade)에서 
뿜어지는 강력한 영기가 주위를 스산하게 만들었다. 

 "후훗 신앙심이 꽤 깊은 친구들이로군"

 오러 블레이드에서 뿜어지는 강력한 신성력에도 사내는 전혀 
동요하지 않는 듯 보였다. 성기사들 중 가장 강력한 오러를 
뿜어내던 자가 앞으로 나서며 말했다.(그렇다는 것은 가장 
신앙심이 깊고 또한 실력이 가장 좋다는 말이었다.)

 "어째서 그런 짓을 한게냐?"

- "뭐. 어떤 일을 말하는 거냐?"

 검은 머리 사내가 전혀 모르겠다는 투로 말하자 앞서 말한 
성기사단장 바로 뒤에 있던 템플러가 소리쳤다.

 "대주교님을.. 살해하고도 모른 척 시치미떼기냐!!!"

- "아. 그 대머리 영감? 후훗. 그 영감태기는 죽어 마땅해서 
죽인 것뿐이다. 꼴같지 않군.. 그런 썩은 신앙심을 가진 자식의 
원수를 갚기 위해 날 쫓아오다니."

 "뭬이야!!"

 그 템플러는 사내의 말에 흥분하여 달려들었다. 오러 
블레이드에서 뿜어지는 영기가 말해주듯 굉장히 실력이 
좋은 자였다. 

 '슈각!!!'

 그야말로 바람을 가르는 소리가 다른 성기사들의 귓전을 
때렸다. 공격을 시도했던 템플러는 약 1초정도 후에 허리가 
잘리며 땅바닥을 뒹굴었다. 사내의 발검장면을 눈으로 본 
자는 성기사단장인 루갈 드 데이즈 대사제(High Templar)밖에 
없었다. 그만큼 엄청나게 빠른 공격이었다. 루갈은 메가논 
교국의 동십자 성기사단장으로서 대사제이기도 했다. 
 모두들 사내의 실력이 수준 이상임을 알고 섣불리 나서지 
못하고 있었다. 그러자 루갈이 다시 소리쳤다.

 "대주교님을 살해한 이유가 죽어 마땅하다니 그게 무슨 소리인가?!!"

- "흐흐하하하하"

 루갈의 질문에 사내가 광소를 흘렸다. 대주교라 함은 
그야말로 메가논 교국에선 교황 다음가는 권위를 가진 
자였다. 이름뿐인 교국왕보다도 더욱 권세가 강한 
위치였던 것이다. 다른 나라로 따진다면 공작의 
위치라 하겠다. 
 그런 대주교는 교황 밑에 총 3명이 존재했는데 한 명의 
대주교가 내정을 한 명은 외정을 다른 마지막 한 명은 
교단을 맡아 나라를 다스렸다. 그중 교단을 이끌고 있는 
가장 강한 세력을 가진 대주교가 사내의 손에 살해당한 
것이다. 이런 살인사건은 메가논 교국에선 있을 수 없는 
그야말로 메가논급.. 아니 메가톤급 쑈킹 톱 뉴스였던 것이다.

 "너희들의 대주교란 녀석은 릴피스가 정의를 지키라 
말한 것을 잘못 이해한 죄를 지었다. 그 녀석은 정의를 
지키기 위해 약자들을 인정 봐주지 않고 학살하였고 
사랑을 실천하기 위해 그 자식들을 자신의 침실에서 
유린하였으며 소득분배를 위해 그들의 재산을 강제로 
빼앗았고 신속한 일처리를 위해 반항하는 자들은 모두 
죽였다. 그것들을 신이 주장하는 정의라 외쳤다. 그것이 
죄가 아니고 뭐겠는가? 그래서 나 카이 뮤 제노사이더가 
사형집행을 했던 것이다."

- "뭐.. 뭣이!!!"

 "정말 우습지도 않군. 너희들은 허울만 좋은 성기사다. 
너희같은 족속들이 너희 국민들에게 해준 것이 무엇이냐? 
그 망할놈의 교단을 위해 갈취하고 모욕하고 유린하지 
않았느냐? 그것도 종교라고 믿고 있으니 병신들."

 카이란 자의 말은 그야말로 신랄했다. 메가논 교국이 
범죄가 거의 없던 것은 교리가 아주 엄격했기 때문이었다. 
그것은 범죄 예방에는 좋았으나 운이 없게 실수를 한 
자에게도 가차없이 중형이 내려졌기에 시민들의 반발도 
없지 않아 있었다.
 그것도 그렇지만 정치계와 다름없이 종교계에도 부패가 
없을 순 없는 법! 대주교라는 것들도 썩을 대로 썩어서 
시민들의 재물을 막대한 세금으로 약탈하고 조금이라도 
죄를 짓는 자들에겐 면죄부를 준다는 명목으로 그의 딸들을 
데려다가 자신의 침실에서 몸으로 죄를 사해주곤 했던 것이다.
 그랬으니. 시민들의 불만이 이만저만이 아니었지만 그럴 
때를 대비해 만들어 둔 것이 있었다. 바로 성기사단이었다. 
워낙 강력한 힘을 가지고 있었기에 저항하는 자는 그 자리에서 
극형에 처해졌다. 불만이 있어도 말할 수 없게 된 것이다.
 카이의 신랄한 비평에 아무 말 못하던 동십자 성기사단장 
루갈은 그래도 자신의 상관을 두둔하는 말을 했다.

 "아무리 그렇다 하여도 네가 그 분을 심판할 권리는 없다. 
릴피스 신께서 하실 일을 너 따위가 해서는 안되는 것이다. 
그리고 죽은 대주교님의 영령 앞에서 그런 모욕 또한 해서는 
안되는 것이다. 이것은 릴피스 교리에 의거 극형에 해당하는 
죄목이다. 순순히 죽음을 맞이하라!"

- "쳇 네 놈의 목숨이 얼만지 궁금했더니 꼴값이었군.. 
이번엔 뭐냐? 단두형이냐? 아니면 화형? 설마 오마분시?"

 오마분시는 다섯 마리의 말에다가 머리와 두 팔, 두 다리를 
묶어놓고 서로 다른 방향으로 동시에 달려가게 해서 몸을 
잘라 죽이는 그야말로 최고의 극형이었다.
 카이가 그렇게 말하면서 벌벌 떠는 시늉을 했다. 그 제스쳐는 
죽어도 그럴일은 없을테니 안심하라는 뜻이었다.

 "죽일테면 죽여라. 하지만 날 건드리는 녀석들은 모두 그 
대주교 녀석과 길동무로 만들어주겠다."

 카이는 언제 꽂아 넣었는지조차 모르는 검을 다시 빼면서 
말했다. 그의 검은 오러 블레이드와 반대로 검은색 영기가 
흘러나오고 있었다. 마치 죄를 짓고 죽은 위대한 성기사가 
죽은 뒤 그 죄로 인해 신에게 저주를 받고 데쓰 나이트
(Death Knight)로 변하였을 때 오러 블레이드가 변화한 
일레갈 블레이드(Illegal blade)같은 모습이었다.
 카이가 검을 뽑자 모두들 바싹 긴장했다. 성기사들의 
수가 대략 50명정도 되었으므로 수적으로 카이에게 
너무 불리한 상황이었다.
 그 성기사들의 실력이 비록 소드 스페셜리스트에 
이르지 못하거나 초급정도였지만 그들에겐 오러 
블레이드가 있었다. 오러 블레이드는 같은 실력의 
상대의 검을 두부 썰 듯이 자를 수 있는 강력한 
신성력이 깃들어 있었다. 소드 스페셜리스트들이 
몸 안의 내력(Mana force)을 담아야지만 상대의 
검을 겨우 자를 수 있는 것에 비해 그들은 내력을 
담지 않고도 그럴 수 있다는 말이었다.
 성기사들에게 포위당한 카이는 하품을 하면서 
고개를 흔들었다. 마치 지루하단 표정이었다.

 "너희같은 하루살이들에게 나의 애검을 
사용해야하다니. 검의 이름이 아깝구나."

 검을 사랑스런 눈빛으로 바라보던 카이는 그렇게 
중얼거렸다. 그러자 카이의 검의 뿜어내는 검은색 
악의 기운에 대해 궁금해하고 있던 루갈이 질문을 던졌다.

 "혹시 그 검은 일레갈 블레이드가 아니냐?"

- "뜨아 무식한 놈 내가 데쓰 나이트냐? 멀쩡하게 
살아 있는 나를 썩은 시체 취급하다니.. 너희들의 신인 
릴피스와는 정반대신인 어둠과 공포, 광기의 신인 크메즈의 
검이다."

 "서 설마..소드 오브 다크니스(Sword of darkness)!"

 루갈이 그렇게 외치자 카이는 다소 의외라는 듯 
상대를 바라보았다. 그리곤 이내 부연설명을 해주었다.

 "호오. 다크니스를 알아보다니 무식하단 말을 
취소하지. 동방제국의 언어로 暗黑劍 이라고 하지."

- "서.. 설마..그 그렇다면.. 네가 20년전의"

 "후훗. 그 당시엔 날 악마라고 불렀지. 나처럼 
멀쩡한 사람을 악마로 매도하다니.. 헤헷.."

 카이가 그렇게 말하자 성기사들의 얼굴이 백지장처럼 
하얗게 변했다. 한마디로 사색이 되었다. 루갈은 상대의 
여유로운 태도와 검은 영기를 뿜어내는 검 아까 자신의 
부하를 한 칼에 가른 점등을 종합해보았다.

 '그가 정말 20년전의 그 악마라면. 우린 끝이다'

 루갈의 실력이 비록 소드 마스터엔 이르지 못했지만 
소드 스페셜리스트 최상급의 실력이었다. 그런 그가 
릴피스를 믿는 신앙심이 깃든 오러 블레이드를 들고 
있다면 거의 소드 마스터와 비슷한 실력일 것이다. 
하지만.. 20년전의 그 악마는 소드 마스터 두 명을 
한꺼번에 이겼다고 하지 않는가..

 자신의 부하들이 동요하자 루갈이 소리쳤다.

 "모두들 잘 들어라!! 저 녀석이 악마든 아니든 그런 
것은 중요하지 않다. 우리의 대주교님을 암살한 적군이다. 
녀석을 없애고 정의를 위해 싸우자!!! 릴피스님의 가호가!!!
 공격!!"

 루갈의 단호한 외침에 성기사들은 카이가 악마라면 
릴피스님이 도와주실 것이라 믿고 달려들기 시작했다. 
그러자 카이의 비웃던 표정이 싸늘하게 바뀌었다.

 "날파리들"

 카이의 암흑검에서 무언가 빛이 번쩍한 듯 보였다. 
단지 검을 휘둘렀을 뿐인데 거리상 10미터 넘게 떨어져 있던 
성기사 십여명이 그 자리에서 피를 뿜고 쓰러졌다.

 "뭐 뭐냐!!! 쉐 쉐도우와 접속하라!!!"

 루갈이 다급하게 쉐도우와 접속할 것을 명령했다. 실력이 
낮은 성기사들이었지만 쉐도우를 모두 가지고 있었다. 
하지만 루갈이 그렇게 외치는 도중에도 십여명의 부하들이 
카이의 검강(劍剛)공격에 그 자리에서 쓰러졌다.

 '20년전의 그 혈겁이.. 사실이었구나. 수만명의 
군대를 혼자서 짓밟았다는 그 소문이'

 루갈 자신도 급히 쉐도우와 접속하고는 앞으로 달려갔다. 
달려가면서 재빠르게 스펠을 캐스팅 했다. 루갈은 성기사면서도 
대사제였기 때문에 극소법을 사용할 줄 알았다.

 "만년설의 눈보라여! 온 천지를 뒤엎을 지어다!! 
아이스 스톰(Ice storm)!!"

 루갈의 외침과 동시에 4싸이클의 거대한 눈보라가 
카이를 덮쳤다. 보통 사람이라면 그 자리에서 얼어죽었을 
공격에 카이는 아무렇지도 않은 듯 보였다. 선 자리에서 
자신의 검강(劍剛)으로만 적을 도륙하던 카이가 쓴웃음을 
지었다.

 "감히.. 나노 제노사이더(Nano genocider)인 나에게 
극소법을 사용하다니.. 가소롭기 짝이 없군.. 후후훗 
세상을 멸하는 기운이여 저주의 창이여. 망령된 자의 
원혼이여!!! 멸절의 창(Genocide Spear)!!!"

 카이의 외침과 동시에 그의 왼손에서 길다란 검은색 
창이 튀어 나왔다. 그 검은색 창은 루갈의 몸에 정통으로 
꽂혔다. 그러자 놀랍게도 그의 등을 관통해 나온 검은색 
창의 수는 두 개였다. 그 창은 다른 성기사들의 몸에 
꽂혔고 그것들은 또 두 개씩 나뉘어져 다른 희생자들을 
만들어내었다. 창이 관통한 기사들은 마치 거대한 대포에 
정통으로 맞은 것처럼 거대한 구멍이 나며 쓰러져버렸다.
 단 5초만에 성기사들이 전멸했다. 제노사이드 스피어 
한방에. 가장 강한 실력을 가지고 있던 루갈만이 
죽지 않고 버티고 있었다.

 "크으. 마검사(魔劍士)가 존재했다니.. 
역시 악마인가.."

 마지막 남은 루갈마져 그렇게 허무하게 죽어버렸다. 
카이는 궁극의 극소법인 제노사이드 스피어를 사용하고도 
전혀 피곤한 기색 없이 서 있었다. 
 멸절의 창은 브라키온이 사용한 파괴의 불꽃과 맞먹을정도의 
극의의 기술이었다. 7싸이클의 기술이었지만 그 위력만큼은 
브라키온의 것에 못지 않았다. 루갈의 말대로 마검사란 존재는 
그야말로 있을 수 없는 존재. 악마가 아니고서야 될 수 없는 
존재였다. 검술과 극소법은 서로 상반된 관계는 아니지만 둘 
다 한꺼번에 익힐 수 없는 성질의 것이었다. 
 검술은 체내의 매너 포스를 이용한 것이었고 극소법은 
세상에 존재하는 나노 머티리얼을 이용한 것이었기에 
한꺼번에 두 개를 익히기란 그야말로 천재가 아니고서는 
불가능 한 것이었다. 마검사라 불릴 정도라면 검술과 극소법 
둘 다 어느 정도 이상의 경지에 이르러야 하는데 이런 것은 
거의 불가능했다. 하나를 잘 하면 다른 하나는 못하는 게 
일반적이니까
 하지만 카이는 궁극의 검술과 극소법을 둘 다 사용하고 
있었다. 도대체 그가 누구길래. 20년 전 사람들 
말처럼 악마란 말인가..?
 카이는 죽은 자들의 시체를 쳐다보지도 않고 돌아서 
걸어갔다. 걸어가다가 멈칫 하고는 한 걸음 점프하더니 
착지하여 걸어갔다.

 "하마터면 개미를 밟을 뻔했군."

 이 얼마나 황당할 노릇인가!!! 방금 전 몰살당한 자들이 
억울해서 데쓰 나이트가 되어 평생 카이를 쫓아다니며 
'나쁜놈 나 살려내..' 라고 엉겨붙어도 할 말 없을 것이다. 
벌레 한 마리를 위해 피해 가는 작자라니..

 "세상 모든 쓰레기같은 자식들.. 벌레만도 못한 
자식들.. 다 거두어 주겠다 슬픈 너희들의 
영혼을. 으으으하하하하."

 카이는 이상한 말을 지껄이더니 광소를 흘렸다. 그리곤 
크레돈 제국의 국경을 향해 발걸음을 옮겼다. 카이가 
사라지고 나서 한참 후 누군가 시체더미 사이에서 
기어나왔다. 그는 운이 좋았는지 유일하게 살아남은 
템플러였다.

 "악마가 악마가 다시 세상에 나타났다.. 악마의 
제국.. 크레돈으로 돌아갔다."

 그 템플러는 미쳤는지 계속 그 말만 중얼거리며 메가논 
교국의 수도를 향해 달려갔다. 

 빛이 번쩍이며 브라키온 일행들의 모습이 나타났다. 
처음 해보는 워프라서 그런지 밝은 빛에 잠시 시력을 
상실한 모양이다. 눈을 깜빡거리던 루카누스가 가장 
먼저 시력이 회복되었다.

 "우와!!!!!"

 녀석의 첫마디였다. 그들은 거대한 돔형 건물 안쪽에 
있었는데 그 거대한 건물은 5층정도 되는 높이에 각층마다 
테라스가 연결되어있었고 밖으로 통하는 문으로는 밝고 
아름다운 햇빛이 내리쬐고 있었다. 벽에는 온통 황금으로 
그려진 벽화들이 그들에게 속삭이는 듯 했으며 바닥에는 
실크로 만들어진 융단이 넓게 깔려 있었다. 한마디로 
너무도 황홀한 장면이었다.

 "크레돈 제국의 황궁에 온 것을 환영합니다."

 브라키온은 그렇게 말하면서 앞으로 걸어나갔다. 
그의 말을 듣고난 일행들은 모두 눈이 휘둥그레해져 
다시 한번 주위를 살폈다. 역시 대국 크레돈의 황궁다운 
모습이었다. 브라키온이 앞장서서 걸어가자 나머지들은 
연신 두리번거리며 그를 쫓았다.
 밖으로 통하는 통로인줄 알았던 세이타르는 그것이 또 
하나의 거대한 궁으로 향하는 길임을 알고는 다시 한번 
놀랬다. 자신이 살고 있던 프레제톤타 빙산의 지하세계의 
그 어떤 곳보다도 화려했다. 큐탕 쿠 매지그 파할렘조차도 
이곳만큼 아름답지는 않을 것이다.
 브라키온이 자신의 궁으로 향하자 라일이 고개를 
갸우뚱하며 말했다.

 "모과이 공작 전하. 어째서 폐하를 뵈러 가시지 않고."

- "아. 라일경. 그것도 중요하지만 더욱 중요한 
일을 해결해야하거든"

 라일의 말에 브라키온이 웃으며 대답했다. 그러자 
라일이 다소 놀란 표정을 지으며 물었다.

 "아니,국가 대사보다도 더욱 중요한 일이 있단 말입니까?"

- "후훗 그럼 이건 우리 제3세기의 운명이 달린 일이거든.."

 제3세기의 운명.. 라일은 브라키온이 무슨 말을 
하는지 이해할 수 없었다. 제3세기니 제2세기니 하는 
것을 라일같은 제3세기의 사람들이 알리 없었다. 
자신들이 세상에 존재한 첫 번째 인류라 믿었고 
그렇게 신을 존중했으므로.. 
 물론 그 세기의 개념도 브라키온이 자신이 살던 
시대를 칭하기 위해 만들어낸 단어적인 의미일뿐 
그다지 대단한 것도 아니다. 브라키온은 자신이 만든 
공간도약의 게이트가 가진 한가지 오류, 즉 미지수 c 
에 대한 정확한 해를 구하지 못한 것 때문에 공간들이 
서로 찌그러져 융화되었다고 믿고 있었다.
 물론 그것은 세느카가 불멸의 존재를 멸하지 못한 
상태로 2세기에서 사라져버림을 뜻했으므로 지금의 
3세기는 세느카가 사라져버린 상태로 시간이 흘러 
기가스들의 영향에 의해 만들어졌다고 해도 과언이 
아니었다.
 공간의 왜곡은 다른 차원으로부터의 차원공유를 뜻했고 
이로 인해 다른 차원에 존재했던 다른 종족(예를 들어 
엘프나 드워프,드래곤 등등 그 외 몬스터 종족,이런 것들은 
제2세기 파리나타가 소환했었던 크리에이쳐들이 존재하는 
공간과 서로 이어진 공간에 존재했던 생명체들이다.)들은 
이 세상에도 복합 존재하게 되었다.
 한마디로 자신이 만든 기계의 오작동과 기가 슬렌더들의 
자멸(그분의 예언대로..)로 인해 제 2세기는 대재앙을 
맞아 멸망하고 제 3세기가 탄생한 것이라 해도 과언이 
아니었던 것이다. 게다가 세느카가 사라진 상태였기 
때문에 그 시대 시간의 카오스 왜곡도와 공간 파괴의 
틈 속에서 새로운 문명과 다른 종족들이 탄생한 것이었다. 
그것이 제 3세기의 인류였다.
 운이 좋았던 것은 자신이 2세기에서도 사용했었던 
극소자들이 공간 파괴의 틈으로부터 온 세상으로 
퍼져나갔다는 것이다. 이것은 그의 힘이 2세기보다 
몇십배는 강해졌다는 뜻이나 다름없었다.


 그런 3세기의 운명이 달린 일.. 과연 이것이 무엇일까..

 브라키온의 서재로 가는 길은 꽤 멀었지만 일행들은 
기쁜 마음으로 그곳까지 걸어갔다. 그의 서재는 정말 
화려하고도 정갈했다. 수많은 극소법에 관한 책들이 
벽에 꽂혀 있었으며 아름답고 기이한 식물들이 많이 
진열되어 있었다.
 브라키온의 안내로 모두들 자리에 앉자 그가 입을 열었다.

 "라일경은 좀 나가주겠어? 이들과 할 말이 있거든. 
레지드경과 신탁의 아이. 그리고 버논씨도 데리고 나가줘."

 브라키온이 라일에게 부탁하는 식으로 말했지만 
그건 명령이나 다름없었다. 라일은 묘한 웃음을 짓고는 
허릴 숙여 인사를 하고 레지드,레스,버논을 데리고 밖으로 나갔다.
 그들이 나가자 브라키온이 환한 인상을 지으며 말했다.

 "휴.. 정말 오랜만이야. 너희들을 거의 
200년동안이나 기다렸어."

- "뭣!!! 200년? 그럼 그동안 넌 어디 있었던거냐? 
그리고 넌 분명 프레제톤타 빙산에서 떨어져 죽었잖아.."

 루카누스가 놀라 되묻자 브라키온이 그동안 
있었던 일을 간략하게 설명했다.

 "그래 네 말대로 난 프레제톤타 빙산 꼭대기에서 
떨어졌지. 하지만 죽지는 않았어. 죽을 뻔했지 
운이 좋은건지 내가 눈을 떴을 때는 우주력 23091 년이었어."

- "켁!!!! 뭐라구? 이만삼천구십일년????"

 "그래 그렇대두. 하늘이 날 버리지 않았는지 
난 프레제톤타 빙산속에서 정신을 잃은채 냉동고기가 
되어 있었던거야. 그것도 장장 3만여년동안.."

 브라키온의 말에 일행은 아무도 호응할 수 없었다. 
모두들 입만 벌린채 서로의 눈만 번갈아 바라보았으므로..

 "다행히 극저온 상태로 몸이 보존되어 있어 3만년이 
지났어도 난 소멸하지 않고 그대로였지. 아마 너희를 
제외하곤 내가 가장 늙은이일걸? 하하핫"

 브라키온은 여유로운 듯 큰소리로 웃기까지 했다. 

 "얼었던 몸이 빙산과 함께 남부로 떠내려와 녹았던 
모양이야. 지금 세상은 태양이 쨍쨍 내리쬐거든. 
먼지층도 없고.. 어쨌든 꽤 심한 부상을 당한 상태여서 
꼼짝없이 죽는줄로만 알았지. 그런데 이상하게 내 
몸상태가 저절로 좋아지는거 있지? 운이 좋은건지. 
이 세상엔 내가 사용하는 나노 머티리얼이 예전보다 
몇천배는 많이 존재했어. 그래서 이렇게 살아났지."

- "무슨 소린지 잘 이해할 수는 없어도 
어쨌든 다행이에요. 그래서요?"

 세느카가 그렇게 말하고는 뒷말을 재촉했다. 브라키온은 
여전히 당찬 모습의 그녀를 바라보고는 안도의 한숨을 
내쉬었다. 그녀만이 제 2세기를 구하고 3세기도 바꿀 
수 있을 것이다.

 "난 살아 남았지만 뭔가 찜찜하더라구. 그건 바로 너희에 
대한 걱정이었어. 이 세상은 시간과 공간의 왜곡으로 인해 
다른 차원의 생물들과 공존하게 돼버렸지. 아무리 오랜 
시간이 흘러도 이런 일이 생긴다는 것은 말도 되지 않는 
것이거든. 우리가 살던 지구의 오랜 과거에 공룡들이 살고 
있다가 운석이 떨어져 멸종당하고 인간이 지배자가 되었다. 
라는 것보다 눈으로 보이는 다른 차원의 종족들이 더욱 
믿기지 않았던 거야. 그래서 이 문제에 대해 오랜 시간동안 
고민했지. 거의 10년 가까이. 휴우. 그래서 얻은 결론은 
너희가 카루이안을 없애는 것에 실패하였고 결국 내가 
보았던 것처럼 되었다는거야."

- "맞아요. 실패했죠 그런데 브라키온 당신이 
보았던 것처럼 되었다는게 도대체 무슨 뜻이죠?"

 세이타르가 동의하며 되물었다. 그러자 
루카누스가 나서며 대답했다.

 "그게 그거였군. 네가 내 가슴위에 손을 얹고 나에게 
보여주었던.. 난 네가 보여준 광경이 너무도 괴상해서 
별로 신경쓰지 않았었지 결국 네가 부탁한 두가지 말만 
기억하고 나머지는 잊어버렸는데."

- "그래 바로 그거야. 난 불멸의 존재인 카루이안의 
또 다른 존재야. 물론 그걸 거부하려했기에 그런 꼴을 
당했지만. 어쨌든 그래서인지 난 전시안의 능력을 가졌었고 
미래의 나의 모습을 볼 수 있었어. 그것도 죽을 위기가 
닥쳐서.. 난 우리가 큐탕 쿠 매지그와 싸워 이길 수 
있을지에 대해선 짐작할 수 없었어. 아무리 전시안이라도 
그건 예측할 수 없었지. 그래서 여차하면 도망칠 생각으로 
공간도약 게이트를 만들어 두었던거야. 그건 사람의 몸을 
시간과 극소자로 미분하여 다른 공간에다가 적분하는 
기계라고 생각하면 돼. 그렇게 해서 순간이동을 하는 
것이지. 원리는 간단해. 공식은 상당히 복잡해도. 
약간 어렵겠지만 충분히 이해하리라 믿어."

 ".." 케 켁 약간!?#$%#*%$@. --;;;;;

- "미분하는 것은 쉬웠지만 적분할 때 문제가 발생했지. 
부정적분의 해를 구하긴 했지만 바로 미지수 c 에 대한 
값을 구할 수가 없었던 거야. 함수의 어느 부분부터인가 
연속이라는 것은 증명했는데 그 폐구간의 범위를 결정하지 
못한게 원인이었지. 그래서 끝내 c 의 값은 미지수로 남게 
되었고. 이 문제를 해결하지 않은채 카루이안에게 도전했던게 
큰 잘못이었지. 그래서 너희들이 공간도약 게이트를 통과할 
때 시간만 미분된 채 공간속을 떠돌다가 적분의 오류로 인해 
지금의 제3세기로 날아오게 된 것이고. 난 그 문제를 해결하기 
위해, 즉 미지수 c 에 대한 해를 구하기 위해 지난 200년동안 
노력했지.. 그래서 끝내."

 "끝내!!!"

- "알아냈어!! 후훗 그걸 알아내느라 투자한 돈과 시간이 
얼만지나 알아? 너희들이 날 쉽게 찾도록 하기 위해 이 
대제국 크레돈을 만들어낸거야 내가 작은 나라에 
있으면 너희들이 찾기 힘들까봐. 난 이 크레돈이란 
나라를 나 혼자의 힘으로 이렇게 큰 나라로 만든거라구. 
그리고 감투쓰는걸 별로 좋아하지도 않으면서 공작이란 
높은 위치에 오른거구. 전쟁을 반대하지만 어쩔 수 없이 
다른 나라들을 굴복시켜가며 이 제국을 키워 나간거라구.. 
오로지 너희를 만나겠다는 일념하나로.. 켁켁켁."

 브라키온은 어려운 말을 써가며 한참 독자들을 
우롱하다가(지송--;) 자신의 노력을 스스로 칭송하더니 
끝내는 감정이 복받치는지 목이 메여 켁켁거렸다.
 그랬다. 그의 말대로 그는 자신이 보았던 먼 미래에 
친구들을 다시 만난다는 것을 알고 있었다. 하지만 
어떻게 그렇게 되는지 또 그 정확한 시간과 장소는 
무언지 알 수 없었기에 일부러 크레돈 제국을 위해 
그토록 공을 들였던 것이다. 높은 자리에 올라 유명해진다면 
더 쉽게 자신을 찾아오지 않을까 하는 마음에 즉. 이것은!

 작가가 독자를 우롱하자는 독한 생각으로 글을 대충 날치기 
수법으로 쓰려 했던 것이 켤코 아니란 뜻이었다. 다시 말해 
소설의 운명적 또는 희극적으로 말도 안되게 기막힌 우연이 
아니라 브라키온에 의해 철저하게 계산되어 행해진 원대한 
계획의 일부분이었다는 것이다. 

드뎌 누명 벗은 작가 --^v 씨익.(회심의 미소)

 "정말 너란 녀석은.. 대단해.. 후훗.."

 루카누스가 진심에서 우러나오는 말을 했다. 과거에 왜 
그렇게 서로 사이가 안좋았나. 다시 한번 되새겨보는 
루카누스였다.

 "너희들은 다시 2세기로 돌아가야해. 돌아가서 이런 
혼연의 세상이 만들어지는 것을 막아야만 해."

- "그래도 이 세상 나름대로의 가치가 있지 않을까요?"


 브라키온의 말에 세느카가 물었다.

 "이 세상을 살고 있는 자들에겐 그렇겠죠. 하지만 과거를 
살고 있는 나에겐 미련이지만 과거가 옳게 변하길 바라는 
마음이 더 커요."

- "우리가 잘 해낼 수 있을까요?"

 세느카는 과거로 돌아간들 카루이안을 이길 수 있을까하는 
생각이 들었다. 과연 자신이 해낼 수 있을 것인가

 "당신이 해내지 못한다면. 지금의 3세기는 지금 
모습보다도 더욱 참담해질거에요. 당신이 사라짐으로써 
발생했던 시간과 공간의 왜곡이 사라져버려 모든 생명이 
멸종된 상태의 지구가 되겠죠. 여전히 먼지층으로 뒤덮혀 
있는.. 적막한 붉은색의 지구."

 브라키온은 심각하게 말했지만 결코 미소를 잃지 않고 
있었다. 그의 미소.. 희망적인 미소였다.

 "브라키온. 네 녀석도 같이 가자! 다시 돌아가서 
카루이안과 싸우는거야."

- "안돼, 안돼. 그 시대엔 냉동상태가 되버린 또 다른 
내가 존재한단 말이야 같은 시간과 공간에 같은 
생명체가 존재한다면 그건 그 자체로 세상을 망하게 
할 혼돈이란 말이야."

 "그럼. 이제 다신 널 볼 수 없는거야?"

- "후훗.. 그렇겠지. 너희들이 빙산이 녹을만큼의 
시간동안 살아있다면 몰라도.."

 "브라키온."

 루카누스는 자신들을 과거로 돌려보내기 위해 지금껏 
희망을 버리지 않고 살아온 브라키온에게 깊은 우정을 
느꼈다. 자신같이 비열하고 얍삽한 녀석에게 이런 친구가 
생길 줄이야.

 "이 시대의 극소법은 참으로 신기한 구석이 많아. 게다가 
시간과 공간이 왜곡된 지역이 있어서 많은 실험을 할 수 
있었지. 그 실험으로 인해 적분 함수가 연속인 폐구간의 
범위를 알아낼 수 있었어. 즉,c 값을 구할 수 있다는 말이야. 
너희들을 언제 만나게 될지 몰라 이미 공간도약의 게이트를 
만들어 두었어. 아! 이젠 시간도약의 게이트라고 이름을 
바꿔야겠군. 후훗"

 세느카는 브라키온의 말에 정말로 과거로 돌아가게 
될거란 확신을 갖게 되었다. 다시 원래 있던 세계로 
복귀할 수 있게 된 것이다

 '그런데.. 왜 이리 쓸쓸하지.. 그래 레스 때문에.'

 세느카는 레스라는 소년에 대한 묘한 걱정이 자신의 마음을 
흔들고 있다는 것을 알았다. 그런 그녀의 생각을 브라키온이 
읽었는지 그녀를 위로하며 말했다.

 "세느카. 잊어버려요. 이 세상의 일을 당신이 
관여한다는 것은 옳지 못합니다. 그 아이를 도와주고 
싶어한다는 것은 잘 알아요. 하지만 그걸로 인해 그 
아이가 겪게 될 운명의 소용돌이는 겉잡을 수 없이 
커지게 돼요. 과거로 돌아가는 것이 그 아이를 위한 
길입니다."

- "그. 그런가요?.. 알겠어요."

 세느카가 결심한 듯 보이자 브라키온이 밝게 웃었다. 
세이타르와 이카루스도 돌아간다는 생각에 웃음이 
떠나질 않고 있었다. 

 "시간도약 게이트는 바로 이 안에 있어."

 루카누스가 책장을 두드리며 말했다. 그가 극소법을 
연구하기 위해 만든 비밀 연구실이었다. 그가 책장의 
비밀통로를 열려고 하는 순간 세느카가 말했다.

 "잠시만.. 그 아이를 보고 가면 안될까요?"

- "흠.하아 좋아요 그렇게 하도록 해요."

 "나도 같이 갈게.."

 브라키온이 잠시 생각하다가 겨우 허락하자 루카누스도 
세느카를 따라나섰다. 세이타르와 이카루스도 그간 정이 
쌓였는지 소년을 만나겠다고 말했지만 브라키온이 말렸다.

 "더이상 이쪽 세상 사람들과 접촉하는 것은 위험해. 
저들을 보낸 것도 큰 모험이야. 세느카로 인해 신탁의 
아이의 운명은 이미 겉잡을 수 없이 바뀌어버렸거든."

 심각한 표정의 브라키온은 자신이 레지드에게 절대 
쉐도우를 불러내지 말 것을 명령한 것을 기억했다. 하지만 
어제 그 아이의 힘이 폭주한 것을 먼거리였지만 느낄 수 
있었다. 그 아이의 폭주한 힘에 그는 절망했었다.

 '신탁대로라면 아이는 멸(滅)의 힘을 가진 자보다 더욱 
사악한 악마로 다시 태어날 운명이었다. 그것도 봉인의 
힘이 깨어지면서 말이다. 그런데 여전히 꼬마의 왼팔에는 
封 자가 남아있었다. 이것은 그의 운명이 신탁을 거스르고 
새롭게 바뀌고 있다는 것. 더 이상 그 아이의 운명에 영향을 
미쳐서는 안돼'

 다행이 브라키온이 걱정했던 일이 발생되지 않았던 것이다. 
폭주하여 봉인이 풀리는 일이 곧 세상의 멸망이. 
 브라키온이 그 신탁의 아이를 레지드에게 시켜 이리로 
데리고 오게 한 것은 그 아이를 자신의 손으로 직접 죽이기 
위해서였다. 그래야만 세상이 망해 세느카들을 과거로 
돌려보낼 수 없는 일이 생기지 않게 되고 또 세상이 
망하는 것을 자신의 눈으로 보지 않게 되므로 그래서 
어떠한 희생도 감수하고서라도 그 아이를 납치해 오라고 
했던 것이다.
 하지만 어찌된 일인지 걱정했던 일은 발생하지 않았다. 
분명 아이가 폭주하여 이성을 상실했음에도 불구하고 
말이다. 이것은 세느카라는 의외의 변수가 그 아이의 
운명에 어떠한 영향을 미쳤다는 말이 된다. 다른 시간과 
공간의 존재가 지금 현재상태의 존재에게 영향을 미친다면 
그 혼돈은 전혀 예상치 못한 상태로 바뀌어 가기 때문에 
위험도가 높아지게 되는 것이다. 그래서 브라키온이 다른 
이들을 만류 한 것이었다.
---------------------------------------------------------
 기가 슬렌더 주석 5편 7편이 끝인데요. 나노 브레이커의
 
 프롤로그라서리... 아.... 중간에 누명벗었다고 썼지만..

 날아오는 돌을 피하기는 힘들듯.... ㅜ.ㅜ 독자여러분..
 
 지송해유.....


제  목: 80회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=80

[나노 브레이커] -5- 브라키온 할 모과이(귀환.............) (7) 	 브라키온의 궁 
응접실에서 일행들을 기다리던 레지드와 버논,
레스는 세느카와 루카누스가 오자 일어섰다. 라일은 잠시 어디 
갔는지 보이지 않았다. 세느카가 레스를 보자마자 눈물을 글썽거렸다.

 "누나 갑자기 왜 그래요?"

- "레스야 누난 먼 곳으로 가야해 이해할 수 없겠지만.. 
아마 다신 볼 수 없을거야."

 "네??"

 레스는 다소 놀란 듯 눈이 커졌다. 세느카의 눈에 맺힌 눈물이 
자신의 눈에도 맺히고 있음을 알았다. 이러한 슬픈 느낌. 
자신에게 엄마를 제외하고 유일하게 따뜻하게 대해준 사람

 "누나. 어째서. 어째서죠. 전 누나를.."

- "그만. 레스야 앞으로 꿋꿋하게 잘 살아야 한다. 너에게 
무슨 일이 닥치든 어떤 힘든 일이 벌어지든 내가 한 말을 
잊어선 안돼"

 "누나"

- "날 위해서라도"

 "슬퍼하지 않을게요.. 절대로.꼭..약속할게요.. 누나.."

- "그래 레스야.."

 세느카는 짧은 시간이지만 정이 든 레스를 꼭 껴안았다. 
그녀의 볼에 흘러내린 눈물이 약간 키가 작은 레스의 이마
위에 떨어졌다. 레스는 세느카가 갑자기 왜 그러는지 알 수 
없었지만 도저히 말못할 사정이 있다고 생각했다. 그리고 
그녀를 위해서라도 슬퍼하지 않기 위해 애써 눈물을 참아냈다.

 "그래 울면 안돼 후훗"

 레스가 자신의 볼에 흐르는 눈물을 손으로 닦아주자 
세느카가 그렇게 말했다. 애써 미소짓는 세느카의 어깨를 
루카누스가 다독였다. 세느카가 눈물을 닦으며 뒤로 
물러서자 루카누스가 말했다.

 "꼬마야 너 혹시 환술에 대해 배우고 싶지 않니?"

- "네??"

 "네 재능이 뛰어나서 그래. 내 환각을 바라보던 네 
시선. 넌 이미 처음부터 내가 환각을 사용하는 것을 
간파했어. 물론 믿을 수 없는 노릇이었지만 내가 매번 
환각을 사용할 때마다 넌 속지 않는다는 것을 알았지. 
다시 말해 이건 네 환술에 대한 재능이 나 못지 않다는 
거야. 그리고 예술적 감각과 정신력 모두 뛰어나단 
뜻이지. 어때. 한번 배워볼래?"

 루카누스가 그렇게 말하자 뒤에 있던 레지드와 버논의 
눈이 더욱 커졌다. 환술이란 것은 이미 오래전에 실전된 
무공이 아닌가. 그것을 공짜로 전수해준다는 것은 
그야말로 천운에 기연이 겹치지 않으면 불가능한 것이 
아닌가.. 저 레스라는 꼬마는 그야말로 땡잡은 것 
아니겠는가?

 "제가 할 수 있나요?"

- "후훗 물론.. 사실 환술 그 자체의 원리는 간단해. 
배우기 어려운 것은 예술적 감각과 정신력 그리고 상대를 
읽는 마음의 눈! 이런게 부족해서지. 하지만 넌 나머지 
감각을 모두 가지고 있으니 금새 배울거야 자 이리와봐."

 루카누스가 레스를 자신쪽으로 오게 했다. 그리곤 자신의 
손을 레스의 머리 위에다가 댔다. 먼저 자신이 눈을 감고 
레스의 눈도 감게 했다.

 "마음을 열고. 모든 것을 받아 들여. 네가 보고 느낀 그 
감각을 잊지 말고 사용하면 환술을 터득하게 될거야."

 그렇게 말한 루카누스는 정신을 집중했다. 그러자 레스가 
얼굴을 찡그리며 고통스러워 했다.

 "거부하지마!! 마음을 열란 말이야!!"

 루카누스가 소리치자 레스가 안간힘을 쓰며 정신을 
집중했다. 그러자 점점 레스의 표정이 온화하게 변했다. 
이것은 루카누스도 마찬가지였다. 루카누스의 손을 통해서 
엄청난 정보가 레스의 머릿속으로 전해지고 있었다.
 잠시후 루카누스가 손을 떼자 레스가 환한 웃음을 지었다.

 "정말.. 할 수 있겠어요.."

- "후훗.. 그래.. 쉽게 이해할 수 있을거랬잖아 그럼 잘 
지내라. 꼬마. 운 좋으면 언젠간 보겠지"

 "고마워요.. 아저씨.."

 레스가 또 눈물을 글썽거리려 하자 세느카가 손가락을 
흔들었다. 그러자 레스가 눈을 깜빡거리며 말했다.

 "눈에 뭐가 들어가서 그런거에요 헤헷.."

- "그래 호홋"

 레스의 미소에 세느카도 미소로 답했다. 

 "정말 가나보군요. 루카누스. 그동안 고마웠습니다."

- "아 피아시아스 백작. 잘 지내도록 하세요."

 레지드가 인사를 하자 루카누스도 그렇게 대답해 
주었다. 레지드가 아쉬운 눈길을 세느카에게 보내자 
세느카도 마지막 작별의 인사를 했다.

 "정말 즐거웠어요. 백작님. 앞으로 좋은 여자 친구 
사귀도록 하세요 호홋."

 세느카가 그렇게 말하며 짧은 키스를 해주었다. 
그러자 레지드는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 버논과도 
악수를 마친 세느카와 루카누스는 다시 브라키온의 
방으로 향했다.

 "레지드!! 당신정도면 멋진 남자에요!"

 세느카가 손을 흔들며 그렇게 외치자 레지드는 
좋아서 얼굴이 벌게졌다. 세느카는 마지막 인사로 
인심쓰는척 말한건데 레지드가 너무 좋아하자 웃을 
수밖에 없었다.

 "잘있어 레스야.."

 손을 흔드는 레스에게 들리지 않게 인사를 한 세느카는 
밝은 미소를 지었다. 그리고 서둘러 브라키온에게 갔다.
 브라키온은 이미 비밀통로를 열어두고 세느카를 기다리는 
중이었다. 세느카들이 들어오자 책장 비밀통로로 그들을 안내했다. 

 "약간 좁을거야 하지만 안에는 굉장히 넓다구"

 브라키온의 말대로 비밀의 방은 굉장히 넓었다. 여러 가지 
기구들과 알 수 없는 문자들, 책들이 너저분하게 굴러다녔다. 
가장 안쪽에 거대한 기계가 보였는데 그것은 자신들을 이곳에 
보냈던 공간도약 게이트와 생김새가 똑같았다. 이상한 
생체조직이 얽히고 섥혀 있는 모습의 원형 게이트는 중앙에 
마치 붉은색 물이 흐르듯 무언가가 일렁이고 있었다.

 "됐어 모든게 장입된 상태야. 너희들을 공간이동 한 그 
시점으로 이동시켜 줄거야. 장소는 프레일리아 섬이 아닌 
대륙 어딘가. 확실한 좌표를 몰라서 그렇게 정했어. 아마 
인간의 중앙지역구나 1지역구쯤이 될거야 자.. 준비됐어?"

 브라키온의 질문에 모두들 의미심장한 표정으로 고개를 
끄덕였다. 시공을 초월할 때 느끼는 그 엄청난 G(gravity)를 
또 다시 느껴야 한다고 생각하니 끔찍했다. 하지만 원래 있던 
세상으로 돌아간다는 일념으로 참아낼 작정이었다.

 "좋아 그럼 부디 꼭 성공하길 바래. 모든 게."

- "후훗. 그래. 너도 잘 지내고.."

 "글세.. 너희들이 이 게이트를 통과하면 이 세상은 다른 
세상으로 바뀌거나 멸망한 상태로 바뀌게 될걸?"

- "후훗.. 어쨌든.. 그럼."

 브라키온과 악수하던 손을 뺀 루카누스가 가장 먼저 
게이트 안으로 몸을 던졌다. 세이타르도 브라키온에게 
짧은 인사를 하고는 몸을 날렸고 이카루스와 세느카도 
게이트 안으로 들어갔다. 
 세느카들이 사라지자 브라키온은 두 눈을 감았다. 이제 
그에게 남은건 제 2세기의 심판 뿐 세느카가 성공한다면 
다른 차원의 종족들이 없는 아름다운 세상으로 변할 것이고 
실패한다면 모든 것이 존재하지 않는 황폐한 세상이 될 것이었다.
 브라키온이 천천히 눈을 떴다. 브라키온은 너무도 황당해서 
아무 말도 하지 못했다. 

 '이런 뭐야!! 어째서 아무것도 변하질 않는 거지? 설마 내가 
계산을 잘못한 건가? 아냐!!! 그럴리 없어!! 몇십년동안 
연구한건데 틀릴리 없어!! 그럼 설마!!!'

 브라키온은 한가지 결론을 도출해 냈다. 비록 시간상으론 
제2세기와 제3세기가 인과관계로 맞물려 있지만 이미 공간과 
시간의 왜곡으로 만들어진 세상이 제 3세기가 아닌가. 그렇다는 
것은 제 2세기가 지금 자신의 행동으로 어떻게 변한다고해도 
3세기엔 영향을 미치지 않을 수도 있단 말이었다. 

 '그 그래도!!! 이건 억지야!! 억지라구!! 판타지 
소설에서나 가능한 일이란 말야!!! 젠장!'

 브라키온은 애써 자신의 현실을 외면하려 했지만 이내 
인정하고야 말았다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 이건 판타지 
소설이 아닌가? 헉! --; 아! 그게 아니라 제 2세기는 2세기고 
제 3세기는 3세기가 아닌가. 일단 제 3세기의 멸망을 막아야 
했다. 바로 신탁의 소년을 죽여서. 그러기전에 브라키온은 
시간도약의 게이트를 부셔버렸다. 후환을 없애기 위해.

 응접실에서 세느카의 뒷모습을 한참동안 바라보던 레스는 
뭔가 허전하면서도 기분이 좋아짐을 느꼈다. 그리곤 웃었다. 

 '내 기억속엔 언제나 당신의 마지막 말이 자리잡고 있을거에요. 
누군가를 위해서 슬퍼하지 않는다는 것은 정말 행복한 일인 것 
같아요. 영원히 기억할게요.'

 레지드 또한 자신의 이상형과 너무 씁쓸한 이별을 한 것 같아 
다소 의기소침한 표정을 짓고 있었다. 하지만 크게 내색하는 
것이 없어 일순간 정적이 그들을 감싸안았다.

 "아 저. 아!! 버논씨. 당신에게 레스를 사겠다고 
거래했던 자가 누군가요? 이젠 말해줘도 되지 않습니까?"

 레지드가 버논에게 질문을 던졌다. 자신은 브라키온의 
비밀명령을 받고 임무를 수행한 것이지만 버논은 누군가와 
노예매매를 하기 위해 이곳에 온 것이 아닌가. 그 누군가가 
신탁의 비밀을 아는 자 중 한 명일거란게 레지드의 유일한 
추측이었다. 그게 누굴지 궁금한 것은 당연했다.
 레지드의 질문에 버논이 깜짝 놀라며 횡설수설했다.

 "예? 예. 아 예 피아시아스 백작님 
그 그게 그러니까"

- "왜 그리 당황하십니까? 도대체 누구길래"

 레지드가 그렇게 말하자 누군가가 뒤에서 비웃는 
소리가 들려왔다. 동시에 수십명의 크론 제1기사단의 
기사들이 레지드를 포위했다.

 "아니!!! 레.. 렌시아 후작 각하!!!"

 그 비웃음 소리의 주인공은 바로 브라키온과 동행하고 
있었던 라일 폰 렌시아 후작이었다. 도대체 이게 어찌된 
일이란 말인가. 레지드는 어리둥절해 아무 말도 하지 
못하고 있었다. 
 라일이 등장하자 버논이 레스를 잡아끌며 라일쪽으로 
데리고 갔다. 버논의 얼굴은 마치 돈에 환장한 자가 황금더미 
속에서 헤엄이라도 치는 듯한 몽롱한 표정이었다.

 "서 설마!!! 렌시아 후작님이!!!"

 레지드는 기사치고는 꽤나 총명한 편이어서 사태가 
어떻게 돌아가는지 대충 짐작할 수 있었다. 

 '버논에게 사주를 한 자가 바로 렌시아 후작이었다니. 
그렇다고 해도 날 공격할 이유는 없다. 그런데 지금 이 상황은!!!'

 레지드는 사태의 긴박함을 알았지만 아군이 한명도 없었다.

 "도대체 왜 이러는 겁니까? 후작 각하! 도대체 무슨 생각으로!!"

 레지드가 죽기 전에 사태의 진상이라도 파악하려는 듯 
간절히? 물어보자 라일이 웃으면서 대답해 주었다.

 "후훗 난 이 꼬마아이의 목숨을 살려주고 싶었던 것뿐이다."

- "그 그게 무슨 소립니까?"

 "이 아이의 신탁이 무슨 내용인지 아느냐? 이 아이로 인해 
온 세상이 망한다는 내용이었다. 물론 이 내용을 아는 사람은 
모과이 공작님밖엔 아니,그분과 나밖에 없지 후후훗 
공작님께선 그런 일을 미연에 막기 위해 이 아이를 죽이려 
하셨다. 네게 이 아이를 데려오라고 한 것은 직접 당신의 
손으로 아이를 해치려 했기 때문이다."

- "그 그럴수가!!!!"

레지드는 뭔가 잘못 돌아가고 있음을 알았다. 자신은 
아이를 지키고 다치지 않게 데려오기 위해 필사적으로 
싸웠건만 브라키온의 생각은 아이를 죽이는 것이었다니.. 
도대체 어떤 것이 선이고 악인지 구분할 수가 없었다.

 "그럼 후작 각하의 생각은."

- "후훗 이 아이의 힘은 그야말로 그 끝을 알 수 없다. 
이 아이의 힘만 있다면 이 드뮤니언 대륙을 우리 제국의 
손아귀에 넣을 수 있다!!"

 "하지만!! 렌시아 후작 각하! 크레돈 제국은 이미 대륙에서 
가장 강한 나라이옵니다! 더 이상의 전쟁은 백성들에게 고통과 
희생을 강요할 뿐입니다."

- "후후훗 아니, 크레돈은 멸망해야돼."

 "!!"

 라일의 말에 레지드는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 
크레돈이 멸망해야한다니. 드뮤니언 대륙을 크레돈 
제국의 손아귀에 넣는다고 말한 후작이 갑자기 미친건가?

 "그 그게 무슨..?"

 레지드가 이해를 못하고 당황해 하고 있을 때 등장인물 
1이 다시금 등장했다. 브라키온은 자신을 또 등장인물 
1이라 칭한 작가를 욕하며 대신 대답했다.

 "후훗 역시 그랬군 라일 자네를 믿었었는데."

- "앗! 하아 모과이 공작 전하. 실망시켜 드려서 
죄송합니다. 하지만 신임을 얻지 않고는 귀중한 정보를 
빼낼 수 없었기에 그간 충성을 다했던 것입니다. 하하핫"

 라일이 비꼬면서 말하자 레지드도 뭔가 이상하단 것을 
알 수 있었다. 아무리 브라키온이 신탁의 아이를 죽이려고 
한다지만 이런식으로 라일이 그것을 막는다는 것은 뭔가 
맞지 않았다.

 "라일 역시 신탁의 정보를 트라이덴에게 넘겨준 
자는 자네였군 설마했는데. 신탁의 나머지 부분을 
태우지도 않았겠구만."

- "후훗 잘도 아시는군요. 공작 전하. 그 나머지 
부분은 제가 잘 보관하고 있습니다."

 "그게 무슨!!"

 레지드는 사태가 어떻게 돌아가는지 더욱 이해할 수 
없었다. 라일이 트라이덴에게 정보를 넘겨준 자였다니 
그리고 신탁의 나머지 부분은 도대체 무엇이란 말인가.

 "하지만 자네도 날 너무 믿었어. 그 나머지 부분이 
진짜라고 생각하나? 후훗 틀렸네 그건 내가 가지고 있네"

 브라키온이 비웃으며 소매에서 양피지 조각을 하나 
꺼냈다. 그 안엔 뭔가 빼곡이 적혀 있었다. 라일은 
다소 놀라면서 외쳤다.

 "아니 당신은 분명 내가 보는 앞에서 나머지 
부분을 찢어 내게 주었는데"

- "후훗.. 그랬지.. 그걸 주면서 태워버리라고 시켰었지.. 
하지만 미안하네.. 자네 뜻대로 응해주지 못해서 후훗.."

 브라키온의 말에 라일은 뭔가 치밀어 오르는 듯 
발끈했다. 사실 라일이 가지고 있던 것은 진짜였다. 
브라키온은 지금 거짓말을 하고 있던 것이다. 하지만 
거짓말을 해도 그것은 거짓이 아니었다. 이미 세느카로 
인해 신탁의 뒷내용이 운명과 평행선을 긋고 말았기 
때문이다. 레스의 바뀐 운명은 이미 신탁의 내용을 
미래의 진실과 어긋나게 만들었다.

 "자네가 트라이덴의 첩자란 사실을 진작에 눈치 
챘어야 하는데. 에휴. 2세기때의 전시안 능력만 
줄어들지 않았어도."

 브라키온은 카루이안이 없으므로써 줄어들은 그 
능력만 있었더라도 속는 일은 없었을거라고 자신을 
책망하며 아쉬워했다. 이제야 레지드도 상황이 어떻게 
돌아가고 있는지 알게 되었다. 하지만 여전히 불리한 
상황이었다. 적들은(아니,원래는 동료지만) 30명 가까이 
되는 크론 제1기사단. 그 기사단장을 맡고 있는 소드 
마스터 라일 폰 렌시아 후작. 만약의 사태를 대비해 
데려온 상급의 나노 오더 두명 그런데 우군은 자신과 
브라키온 둘밖에 없었다.

 "모과이 공작 전하 서둘러 피신하옵소서!!!"

- "후훗..레지드..너무 걱정하지마. 파괴의 
불꽃(Demolition flame)!!!"


 브라키온이 주문을 외우는 것도 없이 시동어를 
외치자 그의 요상하게 생긴 지팡이에서 수십개의 
거대한 불덩어리들이 공중에 떠올랐다. 

 "공작 전하!! 하지만!! 저 기사들은.. 
아무것도 모르는 아군입니다!!"

 레지드는 비록 자신의 직속부하들은 아니었지만 
크론 1기사단원들과 꽤 친분이 있었기에 차마 그들을 
공격하지 못하고 있었다. 그런데 브라키온은 그들을 단 
한방에 몰살시키려 하고 있지 않은가. 

 "공격해라!! 모과이 공작과 피아시아스 백작은 
모반을 꾀했다!! 어서 공격하라!!"

 라일의 명령에 크론 제1기사단 기사들이 공격하기 
시작했다. 그들은 이미 라일에게 모든 상황에 대해 
거짓 정보를 듣고 이곳으로 달려왔던 것이다. 졸지에 
반역자가 되버린 브라키온이 레지드에게 말했다.

 "저들의 목숨은 아깝지만 이곳에서 저 아이를 죽이지 
못한다면 우리는 물론 온 세상은 망하고 말거다!! 타핫!!!"

 브라키온이 그렇게 외치면서 파괴의 불꽃을 던졌다. 
그야말로 파괴의 정점이었던 불꽃들이 병사들과 라일,
버논,레스를 향해 뿜어져 나갔다. 
 정말 가공할 파괴력을 가진 공격이었다. 상급 나노 
오더들은 신속히 주문을 외우고는 극소법 방어막을 
만들기 시작했다.

 "나노 실드(Nano shield)!!"

 나노 오더 두명의 방어막이 쳐지자 병사들이 그 
안전구역 안으로 회피했다. 그들도 상당한 실력의 
나노 오더였기에 쟈발크 기사단을 거의 몰살시켰던 
파괴의 불꽃을 간신히 막아내고 있었다. 하지만 그 
방어막도 그리 오래가지 못하고 사라져버렸다.

 "이럴수가!!! 어 서!! 젠장 몸으로라도 막아!!"

 라일은 그 공격이 설마 방어막을 뚫을지 예상하지 
못했는지 자신의 옆에 있던 기사를 불꽃을 향해 던지며 외쳤다.

 "어.. 어서 워프 준비해!!"

 나노 오더들은 신속하게 뒤로 빠져 공간이동 준비를 
했다. 아직 사라지지 않은 파괴의 불꽃 십여개가 라일을
덮치기 위해 날아왔다. 이젠 끝장이었다.

 그때 슬픈 표정의 레스는 온갖 상념으로 머리가 복잡했다.

 '왜.. 또 날 죽이려는거지. 도대체 내가 무슨 
잘못을 저질렀길래.. 왜나 때문에 서로 싸우냔 말이야 왜!'

 라일의 뒤에 있던 레스가 갑자기 앞으로 걸어나갔다. 라일이 
말릴사이도 없이 레스는 파괴의 불꽃을 향해 달려갔다. 
브라키온은 신탁의 소년이 스스로 죽으려 달려나오는 것을 
바라보았다. 

 '됐어!! 성공이야!!'

 하지만 그건 브라키온의 착각이었다. 레스의 눈이 
파괴의 불꽃을 노려보는 듯 하자 파괴의 불꽃이 그 
자리에서 사라져 버렸다. 그야말로 깨끗한 소멸이었다. 
그 놀라운 광경에 모두들 넋을 잃었다. 
 레지드는 한번 본 경험이 있어 당황하지 않고 레스를 
향해 뛰어갔다. 레스는 엄청난 분노를 느끼고 있었다. 
이 모든 것을 부셔버리고 싶은 충동.. 아 그런데 
뭔가가 그것을 막고 있었다. 그러지 말라고 조용히 
타이르는 듯 했다.

 '누나. 난 어떡해요..'

 그때 레지드가 레스를 낚아챘다. 그리곤 외쳤다.

 "야!! 정신차려!! 내가 하는 행동이 옳은 건지는 잘 
모르겠어! 하지만 널 죽게 내버려 둘 수도, 그렇다고 
트라이덴에게 넘겨줄 수도 없어!!! 젠장.. 이제 내 
인생은 끝이야!!"

 레지드는 레스를 왼쪽 팔에다 끼고 미친 듯이 
달려갔다. 뒤에서 자신을 뒤쫓는 크론 제1기사단의 
기사들이 보였다. 레스는 레지드의 외침에 다소 정신을 
차린 듯 보였다. 자신을 구해 도망치는 레지드의 모습에 
묘한 감정을 느꼈다.

 '그래 이 아저씨도 나를 위해 자신의 모든 것을 
버렸어 난 빚을 진거야 세느카 누나에게도.. 이 
아저씨에게도 레지드 아저씨를 위해서라도 슬퍼 
할 수 없어'

 레스는 다소 정신을 차린 듯 자신을 쫓아오는 기사들을 
향해 손을 벌렸다. 그리곤 묘하게 웃었다.
 레지드를 쫓아가던 기사들은 갑자기 등장한 드래곤을 
보고는 작가에게 욕을 퍼부었다. (왜 계속 욕먹어야하지? --?) 
그들은 정예 기사답게 전열을 가다듬고는 드래곤을 향해 
맹렬히 달려들었다. 드래곤에게 덤비는 짓은 미친짓이었지만 
명예를 목숨보다 소중히 여기는 기사들에게 있어 후퇴란 곧 
불명예를 뜻했기에 목숨을 걸고 공격할 수밖에 없었다.
 그 드래곤은 바로 그린드래곤 네라이조마드였는데 실제 
모습과는 어딘가 모르게 많이 부실했다. 기사들이 드래곤의 
환상에 붙잡혀 정신 없는 사이 레지드는 레스를 안고 성밖으로 
빠져나올 수 있었다. 겨우 숨을 고른 레지드는 순간 자신의 
행동에 대해 뼈저리게 후회하였다.

 "젠장.. 다른 곳에 가서 일자리를 구해봐야겠군"

 레지드의 외침에 레스는 미안한 생각이 들었는지 
작은 목소리로 말했다.

 "죄송해요.. 피아시아스 백작님 괜히 저 때문에."

- "후훗 녀석.. 걱정하지마. 난 괜찮으니까 
까짓거 내 실력에 이만한 직장 못구하겠냐? 걱정마!! 
넌 세느카를 봐서라도 내가 책임질테니까!!"

 "저 정말.. 고맙습니다. 백작님"

- "후훗.. 백작이란 호칭도 집어 치워. 이젠 소용 
없으니그냥 아저씨라고 불러."

 레지드는 그렇게 말하면서 호탕하게 웃었다. 
역시 호남아 기질이 다분한 사내였다. 자신의 
행동이 비록 상관의 명령을 어긴 것이지만 절대 
기사도에 어긋난다고는 생각지 않았다. 어린 
생명을 구했고 그걸로 만족했다. 비록 이 일로 
기사단장에서도 짤리고 백작이란 직위도 
빼앗기겠지만. 말이다.

 "멍청아!! 그건 환상이야!!! 젠장.. 도대체 환상을 
사용할 수 있는 자가 세상에 존재하다니.말이나 돼?"

 기사들은 나노 오더의 외침에 드래곤과 싸우는 
것을 멈추었다. 정신을 차리자 드래곤의 환상은 
보기 좋게 사라져버렸다.
 브라키온은 그 모습을 보고는 나지막히 중얼거렸다.

 "젠장할 루카누스!! 환술을 전수해주다니!! 또 꼬마의 
운명에 손을 대는 짓을!! 에잇!! 제기랄!!"

 라일은 실패한 것을 깨닫고는 급히 나노 오더 두명과 
함께 트라이덴 제국으로 워프해버렸다. 그 모습을 본 
기사들에게 브라키온이 외쳤다.

 "야 이 멍청한 놈들아!! 누가 적이고 아군인지도 
구분 못하냐? 누가 역모를 꾀해!!!"

 브라키온의 외침에 이 다급한 사태를 잔머리를 
굴려 알아챈 크론 제1기사단 기사들은 그 즉시 
해산했다. 그 모습을 본 브라키온이 길게 한숨을 내쉬었다.

 '후우 이젠 나도 속세에 대한 미련을 버려야겠어 
200년동안 너무 한 나라에만 신경을 썼더니. 지쳤어 
세느카들도 원래 있던 곳으로 보냈으니 이제 나도 내 
삶을 찾아야지. 아무리 약해진 상태의 파괴의 불꽃이라지만. 
8싸이클의 극소법을 막아내는 꼬마라니 쳇.. 나노 
브레이커(Nano breaker)라는 게 그런 뜻이었나? 
신탁의 아이는. 자신의 운명과 싸우게 되겠지 그럼.'

 브라키온은 그렇게 생각하고는 어디론가로 워프해버렸다. 
그렇게 그는 크레돈 제국의 공작 자리를 내팽개치고 혼자만의 
시간을 보내기 위해 역사책 페이지 속으로 사라져버렸다.
 레스와 레지드는 더 이상 기사들이 쫓아오지 않음을 알고는 
걷기 시작했다. 졸지에 둘밖에 남지 않은 그들은 서로를 보고 
허무한 웃음을 지었다.

 "이젠 너와 나 뿐이야 내가 나이가 꽤 많으니까.. 
형보단 아버지가 낳겠다. 날 아버지라 생각하고 대해줬음 좋겠어.."

- "아버지"

 레스는 오래전 자신의 아버지가 진짜 악마인가 
하는 질문에 아니다! 라고 단언하지 못했던 자신의 
모습이 떠올랐다. 얼굴이 살짝 붉어진 레스의 모습은 
정말 귀여웠다. 

 "전 강해질거에요. 저 때문에 서로 싸우는 일이 
없도록 제가 강해져서 그런일 없도록 만들거에요."

- "하핫.. 그러렴 좋아! 내가 검술을 가르쳐주마. 
비록 소드 마스터의 경지는 아니지만 소드 스페셜리스트 
최상급이다! 널. 강하게 키워줄게. 더 이상 슬픈 일이 
생기지 않도록.. 후훗"

 레지드가 유쾌하게 웃으며 주먹을 거세게 쥐어 보였다.

 "아저씨.."

- "하핫.. 아버지라고 부르래두!"

 "알겠어요 아버지.헤헷.."

 그렇게 둘은 서로를 바라보면서 웃었다. 
 이제 새로운 3세기의 역사가 시작되려 하고 있다. 
레지드와 나노 브레이커의 만남.. 그들의 미래는 
어떻게 바뀔 것인가. 메가논 교국과 트라이덴에서는 
악마를 다시 부활시킨 크레돈 제국과의 전쟁을 선포하고. 
궁정 나노 오더인 브라키온과 크론 제3기사단장인 레지드를 
한꺼번에 잃은 크레돈 제국의 운명은.. 어떻게 될 것인가.

 앗!! 브라키온마저 워프해버리고 사라져버리자 버논은 
돈 한푼 못 받고 집으로 돌아가는 신세가 되어버렸다. 
노예도 잃고 돈도 잃고 그래도 꿈을 잃지 않는 버논!

 '나 난 최고의 노예매매상이 될거야!! 근데 집엔 어떻게 돌아가지??? --'
-------------------------------------------------------------------
 주석 5편 나노 브레이커는 여기서 끝~ 너무 허접한 글이었다구요?

 지송해유.. 어쨌든 이제 다시 기가 슬렌더 본 편 으로 들어가겠습니다.

 많이 성원해주시구. 코멘트좀 많이 달아주세요. 돌덩이 코멘트도

 좋습니다. 그럼. 이뫈 ^^


제  목: 81회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=81

[기가 슬렌더] -43- 카인 쥬언트(쟈칼과의 대결.....) 	 -카인 쥬언트(쟈칼과의 대결.
.....)-

 2지역구 라빌로스시 북서쪽에 위치한 오라닌시. 이미 
많은 사람들이 다른 지역구로 이주해갔지만 그렇지 못한 
사람들의 수 또한 그에 못지 않게 많았다. 
 도시 하나를 포기한다고 해도 방위부소속 대원들까지 
도망친 것은 아니었다. 그들은 단 일분이라도 시간을 벌기 
위해 각자 자신이 지키고 있던 시에 남아 있었다.
 오라닌시의 차베크전대장은 헤켈들의 공격이 시작되기 직전 
광선형 돔 결계를 가동시킬 것을 명령했다. 사실상 불필요한 
명령이었다. 지원군을 보내줄 도시도 없었고 오래버틸 수 
있을지도 의문이었다. 하지만 어쩔 수 없는 명령이었다.

 "차베크 전대장님. 이제라도 그냥 포기하고 퉁지나시로 이동해 
그곳의 적들을 섬멸하는 것이 어떻습니까?"

 차베크의 부관이 그를 설득하려 들었다. 사실 가오그의 수적인 
면에서 헤켈들에게 밀리는 것이라 퉁지나시에 있는 가오그 
20대와 전력을 합친다면 충분히 승산 있는 싸움이 될 수도 
있을 것이었다. 하지만 차베크는 천천히 고개를 저었다.

 "내가 어찌 그런 전략을 모르겠는가 퉁지나시는 그 방어력이 
우리보다 훨씬 뛰어나다네 하지만 우린 절대 그렇지 않아 
그들은 충분히 시간을 벌 능력이 된다는 말이네. 그런데 우리가 
그들을 돕기 위해 이곳을 버려 두고 간다면 이곳 오라닌 시의 
남은 사람들은 어떻게 되겠나?"

- "하지만 이건 무모한 짓입니다. 차라리 적을 한녀석이라고 
더 죽이고 죽는게."

 "적을 죽이는 것은 중요한게 아니야. 어떻게 한명이라도 
더 살릴 수 있느냐가 중요한 것이지.."

 차베크는 고개를 들어 광선형 돔 결계를 공격하고 있는 
헤켈들을 바라보았다. 그는 몇 시간 전에도 부관이 말한 
것과 같은 문제로 고민한 적이 있었다. 하지만 그가 내린 
결론은 이곳에 머무르는 것이었다.

 '퉁지나시로 간다면 적을 섬멸 시킬수는 없더라도 
많은 피해를 입힐 수 있을 것이다. 하지만 그렇게 
된다면 이 도시의 사람들은 더욱 끔찍한 꼴을 당하게 
될 것이다. 시간을 벌어야만 해 사람들이 도망칠 
시간을'

 차베크전대장은 남은 사람들이 도망칠 시간을 벌기 
위해 이곳에 남아 최후를 맞이할 것을 결정한 것이었다. 
이것은 대부분의 방위부소속 대원들이 내린 결정이기도 
했다.
 정부차원에서의 이주계획은 이미 끝난 것처럼 보였다. 
하지만 아직 수많은 의(義)를 아는 사람들이 빈민들을 
구하기 위해 열심히 뛰어다니고 있었다. 사실상 그들의 
호크에 의해 구출되는 사람들이 정부차원에서 벌인 이주
계획으로 구출된 사람의 수를 능가했다.

 "시간이 얼마 남지 않았습니다. 하지만 출입 루트는 
한정되어있어 시간을 더 벌 수 있을 거라 생각됩니다."

- "좋다 너희들에게 마지막으로 몇 마디만 하겠다. 
나를 믿고 이곳에 남아준 너희들에게 감사한다. 여기서 
살아나갈 수 있을거란 생각은 하지 않는다. 그것은 너희도 
이미 알고 있을 것이다. 그런데도 다른 이들의 생명을 
구하기 위해 이곳에 남아준 너희들이 자랑스럽다. 우리의 
목표는 시간!! 시간이다. 적들의 실력이 어느 정도인지는 
이미 다른 도시들의 파괴로 다들 알 것이다. 하지만 죽기를 
각오하고 싸운다면 결코 쉽사리 당하지는 않을 것이다. 자 
최후의 순간. 우린 모두를 위해 하나가 되는 것이다!!!"

 "와아!!!"

 가오사이보그 전대 12명의 우렁찬 함성소리가 들렸다. 
그와 동시에 르부뤽의 백호단이 광선형 돔 결계를 파괴했다.

 "가라!!! 1조와 3조는 좌우현을 맡는다. 나와 2조는 
추행진형의 선두에 선다."


 차베크의 외침에 모두들 가오그에 탑승한채 달려나갔다.
르부뤽은 자신의 백호단을 향해 돌진하는 인간들의 병기 
가오그를 바라보며 비웃었다.

 "감히 이 위대하신 르부뤽님에게 대항하려들다니. 
후후훗 뭐. 저런 하등 생물따위에게 내가 나설 
필욘 없겠지. 공격!!!"

 자신의 잘난체에 모자란 부분이 없었나 생각해보던 
르부뤽은 만족하는 미소를 지으며 공격명령을 내렸다. 
그러자 백호단의 100개체의 헤켈들이 미친 듯이 
달려나갔다. 
 하지만 이내 차베크를 선두로 한 오라닌시 가오그
전대와 마주치게 되었다. 차베크의 부관의 말대로 
출입 루트는 지극히 제한적이었다. 100여개체중 
30여개체만 싸움에 돌입하였고 나머지 70여개체는 
뒤에서 구경만 하는 꼴이 되었다.

 "최대한 힘을 아껴라!! 우리가 버티는 1초에 
수십명의 목숨이 왔다 갔다 한다!!!"

 차베크의 말에 모두들 기합성을 토해냈다. 르부뤽은 
뭔가 잘못 돌아가고 있다는 것을 느끼고 있었다. 
출입구가 상당히 좁다는 것은 예상했지만 적이 이토록 
분전할 줄은 몰랐던 것이다. 게다가 가장 선두에서 
지휘하는 녀석은 종횡무진 지칠 줄 모르는 공격을 펼쳤다.

 "저번 녀석과 비슷한 녀석들이군. 겨우 저런 녀석들이 
나의 자존심에 금이 가게 하다니. 빨리 끝내버려야겠군. 
백호 수라대는 지금 즉시 선두에서서 쉐도우와 가이넥을 
시도해라!!"

 르부뤽의 명령에 바닷물 빠지듯 후퇴한 헤켈들 중 
10개체가 앞으로 튀어나왔다. 그리고 그와 동시에 
가이넥을 외쳤다. 그러자 10개체의 헤켈들이 마치 
금속갑옷에 둘러싸인 듯 몸의 형태가 변하기 시작했다. 
가이넥은 쉐도우 접속 명령어였던 것이다.
 백호 수라대는 10개체로 이루어진 쉐도우를 가진 몇 
안되는 자들의 집단이었다. 백호 수라대가 선두에 나서자 
전투는 묘한 방향으로 진행되기 시작했다. 쉐도우를 가진 
수라대 한 개체의 능력은 가오그 한 대의 능력과 거의 
필적했으니 말이다.
 이렇게 싸우는 와중에도 수많은 호크들이 사람들을 
하나라도 더 구출하기 위해 바쁘게 날아다니고 있었다.

 "백호 수라대를 투입했는데도 이 지경이라니.. 
도대체 믿을 수가 없군."

 르부뤽은 적의 사기에 눌린 듯 보이는 자신의 수하들이 
너무 한심해 보였다. 자신이 또 나서야 할 일이 생기고 만 
것이다. 사실 백호 수라대는 엄청나게 강한 집단이었다. 
하지만 죽기 살기로 싸우고 있던 차베크의 가오그 전대 
역시 만만치 않은 상대였던 것이다. 
 르부뤽은 저번에 아그나문에게 당할뻔 했던 것을 
상기하며 앞으로 뛰어나갔다. 그의 움직임은 쉐도우와 
가이넥 한 백호 수라대원들보다도 더욱 빨랐다.

 "뭐지?"

 엄청난 살기를 내뿜으며 달려오는 한 헤켈을 바라본 
차베크는 놀랄 수밖에 없었다. 온 몸에 페인트칠을 한 
듯 형형색색의 문신을 한 그의 모습은 찬란하기 그지없었고 
그 빠르기 또한 다른 헤켈들을 오래전에 능가해버렸다.
 하지만 차베크 역시 쉽게 당할만큼 어리숙한 전대장은 아니었다.

 "핫!!!"

 섬광같이 찔러들어오는 르부뤽의 왼검을 가오그의 
T-blade 로 쳐낸 차베크는 역공을 시도하려했다. 하지만 
르부뤽의 오른검이 그걸 용납지 않았다. 오른검을 겨우 
막아낸 차베크는 검술로는 자신이 한참 아래인 것에 
분개할 수밖에 없었다. 그나마 가오그의 무게가 훨씬 
무겁기에 적의 내력이 담긴 공격을 겨우 막아낼 수 
있었던 것이다. 
 르부뤽은 자신의 공격을 계속해서 막아내는 적에 대해 
또 한번 자존심에 금을 긋고 말았다.

 "나처럼 완벽하게 잘생기고 멋진 검술의 달인을 이토록 
화나게 한 대가가 얼마나 처절한지 맛보게 해주마!!!"

 르부뤽은 그렇게 말한 후 더욱 빠른 몸놀림으로 차베크를 
공략해 나갔다. 그 모습이 너무도 화려해 다른 가오그들과 
헤켈들의 공격은 멈추었고 모두의 시선이 그들로 향했다.
 차베크는 온몸에 땀이 비오듯하고 숨이 차는 것에 자신이 
질 거란 것을 느꼈다. 그래도 후회는 없었다. 최선을 다했고 
할만큼 했다고 생각했다. 다만 자신의 눈앞에 괴물같은 
녀석이 활개치고 다닐 것을 생각하니 너무도 분했다.
 르부뤽의 왼검이 차베크의 가오그 왼다리를 갈랐다. 
그와 동시에 몸을 한바퀴 돌린 르부뤽은 오른검으로 
가오그의 심장을 찔렀다.
 차베크는 자신의 심장을 향해 들어오는 검을 보았지만 
막을 수 없었다. 더 이상 어떠한 힘도 낼 수 없었다. 
하지만 그는 웃고 있었다.

 "후후훗.."

 르부뤽의 검이 심장을 꿰뚫자 그들을 바라보던 다른 
가오그들이 일제히 르부뤽을 향해 달려들었다. 르부뤽은 
죽으면서까지 자신을 희롱하는 하등생물에 세 번째 금이 
간 자존심을 붙잡고 달려오는 가오그들을 무참히 살육했다. 
다채로운 색깔의 문신들 때문에 그의 검술은 너무도 화려해
보였다. 단 1분여만에 르부뤽과 백호 수라대의 활약으로 
오라닌시의 가오그는 전멸당해 버렸다 동시에 르부뤽은 
앞으로 달려나가면서 말했다.

 "하등생물들을 말살해라!!!!"

 상당히 자존심에 상처를 입은 듯 르부뤽은 자신이 직접 
선두에 서서 사람들을 살육해나갔다. 그런 그의 모습은 
악마의 모습으로 죽은자들의 동공에 맺혔다.

 사정은 오라닌시의 서쪽에 위치한 퉁지나시와 리메논시 
북동쪽에 위치한 갈로디아시도 마찬가지였다. 퉁지나시 
20대의 가오그는 락켄신의 현무단에 의해 10분여만에 
몰살당하는 비운을 맞이했다. 하지만 퉁지나시 자체가 
워낙 부호들이 사는 곳이었기에 인명피해는 다른 도시들에 
비해 훨씬 적었다. 

 갈로디아시 
 다행히 얀들이 갈로디아시에 도착했을 때 헤켈들의 
공격은 시작되지 않은 상태였다. 광선형 돔 결계가 몇분을 
버텨줄지 알 수 없었지만 지금은 그 몇분이라도 고마운 
시점이었다.
 얀들과 마찬가지로 인명을 구하기 위해 온 사람들이 
굉장히 많았다. 얀은 그런 그들을 보고선 가슴이 뭉클해지는 
것을 느꼈다.

 "두곳으로 나누어서 사람들을 실어나르기로 합시다. 
이곳에서 가장 가까운 시는 60Km 떨어져있는 2지역구 
발카로스시와 90Km 떨어져있는 1지역구의 쿼터드 시입니다. 
발카로스시보다는 쿼터드시가 더 안전할테니 그쪽으로 
사람들을 옮기도록 합시다."

- "그랴.. 그랴 이주계획인가 뭔가 하는 거시. 2지역구를 
버리는거시었응께 1지역구로 도망치는게 낳을 것이여.."

 "호크가 그다지 성능이 좋지 않기 때문에 한번 옮기는데 
적어도 20■30분정도 걸릴겁니다. 광선형 돔 결계가 
버틴다고 해도 최대 한두시간. 최대한 서둘러야합니다."

- "알겠습니다. 소장님."

 카인이 동의하자 그들은 즉시 두 패로 나뉘어 사람들을 
싣기 위해 움직였다. 다행히 피난하지 못한 사람들은 
방공호 같은 곳에 모여있었기에 그들을 찾는 것은 
어렵지 않았다. 게다가 얀이 일사불란하게 피난민들을 
지휘하여 호크에 태우는 것도 빨랐다. 죽음의 늪에서 
건져진 그들의 표정은 한없이 밝아보였지만 얀의 표정은 
그다지 밝지 못했다.
 자신같은 사람들이 없었다면 그들은 어떻게 되었을까. 
얀은 다시 한번 마테리온같은 작자에게 분노를 느꼈다. 
그들에겐 위선자(僞善者)라는 말이 딱 어울렸다.
 그렇게 두 번째 호크가 쿼터드시에 갔다가 다시 도착했을
때였다. 이미 과반수 이상의 시민들이 탈출에 성공했다. 
그들은 대부분이 노약자나 여자, 어린아이들이었다. 남아
있던 남자들의 대부분이 그들이 먼저 도망치기를 바랬기 
때문이었다.

 '두 번만 두 번만 더'

 얀은 두 번정도면 자신들이 가지고 온 호크 30여대와 
다른 의인들의 호크 수십여대로 충분히 시민들을 옮길 
수 있을거라 생각했다. 그때였다. 그의 바램을 산산히 
조각내듯 광선형 돔 결계의 작동이 멈추었다.
 자동차 시동이 맥없이 꺼지듯 결계가 사라지자 헤켈들의 
괴기스런 함성소리가 들려왔다.

 "소장님!! 큰일입니다. 녀석들이.. 공격해 들어왔어요!! 
이 갈로디아 시의 가오그는 고작 8대.. 이래선 사람들을 
구할 수가 없어요!!"

 카인이었다. 그의 얼굴은 사람들을 구하는데 많은 피로가 
쌓인 듯 지쳐 보였다. 얀은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 
다른 도리가 없었다. 이번 탈출을 끝으로 자신들도 
탈출해야만 했다. 

 "카인!! 어쩔 수 없네 가오그 전대를 믿는 수밖에 
사람들 대피시키는데 신경을 쓰게."

- "그럴 수 없습니다!! 8대 가지곤 5분도 버티기 힘들어요!! 
5분동안 사람들을 다 태울수도 없는 노릇입니다. 제 
제가 싸우겠어요!!"

 카인의 말에 얀은 고개를 세차게 저었다. 그것은 무모한 
행동이었다. 언제라도 도망칠 수 있다면 얘기가 달라지겠지만 
지금은 그렇지 못했다. 싸움에 끼어든다면 도망친다는 것은 
거의 불가능했다.

 "안돼!!! 죽을려고 그러나!!! 자넨 아직 그래선 안돼!! 
세느카 생각을 해야지!!!"

- "아뇨!! 세느카가 제게 중요한 사람이란거 느낍니다. 
하지만 지금은 세느카보다 이곳의 수백명의 생명이 더 
소중하다고 생각해요!!"

 카인은 그 말과 함께 전투가 벌어지고 있는 곳으로 
달려나갔다. 이미 그의 팔에는 광목검이 들려있었다.

 "이런 큰일이군."

 얀은 다급히 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 
누군가가 들어왔다.
 카인이 도착했을 때 벌써 2대의 가오그가 거의 
분해되다시피해 땅바닥에 뒹굴고 있었다.

 "Connect!!"

 급히 쉐도우와 접속한 카인은 자신을 향해 달려오는 
헤켈의 허리춤을 베었다. 물의 기운을 담은 공격이었다. 
헤켈은 자신의 몸이 두 개가 되어 땅바닥에 떨어지는 
모습을 눈으로 보고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 분명. 
자신의 방어력은 1.5배 이상 강해졌는데
 갑자기 등장한 카인의 존재에 갈로디아시 방위부 소속 
가오그 전대장 라엔은 싸우면서 소리쳤다.

 "당신은 도대체 누굽니까!!!"

- "난 카인이란 사람입니다. 돕기 위해 왔습니다."

 "휴.. 다행이군요난 전대장 라엔이오. 잘부탁하오!!! 
힘내라!!! 지원군이오고 있다!!"

 라엔은 카인이 지원군으로 온 사람들중에 한명일 
뿐이라고 생각했다. 하지만 카인은 혼자였다. 카인은 
라엔의 외침에 고무된 다른 탑승자들의 사기를 꺾고 
싶지 않았다. 
 카인의 검이 벌써 4번째 헤켈의 몸을 가르고 있었다. 
라엔은 그런 카인의 가공할 파괴력에 놀랐지만 싸움에 
열중하느라 아무말도 하지 못했다. 

 '이래선.. 이래선 안돼.. 쉐도우와 접속한 상태로 
오래버틸 수 없다. 게다가 남은 6명의 탑승자들도 지쳐가고 
있어.. 10분.. 10분만 더 버티자 몸이 가루가 된다해도..'

 카인은 예상외로 헤켈들의 능력이 강하다는 것을 알고 
최소한의 힘으로 적들을 해치우고 있었다. 벌써 카인 
한명의 손에 목이 떨어진 헤켈만해도 8개체나 되었다. 
그 사이 가오그 2대가 더 파괴되어 남은 것은 카인과 
4대의 가오그뿐이었다.

 쟈칼은 자신의 청룡단이 생각보다 빨리 진격하지 않고 
있음을 알고 의아해했다. 

 "라이노,도대체 무슨 일이냐?"

- "확실하지는 않지만 적의 지원군이 나타난 것 같습니다."

 "지원군? 그런게 그들에게 도움이 될거라 생각하는가?"

- "그게"

 "우린 지금 마케루시안의 디펜션 조력단의 지원을 받고 
있다. 그런 우리들을 감히 누가 막아낸단 말인가!!!"

 쟈칼은 자신에게 갈로디아시를 맡겼을 때 너무도 쉬운 
임무라 서운함마져 느끼고 있던 차였다. 그런데 그렇게 
쉬울 것 은 임무에 이렇게 시간을 끌고 있다는 것이 
이상할 따름이었다. 

 "청룡 용아대를 써라."

- "옛!!"

 라이노는 금새 그 말뜻을 알아들었다. 

 "청룡 용아대는 즉시 가이넥 하여 적들을 공격하라!!"

 라이노는 쟈칼이 가장 신임하는 부하이자 용아대의 
수장이기도 했다. 라이노의 명령이 떨어지자 라이노와 
9개체의 헤켈들이 쉐도우와 접속했다.
 적진에서 보통 헤켈들과는 약간 다르게 생긴 금속성의 
괴물들이 튀어나오자 카인과 라엔들 모두 당황했다. 특히 
그 모습이 카인의 모습과 너무도 흡사해 그들이 지원군인줄 
착각하여 더욱 혼란스러워졌다.
 하지만 카인의 쉐도우가 붉은색의 사이보그처럼 생긴 
반면 그들의 쉐도우는 진청색 괴물같은 모습이었다. 
카인이 공격해 들어오는 그들을 향해 검을 휘두르는 
모습을 보고서야 라엔은 그들이 적이라는 것을 알아챘다.

 "젠장. 녀석들은 적이다!!! 방심하지 마라!! 붉은색을 
빼고는 모두 적이다!! 공격해!!"

 남은 3명의 탑승자를 향해 그렇게 외친 라엔은 자신도 
공격하기 위해 검을 휘두르며 달려나갔다.
 카인은 쉐도우와 접속한 헤켈들의 실력이 엄청나다는 
것을 알고는 더욱 암담해졌다.

 '큰일이다.. 헤켈들중에서도 쉐도우를 사용할줄 아는 
녀석은 지극히 적은줄 알았는데.. 10개체나 되다니.. 
게다가 저 녀석은. 그들 중 실력이 가장 좋구나..'

 카인이 말한 저 녀석이란 바로 라이노였다. 카인이 
라이노에 대해 놀라고 있을 때 라이노 역시 카인을 
보고 놀라지 않을 수 없었다.

 '아니 어떻게 쉐도우와 가이넥 한 녀석이 저들편에 
있단 말인가.. 우리 중 인간들을 돕는 녀석이 있단 
말인가. 그렇지 않다면 녀석도 5검중 쥬데카와 
같은 족속인가.'

 카인은 청룡 용아대에 밀려 점점 뒤로 후퇴하고 
있었다. 4대의 가오그 역시 지쳤는지 계속 밀리고 
있었다. 그들이 역전의 용사였기에 지금껏 버틴 
것이었다. 사실상 지금까지 버틴것도 초인적인 
정신력으로 견뎌낸 것이었다.
 라이노의 검이 카인 쉐도우의 왼쪽 어깨를 스치고 지나갔다.

 '으윽.. 상대가 너무 많아. 어서. 소장님. 
사람들을 데리고 도망치세요 더 이상 버틸 수 
없을 것 같습니다'

 "라엔!!! 5분만 더 버팁시다!!! 5분만 더!!"

- "후훗.. 나도 그러고 싶소만.. 쿨럭!!!"

 "..!!!! 라엔!!!"

 카인은 라엔의 이름을 힘차게 불렀지만 용아대 
3개체의 협공을 받은 라엔은 이미 이승 사람이 
아니었다. 라엔의 가오그가 무너지자 다른 3대의 
가오그도 더욱 수세에 몰리기 시작했다.그때였다.

 '슈우우웅■'

 "캬악.."


 "꾸 에.겍"

 "크카악!!!"

 어디선가 날아온 불덩어리에 용아대 3개체가 
뒤로 날아가 버렸다. 카인은 언젠가 본적이 있는 
불덩어리에 밝은 미소를 지었다.

 "파인리히!!!"

 파인리히였다. 카인의 미소에 보답이라도 하듯 
어디선가 두 개의 광포한 돌풍이 두 개체의 헤켈을 
날려버렸다.

 "소장님!!!"

- "나도 있다구. 치잇" 

 쓰러져있는 가오그의 T-blade 가 갑자기 솟구치더니 
헤켈을 향해 찔러 들어갔다. 무협지에 등장할법한 
이기어검술(以氣馭劍術)처럼 T-blade는 한 헤켈을 
꿰어 땅에 메다 꽂아버렸다.

 "아크바레이까지!!!"

- "카인!! 시간이 얼마 없네. 라케프씨가 도착하면 
바로 탈출해야해. 우리에게 저들을 모두 이길 힘은 없네!!"

 "알겠습니다. 고맙습니다. 소장님"

 카인은 알 수 없는 미묘한 감정이 복받쳐 오르는 것을 
간신히 참고 다시 공격에 열중했다. 갑자기 등장한 괴인
들에 의해 순식간에 10개체 가까이 수하를 잃은 쟈칼은 
분노한채 직접 전선으로 뛰어들었다.
 라이노는 순식간에 청룡 용아대의 4개체가 적들의 손에 
당한것에 치를 떨며 카인에게 더욱 맹렬한 공세를 가했다. 
카인은 쉐도우와 접속한 헤켈들이 줄어들자 여유가 생겼다. 
게다가 그중 가장 낳은 실력을 가진 녀석이 죽자 사자 덤비는 
차에 다른 헤켈들의 방해를 받지 않고 싸울 수 있었다.
 카인의 광목검이 라이노의 심장을 찔러 들어가다가 아래로 
휘어졌다. 라이노는 자신을 찌르려는 상대의 검을 밖으로 
쳐내려다가 검이 사라진 것을 보고 경악했다. 

 '나보다 뛰어난 자는 오직 쟈칼님뿐이다!!!'

 하지만 그것은 라이노의 생각이었다. 어느새 그의 
하복부엔 쉐도우를 찢고 들어온 거대한 검상이 새겨있었다.
 '어떻게. 조력단의 도움을 받고 있는 쉐도우를 
자를수 있단 말인가'

 그 말과 함께 라이노가 쓰러졌다. 
파인리히의 일갈에 또 다시 3개체의 헤켈들이 시커멓게 
탄채 땅바닥을 굴렀다. 아크바레이의 공격에 헤켈들이 
죽지는 않았지만 부상을 입은채 뒤로 물러나야했다. 
처음의 기습땐 성공했던 공격들이 서서히 먹혀들지 
않고 있었다. 게다가 적들은 엄청난 방어력을 가지고 
있었다. 얀은 그것을 느끼고 있었다. 전번 티탄시 헤켈
대전에서 보았던 녀석들과는 차원이 다른 방어력을 
가지고 있다는 것을.. 게다가 쉐도우를 가진 녀석들도 
몇 놈 있었다.

 '라케프씨.. 빨리 와주십시오.. 시간이 다해갑니다..'

 얀이 그 생각을 하고 있을 때 미얀과 미시케는 
사람들을 거의 다 호크에 태웠고 라케프는 한때 
자신의 호크였던 애마를 끌고 얀을 향해 날아오른 
상태였다.


 에리네 반인테스.190의 훤칠한 키에 짧은 금발머리의 
호리호리한 체격의 사내였다. 유그리스 시의 시장이기도 
한 그는 일개 도시의 시장이라는 직책임에도 불구하고 몸소 
전장에서 사람들을 구하고 있었다.
 차갑고 냉정한 성격이었지만 그건 어디까지나 다른 종족에 
대해서였다. 같은 동족의 생명을 천시하는 마테리온과는 
질적으로 달랐다.

 "5분만.. 5분이 이렇게 길게 느껴지다니"

 에리네는 아직 호크 수송선에 타지 못한 수백명의 사람
들을 보며 그렇게 중얼거렸다. 불과 몇 백미터 떨어져있지 
않은 곳에서는 헤켈들과 가오그들의 싸움이 한창 진행중
이었다. 아니,가오그는 3대밖에 보이지 않았고 이상한 
사람들이 헤켈들을 막아내고 있었다. 하지만 그들의 허름한 
모습으론 그리 오래 버틸 수 있을 것 같지 않았다.
 자신의 주변에는 자신처럼 사람들을 구하기 위해 호크를 
가지고 온 사람들이 많이 보였다. 그 중에는 미얀과 
미시케도 있었다. 
 또 한 대의 호크가 에리네의 수송선 옆에 내렸다. 한 대가 
도착하자 에리네는 그쪽으로 사람들을 보내려고 했다. 
그런데. 뭔가 이상했다. 호크에 달린 수송선이 보이지 
않았던 것이다.

 '뭐지? 수송선이 없다면 호크에 몇 십명밖에 못타는데'

 그때였다. 호크에서 누군가가 내려섰고 그의 뒤에 
검은색의 폴리아트겐 재질의 옷을 입은 사내 셋이 
뒤따라 내렸다. 에리네는 그들이 누군지 금새 짐작할 
수 있었다. 그 검은색 옷은 마테리온의 개인 경호부대가 
착용하는 복장이었던 것이다. 그리고 그 앞에 서 있는 
사내의 얼굴은 에리네가 잘 아는 얼굴이었다.

 "코로니스. 당신이었군.."

- "이거 죄송해서 어쩌나요? 죽어 주셔야겠습니다."

 "그분께서 시키신 일이오?"

- "후훗.. 뻔한 사실을 뭐하러 물으십니까? 어차피 
죽을 목숨.. 말 한마디라도 아끼시죠 호호홋.."

 코로니스가 그렇게 말하면서 손짓했다. 그러자 뒤에 
있던 세명의 괴한들이 에리네를 향해 천천히 걸어갔다. 
에리네는 설마 마테리온이 이렇게 선수를 칠거란 생각은 
하지 못했다. 자신은 단지 다른 사람들의 생명을 구하기 
위해 이곳에 온것이지 아직까지 크게 마테리온에게 반항한 
적은 없었다.
 물론 사태가 수습이 된 후에 어느 정도 따져볼 생각이었지만 
그게 배신을 뜻하는 것은 아니었다. 의견이 맞지 않으면 서로 
다른 길로 나아가면 될거라 생각했는데 상대는 그렇지 않았다. 
물론 게류온의 입심이 작용한 탓도 있었다.
 에리네는 길게 한숨을 내쉬었다. 상대는 세명 코로니스를 
제외하고라도 자신은 이길 자신이 없었다. 어느 정도 싸움에는 
자신있었지만 그건 막싸움의 얘기였지 저들처럼 고도로 훈련된 
무인들에겐 어림도 없는 소리였다.
 세명의 괴한이 에리네를 둘러싸는 것을 보고 미얀은 의아한 
생각이 들었다. 사람들을 통솔하고 호크에 실어나르는 굉장히 
혼잡하고 시끄러운 상황이었지만 그 상황에서도 묘하게 흐르는 
살기를 감지한 것이다. 
 게다가 지금껏 사람들을 위해 열심히 뛰어다니던 뛰어난 
용모의 사내를 우락부락한 자들이 둘러싸자 심상치 않음을 
알아챘던 것이다.
 코로니스의 부하들은 일을 조용히 처리하라는 지시 때문에 
에리네를 조용한 곳으로 옮겨 죽이려고 했다. 그래서 에리네의 
양팔을 좌우측에서 붙잡고 다른곳으로 걸어가려는데 누군가가 막아섰다.

 "실례지만 무슨 일이시죠? 이분을 왜 데려가는거에요?"

 미얀이었다. 어색해진 분위기에 코로니스가 음흉한 
표정으로 대답했다.

 "아가씨는 상관하지 마시죠. 이 자는 범죄자입니다. 
그래서 저희가 연행중입니다."

- "범죄자라구요? 말도 안돼요!! 당신들 소속이 어디죠? 
CPD 인가요? 아니면 정부요원?"

 "후자쪽입니다. 여기."

 코로니스는 자신의 신분증을 미얀에게 보여주었다. 
그 신분증은 코로니스가 정부소속 요원임을 증명해주는 
것이었다. 

 "그럼 이만"

 코로니스는 상대의 태도가 상당히 마음에 들지 않았지만 
그런 마음을 억누른채 앞으로 걸어나갔다. 그때 미얀이 그를 
가로 막아서며 말했다.

 "쳇 우습군요!! 지금이 어떤 상황인데 사람을 잡아
가나요? 이 분이 얼마나 큰 범죄를 저질렀는지는 몰라도 
지금은 그런게 중요한게 아니잖아요!! 이 분이 구한 사람들 
수만해도 몇 백명이 넘어요!! 이런 시국에 사람을 잡아간다니 
말도 안돼요!!"

- "더이상 방해하면 공무집행 방해죄로 당신도 체포하겠습니다."

 코로니스의 비아냥거리는 말투에 미얀은 
본색을 드러내고야 말았다.

 "뭐야? 이게 좋게 말하려고 했더니."

 코로니스는 갑자기 날라온 회축에 당황한 나머지 
적중당하고 말았다. 설마 여자가 그런 공격을 하리라곤 
예상하지 못했기때문이었다.
 미얀이 공격하자 에리네를 붙잡고 있던 세명의 괴한이 
미얀을 향해 달려들었다. 코로니스는 얼얼한 턱을 붙잡고 
싸움을 지켜보았다. 자신이 끼어들지 않아도 충분히 그녀를 
제압할 수 있을거란 생각에서였다.

 "호홋. 제법 매섭군요. 하지만 각오해야 할겁니다."

 미얀은 그런 코로니스의 말에 콧방귀를 뀌며 말했다.

 "내가 할 소리!!"

 미얀의 얼굴을 향해 정권을 내지르던 괴한은 미얀의 
상체가 뒤로 젖혀짐과 동시에 자신을 향해 차기가 나오는 
것을 보았다. 사타구니에 발차기가 적중된 그 괴한은 그 
부분을 붙잡고 바닥에 뒹굴었다.
 다른 한 괴한이 거의 눕다시피 한 미얀의 하복부를 돌려
차기로 공격했다. 미얀은 언제 그랬냐는 듯 몸을 튕겨 일어나 
상대의 발을 간만의 차이로 피한 후 몸을 옆으로 굴려 상대의 
축이 되는 다릴 걸었다.
 괴한도 만만치 않은지 미얀의 다릴 점프해서 피한 후 바로 
공중 내려찍기를 구사했다. 미얀은 괴한들의 실력이 보통이 
아님을 알고 난감했다. 세명도 벅찬데 싸가지 없는 말투를 
가진 저 녀석은 이들보다도 더 강한 것 같았으니 말이다.
 찍기 공격을 양팔을 엑스자로 모아 막아낸 미얀은 뒤로 
한보 후퇴하여 숨을 골랐다. 두명의 괴한의 연속공격이 
시작되었다. 미얀도 굉장한 실력파였지만 여자는 여자였다. 
상대의 공격을 모두 막아내긴 하였지만 강인한 근골의 
파괴력에 팔이 저려옴을 느꼈다. 엎친데 덮친격으로 
사타구니를 붙잡고 구르던 녀석마져 일어서서 다가왔다.

 "호호. 벌써 지치면 어떻게 합니까? 제가 재미볼 
시간은 주셨어야죠"

 코로니스는 희미한 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 
괴한들을 해치우고 자신과도 한판 해보자는 소리로 
들렸다. 그때였다.

 "됐소.. 그만해요. 아가씨. 나 때문에 다른 
누구라도 다치는걸 원치 않습니다."

 에리네였다. 그의 눈빛은 간절했다. 모든 것을 
포기한 듯한 눈빛이었지만 미얀은 차갑게 대꾸했다.

 "쳇.. 누가 당신 하나 구하자고 이러는 줄 알아요? 
저기 저 수많은 사람들의 생명을 구하려고 그러는거라구요!!! 핫!!"

 기합소리와 함께 미얀의 손에서 무언가가 뿜어져 
나왔다. 암기였다!! 두명의 괴한은 각각 어깨와 가슴에 
적중되어 쓰러졌고 한 괴한은 눈에 맞았는지 비명을 
지르면서 허우적거렸다. 그 모습에 코로니스는 적이 
당황한 듯 냉소를 지으며 앞으로 나왔다.

 "어쌔씬(Assassin)이었군요 비겁하게 암수를 사용하다니"

- "비겁한건 너희들 아냐? 연약한 여자를 두고 
셋이서 협공한. 안그래?"

 "후훗 할말을 잃게 만드는군요."

 코로니스는 품에서 플라즈마 검을 꺼내어 들었다. 
그 검은 카인의 입자폴리곤 단검을 제압하기 위해 
가지고 다니던 것이었는데 의외로 그와 잘 맞아 계속 
들고 다니던 검이었다.

 "치사하게 검을 쓰다니."

- "당신도 암기를 사용하니. 공평한 것 같군요호호홋."

 코로니스의 검이 미얀의 허릴 베기 위해 좌에서 
우로 그어졌다. 플라즈마 검이 양성자와 공기의 
전위차를 이용한 것이기에 검신보다도 훨씬 긴 
형태의 전압이 미얀에게 뿜어졌다. 
 분명 뒤로 물러나 검을 피했는데 갑자기 전기 
충격이 몸에 가해졌다. 

 "꺄아아악.."

 정신을 잃을 정도는 아니었지만 충분히 공포를 
느끼게 할 정도의 공격이었다. 코로니스는 기회를 
놓치지 않고 계속해서 공격해 들어갔다. 
 미얀은 검신의 길이보다도 훨씬 넓은 간격을 벌리며 
피해 다니는 수밖에 없었다. 

 '이래선 이기기 힘들겠어. 암수를 쓰는 것도 
방심하지 않는 상태에선 소용없는 짓이야.'

 에리네는 자신을 구하기 위해 아니,수많은 사람들의 
목숨을 구하기 위해 열심히 싸우고 있는 생면부지의 
여자를 보고 뭔가 가슴깊이 느끼는 것이 있었다. 
 목숨걸고 싸우는 그녀에게 아무런 도움이 되지 못하는 
자신이 너무 한심스러워 보였다. 그런 그의 눈에 무언가가 
들어왔다. 쓰러진 한 괴한의 발목에 부착되어있던 소형 
로이안 리플이었다. 괴한들은 자신들의 무력을 알기에 
그런 총기류는 잘 휴대하지 않았는데 그 괴한은 가지고
있었던 것이다. 
 에리네는 자신은 신경쓰지도 않고 싸움을 하고 있는 
코로니스에게 방심이 얼마나 큰 허점인가를 일깨워 주기 
위해 조심스럽게 다가가 로이안 리플을 꺼내어 들었다. 
 에리네는 무술은 전혀 아니었지만 사격술만큼은 그 누구
에게도 인정받던 자타가 공인하는 스나이퍼였다.

 '슈우우웅!!!'

 섬광이 뿜어졌다. 에리네의 손으로부터 뿜어져 나온 그 
섬광은 코로니스의 복부를 뚫고 지나갔다. 코로니스는 
믿을 수 없다는 눈빛으로 에리네를 바라보았다.
 엄청나게 빠른 움직임으로 미얀과 싸우던 코로니스였기에 
맞히기 힘들었지만 에리네는 명중시켰던 것이다. 코로니스가 
피를 토하며 쓰러지자 미얀은 주저앉아 숨을 헐떡거렸다.
 그런 그녀를 향해 에리네가 달려왔다. 하지만 미얀은 손을 
내저으며 소리쳤다.

 "뭐해욧!! 시간이 없어요!! 빨리 호크를 타고 탈출하란 
말이에요!! 바보같으니라구!!!"

 잠시 멍해졌던 에리네는 그녀의 거부할 수 없는 언력
(言力)에 의해 다급히 호크를 향해 달려갔다. 이미 
사람들은 모두 호크에 달린 수송선에 탑승한 상태였다. 
미얀도 지친 몸을 이끌고 미시케가 있는 호크를 향해 달려갔다.
 에리네와 미시케의 호크 그리고 수많은 의인들의 호크가 
급부상했다. 남아있는 사람은 보이지 않았다. 구출 계획은 
성공이었다. 수십개의 수송선을 매단 호크가 서쪽으로 날아갔다.

 수하들이 죽어나가자 흥분한 쟈칼이 최전선으로 
뛰어나왔다. 쟈칼의 눈에 들어온 녀석은 붉은색 
쉐도우와 가이넥 한 카인이었다. 상대방이 쉐도우를 
가진 인간이란 사실에 약간 놀랐지만 흉켈리스에게 
들은 것이 있어 금새 마음을 가라 앉힐수 있었다.
 전번 티탄시를 공격했을 때 인간들이 자신들의 유전자를 
이용해 괴물을 만들고 있다는 사실을 알아낸 것이다. 
쟈칼은 그 괴물이 바로 눈앞에 있음을 알고 외쳤다.

 "가이넥!!!"

 접속 명령어를 외친 쟈칼의 몸엔 어느새 푸른색의 
쉐도우가 감싸져 있었다. 카인의 쉐도우가 매끈하고 
잘빠진 사이보그 같았다면 쟈칼의 쉐도우는 어깨와 
무릎에 뿔이 달려있는 괴기스런 모습이었다.
 청룡 용아대의 다른 헤켈들의 쉐도우보다도 훨씬 강한 
살기를 내뿜는 한 개체가 자신에게 다가오는 것을 느낀 
카인은 녀석이 그들의 수장이란 것을 금새 간파할 수 있었다.
 쟈칼의 검이 유연한 곡선을 그리며 날아왔다.

 "격룡파(激龍破)!!!"

 카인은 거대한 용의 모습을 한 물결이 자신을 덮치는 
느낌이 들었다. 뭔가 알 수 없는 무형화 된 기운이었다.

 '설마. 검기(劍氣)?'

 카인은 적의 기세가 대단함을 느끼고 급히 내력을 
담아 검을 들어 막아내었다.

 '챙!!!'

 쟈칼은 자신의 격룡파를 막아낸 상대에 대해 놀라고 있었다. 

 '대단한 실력이군.. 결코 쉐도우만 가지고 저런 
능력을 낼 수는 없는 것이다. 라이노가 부상당한 것도 
이해가 되는군. 하지만.'

 "수룡세(水龍勢)!!!"

 쟈칼의 검이 좌우로 흩뿌려지는가 싶더니 거대한 
수룡이 덮쳐왔다. 카인은 상대의 실력이 자신보다 한 
수위임을 인정하지 않을 수 없었다.

 '젠장.. 운(雲)의 도움으로 어느 정도 폐지된 
무공을 회복한 줄 알았건만.. 아직 불완전하단 말인가.'

 "수(水)!!!"

 카인 역시 물의 기운을 담은 공격으로 맞대응을 
펼쳤다. 무념(無念)의 경지에서였다면 천검법(天劍法)의 
초식을 사용할 필요도 없었을 테지만 지금은 그렇지 
않았다. 물 흐르듯이 좌에서 우로 베어진 카인의 검은 
쟈칼의 수룡세와 뒤엉켜 서로를 튕겨내었다.
 하지만 카인은 쉐도우에 검상을 입어 피를 흘리는데 
반해 쟈칼은 아무런 상처도 보이지 않았다. 이대로 간다면 
녀석에게 당할 것이 자명했다.
 그때였다. 누군가 카인을 부르는 소리가 들렸다.

 "카인!! 어서 빠져나가자!! 라케프 할아버지께서 오셨어!!"

 파인리히였다. 카인은 몸을 빼고 싶었지만 쟈칼의 
방해로 쉽지 않았다. 그때였다.

 "디바이딩 미케노스!!!!"

 파인리히의 크리스탈 볼에서 거대한 원이 튀어
나오더니 수십마리의 미케노스들이 뛰쳐나오기 
시작했다. 그 엄청난 위세에 공격하던 헤켈들은 
방어하는데 온 힘을 기울였다. 그와 동시에 얀과 
아크바레이의 공기 소용돌이 공격이 쟈칼을 향해 
뿜어졌다.

 "이런 비열한 놈들!!!"

 쟈칼은 황급히 두 개의 소용돌이를 회피했으나 
남은 두 개의 소용돌이에 적중 당하고 말았다. 카인은 
그 기회를 놓치지 않고 호크가 있는 곳으로 달려갔다.
 소용돌이에 적중당해 뒤로 밀려나가던 쟈칼은 뒷발을
 땅에다 꽂아 넣어 멈출수가 있었다. 하지만 카인들은 
모두 호크에 탄 상태였다.

 "이놈들!!!!!"

 쟈칼과 청룡 용아대 그리고 나머지 헤켈들이 일제히 
호크를 향해 돌진했다. 하지만 그 호크는 전 라케프의 
애마, 현 미얀의 가보였기에 쟈칼이 도달하기 전에 
이륙에 성공했다.
 날아오르는 호크를 바라보며 쟈칼은 소릴 질렀다.

 "용서치 않겠다!!!!!!"

 호크에 탄 카인은 저절로 접속이 풀리는 것을 느꼈다. 
극심한 체력소모와 부상으로 인해 저절로 사라진 것이다. 
카인의 명치 아랫부분의 검상에서 피가 흘러내리고 있었다. 
 아크바레이가 다가와 가슴에다가 손을 대고 나지막히 
말했다. "힐링 포스!"

 그러자 부상당했던 부위가 천천히 아물기 시작했다. 

파인리히는 그런 아크바레이를 보고 말했다.

 "이야.. 전보다 실력이 많이 늘었는걸?"

- "후훗 나도 놀고만 지낸 건 아니거든"

 "옴마나.. 자네 괜찮은감? 아까 근석은 범상치 
않은 녀석이었는디. 그런 녀석을 상대로 잘 싸웠구먼.."

 라케프의 말에 카인은 고개를 살며시 끄덕였다. 
자신의 무공이 과거보다 못해서 졌다고 생각하고 
싶었지만 과거의 실력이라도 이길 자신은 없었다. 
상대는 검기(劍氣)를 사용하는 녀석이었던 것이다.

 '내가 배웠던 천검법은 마음과 온 세상을 하나로 
묶어주는 검법이었다. 그것에도 모자란 부분이 있었던 것인가.'

 카인은 자신이 연성한 천검법이 무초식의 초식을 
사용하는 외공(外功)적인 면에서는 최고임을 알지 
못했다. 아직 내력(內力) 수행의 부족으로 인해 
외부의 기운 즉, 자연의 기운만을 이끌어 사용한 
그로서는 내부의 기운과 부합된 자연의 기운을 
사용하는 쟈칼의 검술에 뒤질 수밖에 없었던 것이다.

 "어쨌든 다행이구먼. 모두 무사혀서.."

 "카인.. 다신 그런 무모한 행동은 용서하지 않겠네."

- "죄송합니다. 소장님."

 "자네마져 잃는다면 난 마지막 남은 레이에게 
더 큰 죄를 짓게 되는 것이라네"

- "소장님"


 카인은 아직도 오래전 일을 마음에 담아두고 있는 
얀에게 진심으로 미안한 생각이 들었다. 자신의 
행동으로 인해 동료들을 모두 위험에 빠뜨렸던 
것이다. 다행히 사상자가 없었지만 이건 정말 운이 
좋았던 것 뿐 달리 설명할 방법이 없었다.

 "녀석.. 울 듯한 표정 짓지 말고 기운 차려 
다른 도시들도 빨리 도와줘야해."

- "고마워. 파인리히. 네가 같은 편이라니 
정말 다행이야.. 후훗.."

 "하하핫 알기는 아는 구나? 다신 다른 사람들 
걱정시키지 마 그땐 보고도 모른척 해버릴테니.."

- "후훗 그래"

 '네가 그러지 않을거란 거 잘 알아.. 
파인리히 후훗 정말 고맙다.'

 모두들 살아 돌아온 기쁨때문인지 온통 먼지를 뒤집어 
쓴 몰골에도 표정만은 밝았다. 그렇게 수십여대의 호크들이 
1지역구의 쿼터드 시로 날아갔다.

 -3권 끝('운명'편)-
-----------------------------------------------------------
 벌써 3권이 끝났네여 ^^; 꾸준히 읽어주시는 소수의 독자님들께

 이 영광을 돌리면서. -_-;;;;;

 아웅 워크를 너무했나..


제  목: 82회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=82

[쉬어가는 코너 no.3] 사오정!! 그는 사오정의 할아버지였다!!! 	 본 문건은 불과 세
달전에 일어난 사건으로 한 친구의 슬픈 벚꽃놀이 

구경의 일화를 담은 것이다. 다시 말하지만 본 문건은 실화를 바탕으로 

한것임을 분명히 해두는 바이다. 이 하 반 말... ^^;; 

------------------------------------------------------------------- 

내 친구중 한 녀석이 있었다. 내 친구중에는 유일하게 여자친구가 있는 넘이라 

내가 유일하게 부러워 하는 녀석이기도 했다....(나보다 잘난 구석이 한군데두 

없는 넘인데.... 어떻게 그런 미인과.... --;; 친구들 10대 불가사리중 하나당) 

여하튼 그 녀석의 이야기를 하고자 한다. 녀석은 여자친구와 벚꽃놀이 구경을 

하러 간다고 자랑을 했다. 

"야 나 놀러간다. 근데 벚꽃놀이(스펠링이 맞는지 모르겠당.. --;) 

어디서 하냐?" 

- "너 미친거 아니냐? 물어보기 전에 먼저 그 질문에 답할 인간이 그런 유형의 

질문에 대해 제대로 답변할 수 있을지에 대한 심연적 고찰을 해야되는거 

아니냐? 나에게 그런 질문을 해서 네가 얻을 수 있는 결론은 로그2의 n 을 

미분했을때 나올 결과와 같다는 것을 왜 모르냐?" 

"흠.... 모른다는 소리군...." 

- "아... 맞다... 여의나루역 근처에서 한다는 소린 들었다. 글루 한번 

가봐라... 거기서 내리면 사람들 뒤만 따라가면 될거다." 

"왜?" 

- "거기서 내리는 사람들이 왜 거기서 내리겠냐?" 

"거기서 안 내려봐서 모르겠다. --;;" 

- "벚꽃놀이 구경가는거 아니겠냐? 그들을 잘 쫓아다녀.. 알았냐?" 

"후후후... 너 지금 질투하냐? 말투가 상당히 마음에 든다.... 썩을누마.." 

- "--;; 부.. 부럽긴... 내.. 내가? 어쨌든.. 재밌게 놀다 와라..(에이... 

벚꽃 다 떨어져있어라~~!!)" 

"하핫.. 알았다... 고맙다... 그럼 난 간다~" 

그리하야 내 친구는 여자친구를 만나러 떠난 거시었따... --;; 나뿐넘.... 

나중에 그 넘한테서 저놔가 왔다... 

"야... 나 귀가 먹었나봐...." 

- "알고 있어... 이 사어정아!(이넘이 그때 그 넘이다... --;)" 

"아니... 오늘에서야 정말 실감했어.. 주저리 주저리.." 

사건의 전말은 이러했다... 녀석이 녀석의 여자친구와 전철을 타고 가던 

중이었다. 여자친구는 앉아서 가고 녀석은 서서 가구 있는 중이었나부다. 

옆에 있던 한 아줌마가 녀석의 여자친구에게 말을 거는 것을 녀석이 보았다. 

"학생.... 나이가 얼마야?" 

- "아... 열일곱살이여......" 

"한창때구만....." 

- "네에... 고맙습니다." 

그 장면을 목격한 내 친구녀석은 그 아줌마가 내린 후에 여자친구에게 따졌다. 

"아니.... 니가 무슨 열일곱살이냐?" 

- "웅? 뭔소리디야..." 

"아니... 아까 옆에 앉은 아줌마가 몇살이냐구 물었는데 왜 열일곱이라고 

했냐구.... 그렇게 절머보이구 싶냐?" 

- "뭔소리디야... 어디루 가냐길래... 여의나루까지 간다고 했던건데..." 

"잉? 아.... 아... 그럴리가.... 그.. 그럼... 아줌마가 한창때라고 한건 뭐야 

네가 열일곱살이라 한창때네.. .그런거 아냐?" 

- "이건 또 뭔소리디야..... 한참걸리겠네 라고 한거여......--;; 너 내 

남자친구 하기 전에 귀부터 파라.... --;;" 

"허걱......." 

열일곱살이여.... -->>>>> 여의나루여..... 

한창때네.... -->>>>> 한참걸리겠네..... 

녀석은 그날 비로소 자신의 귀가 막혀 있음을 알고 나에게 저놔를 한 

것이었다. 

"야.... 나 정말 귀가 먹었나봐.... 어떡해..." 

- "후우... 그러게 말이다... 문제는.... 발음까지 안좋다는게 문제지...." 

"이런... 미틴 x 네가 그러구두 틴구냐?" 

- "우리? 친구아이가... 서거이... 마이 컷네....." 

"쳇... 내.... 내가.... 학겨다닐때넌.... 너버다 키는 컷다 아이가...." 

- "근데 왜 지금은 작냐? 이누마!!! --;; 집에가서 귀나 파!!" 

"에구......고마해라.... 귀... 마이 무겄다 아이가.... 친구야.." 

- "어라? 내 친구가 아니네? 하낫~ 둘~ 앗싸~" 

"관두자... 후우......." 

- "왜?" 

"벚꽃 다 졌드라... 괜히 갔어...." 

- "신이여 감사합니다! 하나! 둘!~ 앗싸~" 

"이런... 미틴 x !!!" 

- "더욱 흥분해랏~ 너의 불행은 나의 행복~ 행복은 너의 불행순이잖아여~~~" 

"집에 가야겄다...." 

- "조심해서 가.... 버스에서 나오는 방송 잘못듣고 이상한 데서 내리지 말구.. 

우걀걀... ^^;;" 

"ㅜ.ㅜ 내가 져쏘......." 

--;; 크큭... 이런 일이 있었슴돠.... 별루 재미 없넴.... 여하간 

모두 즐거운 하루 되세영~


제  목: 83회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=83

[기가 슬렌더] -44- 켄 쥬데카(그녀와의 두 번째 만남.....) 	 기가스

 8장.전쟁(戰爭)의 장

 -켄 쥬데카(그녀와의 두 번째 만남......)-

 아크로나딘 산맥 로페하벤 봉우리의 거대한 바쿤 신전. 
이 거대한 신전에는 일반 헤켈들은 감히 출입조차 할 수 없는 
방이 수도 없이 많았다. 그런 곳에선 어느 정도 실력을 갖춘 
헤켈들을 모아놓고 실력을 기르거나 전술 훈련을 했다. 
 하지만 지금은 5개 검단중 4검이 모두 출동한 상태였기에 
거대한 신전안은 생각보다 조용했다. 게다가 3대 조력단도 
모두 전투에 참가하고 있는 상황이라 눈에 띄는 헤켈의 수도 
적었다.
 쥬데카는 자신의 흑풍 혈마단 소속 부하들을 훈련시키고 
있었다. 다른 청룡단이나 현무,주작,백호단과는 달리 흑풍 
혈마단은 정예요원으로 이루어져 있었다. 쉽게 말해 청룡단의 
청룡 용아대나 현무단의 현무 음영대, 주작단의 주작 마참대, 
백호단의 백호 수라대같은 뛰어난 실력을 가진 개체들로 
이루어진 검단이었다. 비록 그 수는 다른 검단에 비해 1/3 
정도인 30개체지만 모두 쉐도우와 가이넥 할 수 있는 실력을 
가진 최고의 용사들이었다.
 비록 정예들이 모여 이루어진 강력한 검단이었지만 그들이 
가진 힘은 쥬데카가 가진 힘에 비례하여 그다지 크지 않았다. 
만약 쥬데카가 다른 5검처럼 오리지날 헤켈이었다면 이렇지 
않았을 것이다. 그는 거의 10년 전에 혜성처럼 등장한 전이
(轉移) 헤켈이었던 것이다.
 전이 헤켈이란 것은 헤켈들이 죽을 위기에 닥쳤을 때 자신의 
생명을 잇기 위해 최후의 발악으로 사용하는 방법으로 같은 
종족이든 다른 종족이든 상관없이 자신의 인격과 기억등을 
다른 자에게 전이시키는 방법이었다.
 물론 이 방법을 거의 사용하지 않는 이유는 성공확률이 아주 
낮을뿐더러 전이된 후에 새로운 몸에 적응하기 힘들다는 것에 
있었다. 당연히 원래 자신의 몸이 더 쓰기 편한 것은 두 말할 
나위가 없다.
 다른 종족에게 전이하였을 경우 그 종족은 점점 헤켈로 
변이하게 된다. 그러다가 끝내는 헤켈의 모습으로 변신하는 
것이다. 어려운 말로.. 환골탈태(換骨奪胎) --; 하지만 이 역시 
원래 자신이 가지고 있던 실력을 그대로 유지하기란 쉽지 않은 
것이다. 같은 종족으로 전이한 경우보다야 환골탈태한 몸에 
적응하기 쉽지만 기본 뼈와 골격은 헤켈의 것이 아닌 다른 
종족의 것이기 때문에 그만큼 약해지는 단점이 있는 것이다.

 쥬데카는 인간에게 전이한 전이 헤켈이었다. 그럼에도 
불구하고 쥬데카는 엄청난 실력을 보여주었고 그로 인해 
쾌속 승진을 하여 5검중 한 명이 되었다. 당연히 다른 
자들의 질시를 받는 것은 자명했다. 다행히 흉켈리스는 
그런걸 따지지 않는 자였기에 그를 중용했다.
 쥬데카는 자신의 임무 실패로 인해 자신의 부하들이 
후방에 배치된 것에 대해 상당히 자존심이 상한 상태였다. 
그 스스로가 전이 헤켈이란 것에 대해 콤플렉스를 가지고 
있었던 것이다. 
 부하들이 훈련하는 모습을 지켜보던 쥬데카는 부하들의 
잘못된 점을 지적하며 생각했다.

 '르부뤽의 백호단이 오라닌시를 괴멸시켰고. 락켄신의 
현무단이 퉁지나시를 점령했다. 흠.. 쟈칼의 청룡단이 꽤 
심각한 피해를 입고 갈로디아시에 진입하다니 이상한 
노릇이군. 그곳에는 마케루시안, 그녀의 디펜션 조력단이 
있다. 그런데 그런 피해를 입다니. 갈로디아시의 방어력이 
굉장했나보군. 이해가 안가지만. 마타 륭의 주작단은 
거의 쿼터드시 가까이에 도달했고 젠장. 그들은 모두 
열심히 싸우고 있는데 나는!!'

 한참 소리치던 대장의 표정이 심각해지자 흑풍 혈마단
소속의 헤켈들은 바싹 긴장하기 시작했다. 자신들의 
상관은 굉장히 차분한 성격이었는데 가끔 폭발하는 
경우가 종종 있었다. 그때마다 그들은 혹독한 가혹행위를 
당해야 했던 것이다. 한번 맞아본 놈은 조건반사라는 
신경조직의 움직임을 이용해 맞았을 때의 분위기를 
기억해두었다가 비슷한 분위기가 조성되면 반사적으로 
안 맞기 위해 노력한다. 이들도 그런 조건반사라는 
신경조직이 아직 건재함을 과시하기 위해 더욱 열심히 
훈련에 임했다.
 쥬데카는 쓴웃음을 지었다. 자신에겐 힘이 있는데 그 
힘을 쓸 수가 없었다. 그는 이런 외진 곳에 적들이 출현할 
가능성이 거의 없음에도 불구하고 자신을 이곳에 둔 
흉켈리스의 생각이 잘못되었다고 느끼고 있었다.

 그때였다. 한 헤켈이 헐레벌떡 들어오더니 무릎을 
꿇고 말했다.

 "켄 쥬데카님!!! 큰일입니다. 이랑디즈 봉우리 
전초의 연락이 두절되었습니다."

 헤켈전사의 말을 들은 쥬데카의 안색이 굳어졌다. 
이랑디즈 봉우리는 로페하벤에서 그다지 멀지 않은 
곳에 위치한 산맥에서 두 번째로 높은 봉우리였다. 
그곳은 로페하벤 봉우리로 오기 위해선 반드시 
거쳐야하는 초소가 있었는데 그곳의 연락이 끊겼다는 
것은 무슨 일이 생겼다는 것이 아니겠는가..
 그리고 지금은 전시. 전쟁 중에 그런 일이 
발생하였다는 것은 적들이 역공을 가해왔다고 밖에 
생각할 수 없는 일이었다.

 "뭣들 하는가!!! 모두 출동준비를 하라. 5분 안에 
모든 준비를 마치고 바쿤 광장에 집결하라!!"

 켄 쥬데카 켄(Khen) 이란 헤켈어는 검(劍)이란 
뜻이었다. 그런 켄이란 호칭이 붙을 수 있는 자는 
오로지 5검뿐이었다. 켄의 명령이 떨어지자 흑풍 
혈마단 소속 헤켈들이 모두 어디론가 달려나갔다.

 '흠. 흉켈리스님의 생각이 잘못된 줄 알았는데 
그게 아니란 말인가. 도대체 어떤 깡 좋은 녀석들이 
이곳까지 공격해 온단 말인가.. 그것도 자신들의 
도시가 박살이 나고 있는 이때에..'

 쥬데카는 자신도 싸울 준비를 하고는 바쿤 
광장을 향해 발걸음을 옮겼다.


 거대한 붉은색 호수 무언가 몸을 빨아들이는 듯 
무의(無義)의 의지에 의해 어디론가 날아가고 있다. 이 
기분 한번 느껴본 것 같기도 한데 기억나질 않는다. 
 아! 맞다.. 카루이안으로부터 도망치던 중이었다. 
그런데 뭔가 이상하다. 방금 전 일인데 마치 몇 달 전 
일처럼 생각이 되니.
 힘겹게 눈을 떠보았다. 세이타르가 날 붙잡고 어디론가로 
부유하고 있었고 이카루스는 루카누스의 팔에 안긴 채 
같은 방향으로 흘러가고 있었다.
 아주 작은 빛의 입자들이 빠른 속도로 나에게 달려온다. 
그리고 이내 긴 막대기가 되어 내 옆을 스쳐지나간다. 
정말 놀랍도록 빠른 속도였다. 마치 그것들은 정지한 
상태인데 우리가 그 옆을 지나가는 것처럼 느껴졌다. 
아 느낌이 아니라 사실인 것 같다. 으윽.. 점점 
속도가 빨라진다. 
 가끔씩 지나쳐가던 빛의 입자들이 수백개 아니, 
수천개가 막대기가 되어 나를 스쳐지나간다. 어느 한 
점을 향해 돌진하듯 블랙홀 속으로 빨려 들어가듯 
엄청난 속도에 우린 한계중력을 넘어선 듯 보인다. 온몸의 
근육엔 힘이 빠져나가고 머릿속에도 피가 통하지 않는 듯 
몽롱해져만 간다.
 그때. 거대한 빛의 통로가 보인다. 너무도 환해 
감히 바라볼 수 없을 만큼 밝은 빛의 길이. 아..
정신이 아득해져만 간다.

 세느카 일행은 시간도약의 게이트를 통과한 후 모두 
정신을 잃었다. 역시나 10G 의 높은 중압감을 이기지 
못하고 그랬던 것이다. 
 가장 먼저 눈을 뜬 것은 살기를 감지한 루카누스였다. 
어디선가 풍겨져 나오는 강한 살기.. 조용히 세이타르를 
깨운 루카누스는 주변을 경계했다. 

 "이 살기가 느껴지나?"

- "그렇습니다. 루카누스.. 아무래도 적이 있는 
곳으로 공간도약을 한 것 같습니다."

 "쳇.. 운도 좋구만."

 루카누스가 빈정거리며 살기가 느껴지는 곳을 
바라보았다. 수많은 활엽수 사이로 무언가 움직이는 
것이 보였다. 세이타르도 동시에 그걸 느꼈는지 그곳을 
향해 달려들었다.
 세이타르가 공격해 들어오자 나무 뒤에 숨어있는 
녀석들이 반격을 가해왔다. 그것들은 2미터 정도의 
크기에 도마뱀 피부와 퇴화된 꼬리를 가지고 있었고 
양 손등에는 검이 부착되어있었다. 공격해 들어가던 
세이타르와 루카누스가 동시에 외쳤다.

 "헤켈!!!!"

 루카누스는 약간 당황했다. 아무리 브라키온이 
자신과 사이가 좋지 않다고 하더라도 헤켈이 있는 
곳으로 자신을 보낼 리 없을 거라고 생각했다. 

 "젠장할 브라키온!!!" (어디선가 들어본 대사! 사실 
제3세기의 브라키온도 "젠장할 루카누스!! 환술을 전수
해주다니!!" 라고 말하고 있는 중이었다.역시 둘은 
서로를 너무 좋아한다. 둘은 통했던 것이다. 음. --;;)

 하지만 어쩌겠는가 세계평화고 뭐고 일단 공격해 
오는 녀석들을 막아야하지 않겠는가. 다행히 헤켈은 
3개체뿐이었다. 
 세이타르가 달려들어 한 개체를 금속 팔로 집어들고는 
다른 녀석들에게 던졌다. 그의 놀라운 힘에 헤켈들은 다소 
겁을 집어먹은 듯 섣불리 공격하지 못하고 있었다. 그때 
갑자기 가오사이보그 5대가 수풀 사이를 헤치고 나오더니 
공격하는게 아닌가 헤켈들은 헤켈어로 비명을 지르듯 
외쳤다.

 "인간과 세이렌이 동맹을 맺다니!!!!! 이 사실을 꼭 
상부에 알려야 한다. 어서!!!"

 한 녀석이 그렇게 말하자 다른 한 녀석이 어디론가로 
급히 도망치기 시작했다. 루카누스는 7대사제중 한 
명이었다. 나이와 연륜이 갖춰진 뛰어난 놈이란 뜻이다. 
그가 비록 헤켈어를 완벽마스터 하지는 못했지만 어느 
정도는 파악할 줄 알았다.

 "젠장.. 죽고 싶어 환장했군"

 루카누스는 자신이 일부러 적들을 놀리기 위해 가오그의 
환상을 불러낸 것인데 그것을 이렇게 오해할 줄은 몰랐던 
것이다. 허기야 세느카와 이카루스랑 같이 있다는 것 자체로 
충분한 오해소지가 있긴 하지만..
 도망치던 헤켈은 가오그 3대가 자신을 공격하는 모습에 
다시 있던 곳으로 돌아올 수밖에 없었다. 그 사이 세이타르는 
한 헤켈의 목을 비틀고 있었다. 헤켈의 육체가 비록 세이렌보다는 
약하다고 하나 총알도 퉁겨내는 강한 것이었다. 그런데 마치 
나무막대기 부러뜨리듯 목이 부러져 쓰러졌다.
 다른 두 녀석은 이미 가오그 환상에 의한 전의상실로 거의 
전투불능 상태였다. 루카누스는 더 이상 타 종족에 대한 
감정이 없었기에 그들을 죽이고 싶지 않았다. 
 거대한 가오그의 주먹에 충격을 먹은 헤켈 2개체는 그 
자리에서 정신을 잃고 쓰러져버렸다. 그와 동시에 가오그의 
환상도 사라졌다.

 "저들을 저렇게 놔둬도 괜찮을까요?"

- "흠 글세. 녀석들은 우리와 인간들이 동맹을 
맺었다고 생각하는 것 같던데.."

 "일단 묶어놓도록 하죠."

- "그래"

 손맛을 즐기는 루카누스가 그들을 살려줬다는 것은 
놀라운 일이었다. 다른 종족의 생명도 결코 하찮지 않다는 
것을 깨달은 이후로 살생을 자제하기로 마음먹었던 것이다.
 세이타르와 루카누스가 헤켈들을 묶어놓고는 세느카에게 
돌아왔다. 세느카와 이카루스는 아직 깨어나지 않은 듯 보였다. 
세이타르는 그들이 안전한 것을 확인하고는 자리에 앉았다.

 "휴우 아무래도 이곳의 날씨와 기온을 
보니 적도지방 같은데요?"

- "아무래도 그런 것 같군. 이런 자연 수목림이 
자리잡은 지대는 아크로나딘 산맥뿐이니까"

 "브라키온이 이곳으로 우릴 보내다니. 너무 했군요.."

- "그러게 말야 겨우 카루이안으로부터 도망쳤다고 
생각했는데 이젠 헤켈들이라니. 게다가 우린 이곳
지리도 모르는데."

 "흠."

 그들의 대화소리에 세느카가 눈을 떴다. 그녀의 
눈에 하늘에 낀 먼지층이 들어왔다.

 '늘 보던 것인데 왜 이리 낯설게 느껴지는 것일까'

 세느카는 무언가 또 기억나지 않는 듯 답답함이 
느껴졌다. 그런데 상실한 기억을 되새길 때 생기는 
두통은 일어나지 않았다. 이상한 일이었다.
 사실. 이들은 제3세기로의 여행을 기억하지 못하고 
있었다. 제3세기 시간이론상 한번 지나친 기억이지만 그 
시점보다 더 이전으로 가게 된다면 그 미래의 모습을 기억 
못할 수도 있다는 시간법칙이론이 난무했던게 사실이니까.
믿거나 말거나.
 세느카가 깨어나자 루카누스가 웃으면서 말했다.

 "이제 좀 괜찮나요?"

- "네.. 다소 머리가 띵한 것 빼고는요"


 "후훗. 다 마찬가지일거예요."

 루카누스는 갑자기 뭔가 떠오르는 듯 세느카에게 
다가가더니 앉아있는 그녀의 머리에 손을 얹었다.

 "왜 왜 그래요?"

- "가만히 있어요. 브라키온이 당부한 두 번째 
부탁을 지키려는 것뿐이니까."

 루카누스가 눈을 감고는 브라키온으로부터 받았던 
영상을 세느카에게 전하기 시작했다. 그 영상들은 
잃어버린 세느카의 기억들이었다. 
 사실 브라키온은 처음부터 세느카가 부분기억상실증을 
앓고 있다는 것을 알고 있었다. 그녀의 잃어버린 기억까지 
들여다 볼 수 있던 브라키온이기에 그녀의 기억을 되찾게 
해주고 싶은 마음에서 루카누스에게 부탁한 것이었다. 
그에겐 볼 수 있는 능력이 있었지만 보여줄 수 있는 능력은 
없었다. 같은 대사제끼리는 정신적인 교감이 가능하다지만
(우린 통했어! --;) 정신력이 약한 세느카에겐 보여줄 방법이 
없었던 것이다. 하지만 루카누스에겐 그런 능력이 있었다. 
바로 환술이었다.
 다만 문제가 있다면 부분기억상실증의 원인이 바로 
세이타르라는데 있었다. 기억을 되찾게 된다면 세이타르에 
대한 공포심도 다시 재발할 가능성이 있었던 것이다. 그래서 
두 번째 부탁을 할 때 이런 전제조건을 붙였었다.

 '세이타르에 대한 그녀의 믿음이 확고해지면.' 이라는..

 루카누스는 왠지 그 시점이 지금이란 생각이 들었다. 
지금이 아니면 영원히 그녀의 기억을 찾아주지 못할 
거란 불길한 느낌도 한몫 했지만.
 세느카는 자신의 머릿속으로 무언가 엄청난 것들이 
쏟아져 들어오는 것을 느꼈다. 자신과는 뭔가 이질적인 
것들이 점점 자신과 하나로 동화되어간다는 것을 느꼈다. 
이것은. 그녀 자신의 잃어버린 기억이었다.

 그녀가 상실했던 기억 속에서도 유일하게 떠오르던 이름 
카인에 대한 기억. 파인리히,미시케,아크바레이 그 외 
자신이 연구했던 기억들
 그녀의 무의식이 기억하기를 거부했던 최근 기억들이 
모두 떠올랐다. 다만 카에살레아와의 기억은 그가 
원천적으로 기억을 지웠기 때문에 구석에 숨겨져 
있던 상실된 기억 속에서도 남아있지 않았다.
 루카누스에 의한 기억 전송이 끝나자 루카누스는 
기력을 소비한 듯 한숨을 쉬며 자리에 누웠다. 
생각보다 피곤했나보다. 세느카는 기억을 되찾고 
다소 어리둥절했지만 이상하게 세이타르에 대한 
공포심 같은건 없었다. 아마 최근 같이 지내는 동안 
그에 대한 믿음이 공포심을 이겨내도록 도와준 것 
같았다.
 그런데 갑자기.. 갑자기 너무 슬퍼졌다. 카인 
비록 그와 오랜 시간동안 같이 지낸 것은 아니지만 
자신을 위해 그토록 위험한 일들을 마다하지 않고 
도와주지 않았던가 게다가 그녀는 미시케를 
찾아 나선 카인에게 아무 말도 하지 않고 나와 
지금껏 방황하지 않았던가..

 '그는. 그는 날 여전히 걱정하고 있을거야..'

 세느카는 자신의 상실된 기억 속에도 여전히 박혀있던 
그에게 너무 미안한 생각이 들었다. 자신은 아무것도 
해준게 없는데 오로지 받기만 했을 뿐인데.. 자신이 
사라짐으로써 그에게 주었을 죄책감이 얼마나 심했을까 
하는 생각에.. 눈앞이 흐려졌다.
 다소 소란스런 분위기에 이카루스도 깨어났다. 
주위를 둘러본 이카루스는-루카누스는 누워서 숨을 
헐떡거리고 있고 세느카는 울고 있는-갑자기 일어서더니 
루카누스를 발로 퍽 찼다.

 "켁!!! 왜 그래요? 이카루스!!"

 한 대 맞은 루카누스는 다소 당황한 듯 벌떡 일어섰다. 
하지만 너무 지쳤는지 다리가 후들거려 다시 주저앉았다. 
이카루스는 세느카에게 다가가서는 그녀의 볼에 흐르는 
눈물을 닦아주며 말했다.

 "괜찮아요.. 세느카. 내게 다 말해요. 저 변태같은 
자식이 무슨 짓을 했는지.." --;; 헉!!

- "네???"

- "허걱..!!!"

 세느카는 금새 상황이 어떻게 돌아가는지 눈치챘다. 
루카누스가 왜 그리 한없이 불쌍해 보이던지 그녀는 
슬픈 기분이 언제 사라졌는지 웃음을 띄며 자초지종을 설명했다.

 "하핫글쎄 저 변태가요 제 잃어버린 기억을 
되찾게 해주었어요.. 언니 호호홋"

- "네? 이런나쁜! 아.. 잠깐. 정말이에요? 
어머 이런. 미안해요 루카누스."

 오해를 지운 이카루스는 애써 미안한 표정을 지으며 
사과했다. 루카누스는 한 대 맞은게 억울했는지 맞은 
부위를 붙잡고 더욱 엄살을 부리며 마치 우는 듯이 말했다.

 "흑흑흑 내 나이 300살이 훨씬 넘었구만.. 노망난 
늙은이 변태취급이나 당하고 그리고 우리 세이렌들은 
모두 중성이란 말이에요!! 나 혼자서도 마음만 먹으면 애는 
얼마든지 낳을 수 있단 말이에요!! 흑흑.."

- "하하하핫"

- "호호호홋."

 루카누스의 애교스런 몸짓에 모두들 웃고야 말았다. 
세느카는 반드시 카인을 다시 만날 것이라 생각하고는 
그들을 따라 마음껏 웃었다. 

 '모두 좋은 사람들이야.. 모두.'

 변태 환마사 루카누스는 기력을 회복했는지 일어섰다. 
그리고 저 멀리 떨어진 곳에 쓰러져 있는 헤켈들을 
떠올리며 말했다.

 "(귓속말: 이봐 변태는 그만 옭아 먹으라구!) 일단 
이곳을 벗어나도록 합시다. 안전한 곳이 못되는 것 같으니."

- "그러는게 낳겠어요. 그런데 어디로 향하죠? 루카누스?"

 "잉? 그걸 내가 알리 없잖아 너무 남쪽으로 내려온 
것 같으니까 북쪽으로 향하자."

 그렇게 말한 변태 환마사 루카누스는 북쪽으로 발걸음을 
옮겼다. (귓속말:젠장.. 너 주거써!!! --++) 변태 환마사 
루카누스가 걸어가자 그 뒤를 일행들이 뒤쫓았다. 
(약오르냐? ^-^ 씨익)
 비르수 라 드뮨 대륙은 북반구에만 위치했기 때문에 
적도부분이 가장 남쪽이었다. 변태 환마사 루카누스의 
생각은 정확히 옳은 것이었다.(귓속말:내가 졌소.. 제발 
용서해주시오.)(-꿇어!)(헉. 자아 꿇었소)(-울어!)
(헉!!! 흑흑 이제 되었소?)(-에잇 갖고 놀기도 귀찮다! 난 간다)
(헉. 이런 개자식!!!)(-뭐!! 너 계속 변태할래?)(무릎꿇고 
울면서살려줘..제발 부탁이야)(-시로 시로 약오르지?)
(맘대로 해라. 이 망할 자식아!!)
 이리햐야 변태 색골 울트라 메가톤 색마 가이 환마포르노사 
루카누스는 자신의 명호를 더욱 드높일 수 있었다.
(--; 저.. 정말.. 지송해유 부뉘기 전환하려다가..)

 바쿤 광장에 모인 흑풍 혈마단은 켄 쥬데카가 
오자 모두 무릎을 꿇었다.

 "켄! 아무래도 녀석들이 이곳으로 오고 있는 듯 보입니다."

- "쳇. 미친 녀석들이군 도대체 몇 명이냐?"

 "더 많은 놈들이 있을지는 모르겠으나 세이렌 
2개체와 인간 2명입니다."

- "뭐시라!! 세이렌과 인간? 어떻게 이런 일이.."

 쥬데카는 첨병의 보고를 받고는 많이 놀란 듯 보였다. 
인간과 세이렌이 같이 움직인다는 말은 단 한번도 들어본 
기억이 없었다. 아니,역사상 이런 일이 있으리라곤 그 
누구도 생각하지 못했을 것이다.

 '도대체 어떻게 된 것인가. 세 종족은 서로 단 
한번도 화합한 기억이 없다. 그런데 세이렌과 인간들이 
손을 잡았단 말인가. 그럴리 없다 세이렌이 뭐가 
아쉬워서 그런단 말인가..'

 "녀석들을 반드시 생포한다. 제1혈마대 는 녀석들의 
후미를 끊어 지원군이 있는지를 확인하고 나머지는 
나를 따른다. 가자!"

 쥬데카가 앞장서서 이랑디즈 봉우리를 향해 걸어갔다. 
그 뒤에는 흑풍 혈마단 소속 제2,제3혈마대 헤켈들이 
그를 따랐다. 제1혈마대는 다른 곳으로 급히 달려나갔다. 
쥬데카의 말대로 적들의 후미를 조사하기 위해서였다.

 '만약 녀석들이 대대적인 침공을 가해온다면. 헤켈 
역사상 최고의 위기가 되겠구나.'

 인간과 세이렌이 협공을 가해온다면? 그것도 4개 
검단이 자릴 비운 이 시점에 단 한마디로 패배일 
수밖에 없었다. 쥬데카는 묘한 긴장감을 느끼며 발걸음의 
속도를 높였다.

 한참을 걸어가던 세이타르는 뭔가 이상한 점을 발견하고는 
루카누스에게 물었다.

 "루카누스 왠지 계속 높은 곳으로 이동하는 것 같지 않습니까?"

- "응? 그런가? 흠.. 그 생각을 못했군 너무 북쪽으로 
가야한다는 생각에 산 위로 오르고 있다는 생각을 못했어"

 "하지만. 산을 넘더라도 북쪽으로만 가면 되지 않나요?"

 세느카의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 산을 돌아가는 
것보다 넘어가는게 힘들긴 하겠지만 결국은 같은 말일 
것이다. 지리도 모르는 그들에게 산을 돌아가는 것이 더 
어려울지도 모른다. 

 "그냥 이렇게 가도록 하죠. 다른 길도 없는 것 같은데."

 세이타르의 말에 모두들 동의했다. 이 말에 동의한 
것을 후회하게 될 줄은 모른채.


 제1지역구. 쿼터드 시.
 얀 일행들이 쿼터드 시에 도착했다. 비록 많은 사상자를 
낸 전투였지만 그들의 활약으로 많은 사람들을 구해낼 수 
있었다. 비록 많은 사람들을 구해내긴 했지만 기쁨도 잠시 
더 큰 슬픈 소식이 들려왔다. 바로 오라닌시와 퉁지나시의 
괴멸이었다. 퉁지나시는 인명피해가 예상보다 적었지만 
오라닌시는 그렇지 않았다.
 거대한 공업도시였던 오라닌시는 가난한 자들의 꿈을 
먹고 자라는 도시였다. 그 도시에서는 누구나 쉽게 일자리를 
구할 수 있었다. 임금이 낮은 편이었지만 희망을 갖고 살기엔 
충분한 도시였다. 그런 곳에 헤켈들이 들이닥쳤다. 남은건 
폐허가 되어버린 건물들과 썩어 가는 시체들뿐..

 "너무..가혹하군요. 그들은.. 정말.."

- "미시케 처자 너무 슬퍼하지 말더라고 
아직 희망을 버리기엔 이릉께."

 "라케프 할아버지 말씀이 옳아요. 갈로디아시처럼 
우리의 도움을 원하고 있는 도시가 또 있을 거예요."

 파인리히는 HDTV를 통해 흘러나오는 뉴스를 보며 
슬퍼하는 미시케의 어깨를 감싸주었다. 미시케는 
미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "그래요 다른 곳에서도 할 일이 있을거예요."

- "문제는 시간입니다. 시간. 이제 또 한차례 
폭풍이 지나갔으니 다소 안전하게 사람들을 나를 
수 있을겁니다."

 미시케의 말에 얀이 심각한 표정으로 대꾸했다. 4개 
파트로 나뉘어진 헤켈들은 거의 동시다발적으로 공격을 
감행하고 있었다. 오늘 하루동안 3개 파트가 3개 도시를 
점령했던 것이다. 나머지 한 파트가 쿼터드 시로 다가오고 
있다는 것은 이미 보도된 바 있는 사실이었다.

 "아마도 녀석들은 이쪽으론 오지 않을거예요. 제 생각으론 
제2지역구에 있는 발카로스시를 공격할 것 같아요. 전쟁론이 
선포된 이후에 1지역구의 방어력은 급격히 상승한데 비해 
2지역구의 방어력은 허술해졌거든요 녀석들이 바보가 
아니라면 그쪽을 치겠죠.."

- "흠. 아크바레이의 말이 맞습니다. 이제 결정을 
내려야 하겠군요 발카로스시를 도우러 갈 것인지.. 
아니면 글랜시아시를 도우러 갈 것인지.."

 얀의 말에 모두들 신중한 표정이었다. 발카로스시는 
적들이 당장 침공할 가능성이 가장 짙은 도시여서 한시가 
급한 곳이었다. 하지만 그만큼 위험부담도 컸다. 글랜시아시는 
시간적 여유가 있었고 안전하기도 했다.
 카인은 얀의 말에 무언가 떠올리고 있었다. 발카로스시. 
동생 수아에 대한 기억.. 그리고 검술 경연대회. 잠시 
고개를 세차게 저은 카인이 제일 먼저 말했다.

 "위험하지만 발카로스시로 가는게 좋을 것 같습니다. 
글랜시아시는 아직 여유가 있는 곳입니다. 하지만 
발카로스시는.."

- "훔냘. 하지만 말이여. 갈로디아시에서처럼 그런 
행운은 두 번 다시 없당께? 그리고 글랜시아시가 발카로스시
보다 더 멀지 않는가..사람들을 옮기는데 시간이 많이 
필요하당께!"

 "전 할아버지 의견에 반대에요. 당장 사람이 죽는데 
위험하다고 그들을 포기할 순 없어요."

- "옴마나 역시 미얀 처자는 너무 터프하당께 
그랑께 남정네가 안 붙는거시여."

 "뭐에욧!!!"

 라케프는 미얀의 공중 회오리 질풍 무영각을 쉽사리 
피하고는 그녀의 성질에 불을 붙였다.

 "에구 미얀 처자! 처자가 참어 내가 노망이 나서 
그랴. 하지만 노망난 내 눈에도 자네는 남정네가 안 
따르게 보이는걸 워쪄? 우걀걀.."

- "으으.."

 미얀은 3단 크래쉬 펀치를 사용하는척 하다가 윈드 
썰트 매직 돌려차기를 먹였다. 뛰어난 무인이었던 
라케프도 이번엔 방심했는지라 발차기에 맞고 그대로 
나가떨어졌다. 하지만 언제 맞았냐는 듯 벌떡 일어서더니 
최후의 말빨 일격을 가했다.

 "시방 나 때렸는감? 나중에 두고보소 미얀 처자가 
남정네들 만날 때마다 그 무서운 성깔 다 꼬질르고 
다닐랑께.. 랄라랄라.. 라랄라라 움헤헷"

- "정 정말 너무 하는군요. 흑."

 "허걱!! !"

라케프의 말에 미얀의 표정이 갑자기 너무 진지해졌다. 
진지해진 그녀의 표정은 너무도 예쁘고 슬퍼 보였다. 
그리곤 그녀의 눈에 눈물이 고이는게 아닌가. 슬금슬금 
피하던 라케프는 미안한 감을 느꼈는지 사과하기 위해 
천천히 그녀에게 다가갔다.

 "미얀 처자. 저기 그거시 마리여"

 '퍽! 퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!!'

 미얀은 아까 실패했던 공중 회오리 질풍 무영각이 
얼마나 현란하고 파괴적인 공격인가를 선보이려는 
듯 라케프 샌드백을 흠씬 두들겨 팼다. 라케프는 
순간적으로 그녀의 연기력에 속았음을 칭찬하며 
정신을 잃었다.

 "내가 소같네 그려.. 내가 젖소.."

 라케프는 자신의 놀라운 언어유희에 모두들 웃으며 
까무러치기를 기대했는데 썰렁하니 아무런 반응이 없었다. 

 "뭐시여 시방 나으 개그를.. 개(그)무시하는거시여?"

 라케프의 언어 유희성 질문에도 다른 일행들은 여전히 
심각한 표정으로 어디로 갈지 의견을 나누고 있었다. 
순간적으로 싸늘한 겨울 바람이 불어오고. 작지만 
곱게 늙어서인지 정정한 라케프의 흰색 머릿결이 바람결에 
날렸다. 미시케는 그의 실망스런 표정이 그렇게 멋질 수도 
있구나!하고 감탄했다. 그때..
 나머지 일행들은 의견을 모으는데 성공했다. 미시케의 
말대로 발카로스시로 가기로 말이다.

 "에휴."

- "무슨일 있었습니까?"

 "아니여 아무것도 아니구먼."

 얀의 질문에 라케프는 쓸쓸한 뒷모습을 보이며 어디론가 
걸어갔다. 그리곤 땅바닥에서 무언가를 줍더니 슬프게 
미소지으며 그것을 입안에 넣었다. 모두들 그의 안쓰런 
행동에 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그건 미얀한테 맞아서 
떨어진 그의 틀니였다. --;;
 의견이 모아지자 그들의 행동은 빨라지기 시작했다. 
신속하게 호크를 준비한 그들은 쿼터드 시에서 발카로스
시까지는 대략 40Km 가 떨어져 있었다. 시간상으론 왕복 
10여분정도가 소요하는 거리였다.
 그때였다. HDTV 에선 발카로스시의 외곽에 주둔한 헤켈들의 
모습을 비추고 있었다. 벌써 공격이 시작된 것이었다. 광선형
돔 결계가 버틸 수 있는 시간이 채 1시간도 남지 않은채 에너지 
바(Energy bar)가 점점 줄어드는 모습이 생중계 되고 있었다. 
일행들은 더욱 서둘러 발카로스시로 향했다.

 일반 헤켈들은 인간들보다 10■20센치정도 커서 평균신장이 
거의 2미터에 육박했다. 하지만 이 자의 키는 2미터 30센치가
 넘어 보였다. 게다가 그 덩치는 어떠한가.. 온 몸의 각질이 
마치 근육질의 균형 잡힌 몸매를 연상시키듯 굴곡져 있었으며 
그의 인간 허벅지만한 팔뚝에는 다른 헤켈들과는 다르게 거대한 
검이 들려있었다. 
 일반 헤켈들은 그들의 체형에 잘 맞고 방어와 공격에 유리한 
양검(Double-sword)을 들고 다녔다. 그런데 이자는 거대한 
몸집에 걸맞은 거대검을 들고 있었던 것이다. 그 거대검의 
길이는 2m 정도 되었고 너비가 대략 80cm 정도 되었다. 검 
하나가 사람 하나 크기라니. 도저히 믿어지지 않을 노릇이었다.
 바로 이자. 바로 헤켈 5검중 한 명. 주작단의 켄인 마타 
륭이었다. 워낙 풍기는 외모가 공포 그 자체였기 때문에 그의 
부하들 역시 덩치 좋은 녀석들이 많았고 주작 마참대는 그러한 
마타 륭에 못지 않은 무식한 거대검을 다니는 녀석들로 이루어진 
그룹이었다. 

 마타 륭은 자신을 보좌하고 있는 꽤 늙어 보이는 
헤켈을 바라보며 말했다.

 "이동거리가 길어 생각보다 늦었구료 다른 3검은 이미 
맡은 지역을 점령했다고 들었소만.."

- "그렇다네 이미 켄 르부뤽이 오라닌 시를, 켄 
락켄신이 퉁지나 시를 점령했지. 켄 쟈칼이 갈로디아시를 
다소 어렵게 제압했지만 성공적이었다고 들었네. 오늘 
남은 과제는 바로 이 발카로스 시뿐이지"

 "후훗 드라시안. 당신과 우리 주작단의 조합은 
너무도 환상적이지 않소? 공격력이 최강인 주작단에 
당신의 오펜션 조력단까지 그 뉘라 우리의 공격을 
막아낼 수 있겠소?"

- "원투(12) 있는 말일세.. 하지만 너무 방심하지는 말게. 
자존심 센 쟈칼을 물 먹인 녀석들이 있으니까."

 "그게 무슨 소리오?"

- "후훗 마타 륭 쟈칼의 실력은 자네도 잘 알걸세 
솔직히 검의 기교면에선 쟈칼과 자넨 차이가 있지.. 
그런 쟈칼이 마케루시안 그녀의 도움을 받았음에도 
그렇게 고전을 한 상대가 있더란 말일세."

 "."

- "후훗 너무 기분 나쁘게 듣진 말게 그렇다고 
자네가 쟈칼보다 못하다는 소리는 아닐세 다소 
무식한 면이 있다는. 험험 취소하네.."

 드라시안은 마타 륭의 거대한 몸집의 근육들이 
꿈틀거리자 이내 자신의 말을 취소하고는 화제 
돌리기 수법을 사용했다.

 "아마 그 녀석들이 이곳도 나타날걸세. 나 드라시안은 
조력단 역할말고도 뛰어난 군사이기도 하니까.."

 마타 륭은 드라시안의 말에 고개를 끄덕였다. 사실 
그도 그 점은 인정하고 있었다. 드라시안은 흉켈리스의 
총애를 받을만큼 머리도 좋고 앞날을 내다보는 안목도 있었다. 
 드라시안은 쟈칼을 물 먹인 녀석들에 대한 소식을 
마케루시안에게 들었다. 그녀가 비록 많은 도움은 되지 
못하였으나 그런 그녀의 도움을 받은 쟈칼을 그렇게 
고전시킨 상대는 처음이었다. 그런 그들이 향한 곳이 
쿼터드 시라고 했으니..

 '후후훗. 영웅심에 불타 오르는 녀석들이란. 
쉽게 명예욕에서 벗어날 수 없지.. 함정에 빠지기도 
쉽고 말야.. 하하하핫'

 드라시안은 냉소를 지었다. 마타 륭은 점점 광선형 
돔 결계의 두께가 얇아지는 모습을 보고는 흡족한 
표정을 지었다. 확실히 오펜션 조력단의 도움을 
받아서인지 결계가 약해지는 속도가 빨랐다.

 '후훗.. 어떤 녀석들인지 궁금하군. 쟈칼 녀석이 당한 
것은 아무래도 기습을 당해서였던 것 같군 하지만 이미 
알고 있는 상태에서라면 얘기가 다르지..'

 "기피하기(忌避遐己)면 백전백승(百戰百勝)이라후훗"

- "잉? 지피지기(知彼知己) 아닌가?"

 "드라시안! 지금 따지는 거요? 험험--;"

- "아니야 아닌걸 내가 왜 따지겠나? 
그래.. 마음껏 기피하게."

 "우하하하하 쟈칼. 내가 너보다 낫다는 
것을 보여주마. 음냘냘냘."

 드라시안은 마타 륭의 무식한 모습에 고개를 흔들며 생각했다. 

 '상대가 만만치 않네. 쟈칼은 5검 중에서 가장 
실력이 좋은 녀석일세 머리도 자네보다 좋고. 
그런데 그런 그를 화나게 만든 상대라네.. 그것도 
쥬데카같은 전이 헤켈..'

 드라시안은 마케루시안으로부터 상대가 쉐도우를 
가지고 있는 전이 헤켈이란 말을 들었다. 아직 변이가 
끝나지 않아, 환골탈태가 되지 않았기에 인간의 모습을 
가지고 있다고 했다.
 드라시안은 전이 헤켈 자체를 증오했다. 그가 쥬데카를 
싫어하는 이유도 단지 그 이유 하나 때문이었다.
 이번 기회를 통해 전이 헤켈의 싹을 자르려는게 그의 목적이었다. 

 '마타 륭을 이용해 도시도 접수하고 전이 헤켈의 싹도 
자르고 후후훗. 이런 것을 일석이조(一石二鳥)라고 하지.'

 드라시안은 켄 이란 지위에 걸맞지 않게 다소 무식한 
마타 륭을 바라보고는 속으로 비웃었다. 루카누스와 
일행들은 산꼭대기로 올라갈수록 숨이 차오는 것을 느꼈다. 
고지대라서 공기가 많이 부족했던 것이다. 특히 체력이 
약한 이카루스는 많이 지쳐보이는듯 했다.

 "언니 괜찮겠어요?"

- "하아 하아 괜찮아요 이 정도쯤이야.. 뭐.. 호홋.."

 "힘들면 말하세요. 이카루스. 너무 무리하는 것도 
안좋아요. 공간 이동하느라 많이 지쳐 있을텐데.."

- "세이타르 걱정말아요. 이정도하아."

 "쳇 에이 안되겠어! 잠깐 쉬도록 하자! 세이타르!"

 이카루스의 숨넘어가는 소릴 참지 못한 루카누스가 
쉬어가자고 하자 모두들 환한 표정을 지으며 자리에 주저앉았다.

 "그런데 이곳은 어디지?"

- "글세. 로페하벤 봉우리가 아니길 바래야지."

 "로페하벤 봉우리라뇨?"

- "그건 말이죠? 세느카 헤켈들이 은거하고 있는 
봉우리 이름이에요. 그곳에서 살고 있다고 들었어요"

 세이타르의 대답에 루카누스가 설명을 덧붙였다.

 "아직 헤켈들이 있는 곳엔 가보지 못했지만 우리끼리도 
전혀 충돌이 없던 것은 아니었죠. 우리에겐 언더 플레인이라는 
이동수단이 있었기 때문에 헤켈들이 어디 있든 찾아가는 
것은 문제가 안되거든요."

 루카누스는 그렇게 말하면서 지금 언더 플레인 한 대만 
있어도 얼마나 좋을까 하는 생각을 했다. 땅속을 다니는 
자동차같은 기계이기 때문에 이러한 산을 넘을 필요가 
전혀 없는 것이다. 

 "헤켈들과의 충돌은 될 수 있다면 자제하려고 했죠. 
서로 피해가 크니까요. 하지만 아주 오래 전엔 그렇지 
않았다고 하더군요 거의 천년도 더 된 얘기니까 
현재 인간들에 의해 개발된 땅들이 그 당시엔 그렇지 
못한 곳이 많았죠 어딘지는 모르지만 대규모 충돌도 
있었다고 들었어요. 종족간 전쟁처럼. 너무 오래된 
일이라 전해져 내려오는 소문만 있을뿐 근거가 있는 
것도 아니죠."

 루카누스의 말에 세느카가 고개를 끄덕이다가 질문했다.

 "현재 인간들이 사는 곳에서 그런 일이 있었다구요?"

- "그곳이 아마 지금 3지역구 그쯤 되었을 거예요"

 "그렇군요 그런데 왜 그런 흔적이 전혀 남아있지 
않은걸까요 유적이라도.. 앗!!!!"

- "왜 그래요?"

- "무슨 일이에요!!"

 "3지역구에 알리타인 유적이 있어요. 그곳에 아냐.. 
아냐. 그럴리 없지 다른 종족이 학계에 보고된 것은 
최근 1■200년 사이니까."

- "흠. 우리 종족의 역사를 그렇게 짧다고 판단하는 
것은 오해에요. 인간들 못지 않게 오랜 역사를 가지고 
있다고 자부하거든요. 다만 최근에 일어난 충돌이 
1■200년 사이에 일어난 것뿐.."

 "그 그럼.. 어째서 그 전에 일어났던 종족간 전쟁이 
왜 우리 인간들에겐 전혀 모르는 사실로 받아들여지는 것이죠?"

- "글쎄요 솔직히 나 같은 7대사제도 그것을 소문으로만 
들었을 뿐 사실이라곤 장담할 수 없군요.."

 "정말 이상한 일이군요.. 그것도 인간의 영토에서 
일어난 헤켈과 세이렌의 전쟁이라.. 흠.. 에이 모르겠다."

- "후훗 과거도 중요하지만 앞으로가 더욱 중요하죠. 
우린 세 종족간의 화합을 도모해야하고. 세 종족들은 
서로 싸우려 하고 있고.."

 루카누스는 그렇게 말하면서 다소 회의적인 표정을 
지었다. 물론 세이렌의 표정변화가 인간보다 다양할 순 
없었지만 그런 표정이란 것을 짐작케 하기엔 충분했다.

 "우리가 해낼 수 있을까요?"

 세느카의 질문에 세이타르가 대답하려하는 찰나였다! 
세이타르는 대답대신 다른 말을 할 수밖에 없었다.

 "이런!! 도망쳐!!!!"

 세이타르의 외침과 동시에 헤켈 20개체가 그들을 
둘러싸며 등장했다. 물론 그 대장은 당연히 켄 쥬데카였다. 
세이타르는 기척 없이 등장한 적들의 실력이 굉장함을 알고 
바싹 긴장했다.
 루카누스 역시 이런 곳에서 헤켈들을 만난 이상 살아 
돌아가긴 힘들 거란 생각이 들었다. 

 '젠장할 브라키온. 나중에 두고보자..'

 다소 버벅거리는 말투였지만 루카누스가 헤켈어로 말했다.

 "난 세이렌족 7대가제 환마사 루카누스 듀 르네라고 훈다. 
너거들과 난 다구리 붙으러 온 것니 아니다."

 약간 틀린 발음과 어긋난 문법, 방언이 섞여있었지만 
헤켈어는 헤켈어였다. 쥬데카는 굉장히 놀라는 표정을 
지었다. 설마하니 세이렌이 헤켈어로 말한 것이란 말인가..

 "그럼 무슨 이유로 온 것인가. 그것도 인간들과 같이.."

 쥬데카의 말을 루카누스가 나머지 일행들에게 인간어로 
통역해주었다. 루카누스가 인간의 언어까지 유창하게 
구사하는 모습을 본 쥬데카는 한 번 더 놀랐다. 그리곤 이내 
그도 인간어로 말을 건네었다.

 "다른 종족의 언어를 아는 것으로 보아 너의 신분이 아주 
높은 것 같구나 난 헤켈족 5검 중 한명인 켄 쥬데카다. 
다시 한번 묻겠다. 너희들은 무슨 연유로 이런 곳에 온 것이냐?"


- "당신들을 설득시키기 위해서에요.."

 헤켈이 인간어를 하자 세느카가 나서서 말했다. 그녀를 
바라본 쥬데카는 자신의 눈을 의심했다. 그녀는 그녀는 
자신이 납치하려다가 실패한 바로 그 인간이 아닌가!!!!

 "우 우리들을 설득하다니 무슨 말이냐?"

- "아무것도 모르고 죄를 짓고 있는 당신들의 실수를 
보상해주려 하는 거예요"

 "실수?"

- "그래요. 당신도 역시 그 유희의 희생자이기 때문에"

 쥬데카는 세느카의 말을 도무지 이해할 수가 없었다. 
솔직히 말해 그녀의 말이 귀에 잘 들리지 않았다. 그녀는 
자신을 이 꼴로 만든 장본인이 아닌가. 

 '아직까지 기회는 있다. 그녀를 데리고 간다면 실패했던 
임무를 성공적으로 마치게 되는 것이다.'

 쥬데카가 묘한 웃음을 지었다. 그 웃음을 바라본 
루카누스는 묘한 불안감이 엄습해 옴을 느꼈다. 

 '역시 녀석들과 대화로 해결한다는 것은 무리가 있다는 
말인가.. 브라키온 녀석이 기솔라벨카와 어쩔 수 없는 
싸움을 택한 것도 같은 이유였을 것이다.. 하지만 그땐 
그럴만한 힘이 있었지만 지금은..'

 루카누스는 주위를 둘러보았다. 헤켈 20개체의 눈빛이 
모두 살아있는게 녀석들의 실력이 보통이 아님을 말해주고 
있었다. 분명 아까 만났던 초병녀석들과는 차원이 틀린 
녀석들이다. 싸움을 한다면 질게 뻔했다.

 '젠장. 이제 어쩌지. 이제.'
--------------------------------------------------------
 루카누스의 최대 위기 과연 루카누스는 이 위기를 어떻게

 빠져나가게 될까요? 하아 고민되네.. 아 중간에

 루카누스를 변태취급해서 웃겨볼라고 햇던거 정말 사과 드립니다.

 앞으론 자주 안써먹고 가끔 써먹겠습니다. ^^;;


제  목: 84회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=84

[기가 슬렌더] -45- 라이오네 세미아(습격받은 티탄시.....) 	 -라이오네 세미아(습격
받은 티탄시......)-

 티탄시 시티 홀 백미의 노인 마테리온과 게류온은 
여전히 다음 작전에 대한 구상을 하느라 여념이 없었다. 
이미 그들의 생각대로 일이 진행되어 3국 체제의 지도가 
완성되어가고 있었으며 클론 리모델링으로 들어갈 막대한 
돈도 헤켈들의 무차별 학살로 그만큼 줄어들고 있었다.

 "시간이 흘러갈수록 일이 잘 진행되고 있습니다. 헤켈녀석들이 
이미 2지역구를 거의 집어삼켰고 중앙지역구 동부지방의 할파이드 
시의 주민들도 거의 이주를 마친 상태입니다."

 게류온은 다소 게슴츠레한 눈빛으로 마테리온에게 말했다. 그의 
말대로 2지역구 북쪽에 위치한 할파이드시는 이주계획에 따라 
서부지역으로 이주한 중앙지역구에선 유일한 도시였다.
 그렇게 됨에 따라 중앙지역구의 경계선은 중앙지역구 동쪽에 
위치한 노레아 사막지대 동쪽에서 좌측 끝자락으로 자릴 옮겼다. 
이렇다는 말은 그야말로 동쪽지방은 훤하게 뚫려 있다는 것과 같은 
뜻이었다. 할파이드시의 시장인 레빈은 노레아 사막지대에 위치했던 
자신의 도시가 더욱 좋은 지리를 가진 곳으로 이주하게 되자 기뻐하며 
이주계획에 동의했었다. 물론 클론 리모델링이라는 전제하에서. 

 "레빈 시장은 자신들의 시민들이 모두 이주한 줄로 알고 있을 겁니다. 
뭐 그렇지 않다고 해도 신경 쓸 사람도 아니죠."

- "후훗. 그럼 헤켈들과 세이렌들이 맞부딪칠 수 있는 좋은 통로가 
연결된 셈이로군"

 "그렇습니다. 세이렌들도 바보가 아니라면 헤켈 전쟁이 
발발했다는 사실을 알고 있겠죠. 위협을 느끼게 된다면 결코 
헤켈들이 계속 설치는 것을 놔두지는 않을 것입니다."

- "그렇군 자네가 예상하기론 언제쯤 그들이 남하하겠는가?"

 "아마 전쟁 준비를 하고 실제로 공격하기 위해선 적어도 한,
두달은 걸릴 것입니다. 그때쯤이면 우리 인류는 완벽한 방어태세를 
갖추었을 테고 헤켈들은 영토를 확장한데 대해 기뻐하며 방심하고 
있겠죠.. 완벽한 3국 체제가 성립되는 것입니다."

- "후후훗 좋아 금지된 무기는 어떻게 되어가나?"

 "이미 모든 준비는 마친 상태입니다. 하지만. 정말 이것을 
사용하실 생각이십니까?"

- "후훗 걱정말게. 다른 종족들에게만 한하는 얘기니까. 
그리고 나도 그걸 사용하지 않았으면 하고 바라는 사람 중에 
한명 일세. 후훗"

 마테리온은 살벌한 미소를 지으며 말했다. 게류온은 마테리온이 
말은 저렇게 하고 있지만 그의 성질상 결코 그렇지 않다는 것을 
알았다. 그때였다. 누군가가 노크를 했다.

 "들어오게"

 마테리온의 말에 누군가가 천천히 들어왔다. 그가 걸을때마다 
단단한 세라곤 바닥에서 쿵쿵 울리는 소리가 들렸다. 마테리온은 
그 소리만 듣고도 그가 누군지 알아챘다.

 "제이드 그래.. 무슨 일인가."

- "코로니스가 돌아왔습니다. 간신히 목숨만 건져서 돌아왔더군요.."

 제이드는 온 몸이 금속으로 되어있어 움직일 때마다 바닥이 
울렸다. 그렇게 제이드를 쉽게 알아챈 마테리온은 그의 말을 
듣고 미간이 좁혀졌다. 코로니스는 또 실패한 것이었다.

 "쳇.. 그렇게 기회를 줬거늘."

 마테리온의 그 차가운 말은 그의 차가운 표정을 대변해주고 
있었다. 하지만 그 뒤에 들린 말은 더욱 냉정했다.

 "제이드.. 쓸모 없는 녀석은 필요 없다 제거해"

- "네?"


 "못 들었는가? 귀 좀 뚫어야겠군. 제거해!"

- "네 아.. 알겠습니다."

 제이드는 부상당한 코로니스가 간신히 살아 돌아오자 겨우 
응급처치를 하여 목숨만 살린 상태였다. 그런데 제거하라니.. 
하지만 상관의 명령을 어길 수 없었다. 제이드는 조용히 물러나 
밖으로 나섰다. 나가는 제이드의 귀에 마테리온의 혼잣말이 들려왔다.

 "후훗 조만간 꿈이 이뤄진다. 전 종족의 지배자가."

 원자력 천공위성 원로원. 원로들은 전쟁 때문에 모두들 
뜬눈으로 밤을 새며 노심초사하고 있었다. 그런데 자코모는 
전쟁보다는 얀 일행에 대한 걱정 때문에 더욱 잠을 이룰 수 
없었다. 연구소 폭파 계획이 정신과학 연구소는 실패하고 
생체공학 연구소는 성공했다는 소식을 이미 들어서 알고 
있었다. 하지만 그 후로 더 이상 연락이 없는게 걱정되었던 
것이다.

 "쟈코모 무슨 생각을 그렇게 하시오?"

- "후후훗 루치펠 그냥 전쟁 때문에 그러오"

 "하하핫 쟈코모 그렇게 오래 알고 지내고도 나를 그렇게 
모르시오? 그들에 대한 걱정 때문이 아니오."

 굵은 목소리의 루치펠이 웃자 방안이 쩌렁쩌렁 울렸다. 
쟈코모는 자신의 심정을 꿰뚫어 보는 루치펠에게 솔직한 
마음을 털어놓았다.

 "그들에게 너무 큰 요구를 한 것 같소 팔케넌의 말대로 
그들은 소신 있고 의(義)를 아는 사람들이었소 하지만 
상대가 T.T 인 이상. 쉽지 않을 줄 알았는데"

- "한 곳은 성공했다고 하지 않았소?"

 "하지만 연락이 두절되었소 전쟁발발과 무슨 연관이 
있는 건지 아니면 연구소 폭파사건 도중에 무슨 일이 
생긴 건지 답답해 미칠 지경이오."

- "호호홋. 너무 걱정하지 마시오. 쟈코모.."

 어디선가 앙칼진 목소리가 쟈코모의 귀를 아프게 뒤흔들었다. 
언제 들어도 날카로운 목소리를 가진 기니비아였다. 최근들어 
기니비아의 행동이 다소 어색해진 것은 사실이지만 같은 원로로 
지내면서 오랜 친분을 쌓았기에 별로 의심하지 않던 쟈코모였다.

 "이미 정보를 입수해두었소. 갈로디아시의 이주 못한 사람들을 
구출한 자들의 신상이 그들과 일치했소."


- "기니비아!! 그것이 사실이오?"

 "그렇소. 갈로디아시같은 작은 도시의 인명피해가 다른 
도시들에 비해 극히 적다는 사실은 이미 뉴스를 통해 잘 알 
것이오 그런 일을 해낸 자들이 바로 그들이었소."

 그녀의 말에 쟈코모는 안도했다. 기니비아는 원로원에서 
정보력을 담당하고 있었기에 그녀의 정보는 믿을만한 것이었다. 
물론 그녀가 지오가 만들어낸 휴먼 로보로이드였기에 그런 정보를 
얻었다는 것을 모른채 말이다.

 "서둘러 연락해보시오. 비록 연구소 폭파계획은 반쪽짜리 
성공이었지만 그것으로도 큰 일을 해낸 것이오. 지오가 무슨 
생각을 꾸미는지는 모르지만 이 원자력천공위성의 음모를 
막아야하오."

- "맞는 말이오. 쟈코모"

 "하지만 전쟁중인데"

- "전쟁보다 더욱 중요한게 무엇이오? 이 전쟁도 지오가 
꾸민게 아니겠소? 그를 막는게 가장 중요하단 말이오."

 "알겠소 그대들의 의견이 그러하니.. 연락을 
시도하겠소 그럼"

 쟈코모는 전쟁 때문에 T.T 에 대한 음모에 대해 별 다른 
대처를 못하고 있는 실정이었는데 얀들의 소식을 듣고 나선 
더 이상 가만있을 수 없었다. 지상으로 내려가기 위해 방을 
나가는 쟈코모를 바라보는 기니비아의 표정엔 묘한 살기가 
감돌았다. 그 야릇한 웃음.. 루치펠은 의아한 듯 고개를 
갸웃거렸다.

 아주 흐린 날씨였다. 전쟁이 발발해서인지 하늘은 더욱 
어두워 보였다. 라이오네는 쉐도우 프로젝트의 희생자로 
식물인간 상태가 되어 있는 레이를 간호하고 있었다. 병원 
창문 밖으로 보이는 하늘은 그녀의 불안함을 나타내듯 
먹구름에 천둥까지 치고 있었다. 

 "휴.. 아크 오빠는 잘 하고 있겠지.."

 거의 저녁이 다 된 시간인데도 거리엔 좀처럼 사람들이 
보이지 않았다. 전쟁이 일어난 이후로 한산해진 거리엔 
간간이 지나다니는 플라잉 머신들만이 무료함을 달래줄 
뿐이었다.
 라이오네는 표정이 없는 레이를 바라보았다. 보통 사람처럼 
생겼지만 풍기는 이미지는 묘하게 측은하고 안쓰러웠다. 

 "그녀가.. 아파서일거야"

 라이오네는 레이의 손을 잡아주었다. 사실 라이오네는 
12살에서 성장이 멈춘 자신과 식물인간으로 혼수상태에 
빠져 있는 레이가 너무도 비슷하게 느껴졌던 것이다. 만약 
자신이 저런 몸으로 살아가고 있다면 너무도 비참했을 것이다.

 '그래.. 적어도 난 그녀보단 꿋꿋하게 지내야해. 
그녀에게 미안해서라도..'

 라이오네는 그렇게 생각하며 자신의 몸을 바라보았다. 
여전히 어린아이의 몸이었지만 움직이는데 자유롭고 
살아있음을 느끼기엔 충분했다. 

 "어라? 키가 조금 자랐나? 가..가슴도 조금 나온 것같은데."

 라이오네는 자신의 몸을 살펴보다가 그렇게 말하고는 
'피식' 웃어버렸다. 있을 수 없는 일이었다. 그 당시 의사의 
말로는 죽을 때까지 이런 몸으로 살아갈 것이라 말했으니까..
 라이오네는 고개를 세차게 젓고는 레이가 누워있는 침대에 
엎드려 잠을 청했다. 아크바레이의 꿈을 꾸길 바라며

 발카로스시에 도착한 얀 일행들은 다행히 광선형 돔 결계가 
20분 정도 유효하단 것을 알게 되었다. 이것은 사람들을 기껏해야 
왕복 2번까지 실어 나를 수 있는 시간이었다.

 "얀 선상. 어떤가? 생각보다 발카로스시의 사람들 
수가 많지 않은가?"

- "그렇군요 갈로디아시 때처럼 다행히 방공호에 모여 
있어서 옮기는데 어려움은 없는데. 두 번 정도로는 
어림없을 것 같습니다."

 "갈로디아시는 다른 사람들이 먼저 구출하고 있었기 때문에 
그랬던 것입니다. 하지만 이곳은 우리가 가장 먼저 온 것 같군요"

 아크바레이의 말에 모두들 동의하는 듯 했다. 사실 마타 
륭의 주작단이 이동했던 곳은 쿼터드시였다. 그랬기 때문에 
발카로스시는 미처 신경 쓰지 못하고 있었던 것이다. 쿼터드시야 
1지역구였기 때문에 방어력이 보강된 상태여서 그다지 걱정하는 
사람들은 없었다. 헤켈들의 작전이 성공한거라 볼 수 있었다.

 "아!! 저기 보세요 호크들이 날아오고 있어요!"

 미시케의 외침에 모두들 서쪽 상공을 바라보았다. 그곳에는 
50여대에 가까운 호크들이 발카로스시로 진입하고 있었다. 
방공호는 거리상 서로 그다지 멀리 떨어져 있지 않았기에 
호크들은 가까운 곳에 착륙하기 시작했다.
 한 대의 호크 안에서 짧은 라퀼란 금발머리를 가진 사내가 
내려왔다. 그는 얀 일행들을 알아보고는 미소를 띄며 달려왔다.

 "저 사람은 누구지?"

 얀의 질문에 모두들 모르겠다는 표정들이었다. 그중 기억력이 
꽤 좋은 편인 파인리히가 뭔가 떠오르는 듯 말했다.

 "아 저번 갈로디아 시에서도 같이 사람들을 구했던 사람인 것 같군요.."

- "아!! 맞다 그때 그 범죄자!!"


 파인리히의 말에 미얀이 맞장구를 쳤다. 미얀도 머리가 좋은 
편이었으나 사람 얼굴을 쉽게 잊어버리는 성격이라서 그를 
기억하지 못하고 있었던 것이다. 사실 그의 이름도 모르지만 
하지만 파인리히의 말에 그를 구해준 일이 떠올랐다. 
 미얀이 멀리서 '범죄자!!' 라고 크게 외치자 달려오던 에리네는 
스텝이 엉키며 고꾸라졌다. 그 모습이 어찌나 리얼하던지 우스울 
상황에서도 모두들 진지한 표정으로 그의 부상을 걱정해야 했다. 
다행히 그는 별로 다치지 않은 모양이었다. 

 "하아 반갑습니다. 저번에 절 구해주셨었죠? 전 에리네 
반인테스라고 합니다."

- "별일 아니었어요. 이번에도 사람들을 구하러 오셨군요? 
범죄자치고는 다른 사람들을 생각할 줄 아는군요?"

 "네에? 아 그거는 오해"

- "빨리 서두르도록 하죠 시간이 없습니다."

 "그래.. 카인의 말이 맞네 서두르지"

 에리네는 애써 변명을 하려 했지만 이미 모두들 사람들을 
구하기 위해 흩어진 뒤였다. '쌰아악■' 바람 한 점 없던 곳에 
바람 한 점 불어왔다. 절묘한 타이밍이었다. 연출된 것인가? 
에리네의 짧은 금색 머리카락이 바람에 흩날렸다. 캬 멋있다..

 "아.. 저기요.. 아가씨"

 에리네는 마지막으로 달려나가는 미얀을 불러 세우고는 말했다.

 "이름만이라도 알려주면 안되나요? 생명의 은인인데 
이름조차도 모르고 있다는게 말이 안되잖아요."

- "훗 귀엽군요? 미얀 가레즈라고 해요. 일명.. 왕섹시 
미녀 어쌔씬 미얀이라고도 하죠 호홋.. 농담이에요."

 "네? 네. 하.. 핫"

 에리네는 귀엽다는 말에 자신의 얼굴이 빨개졌다는 사실을 
망각한채 좋아라 실실 쪼개고 있었다. 그때 어디선가 불현듯 
등장한 한 명의 괴인이 있었다!!!

 "나가 남정네 만날 때마다 방해놓는다고 했응께 우걀걀 
이봐유.. 야리네 양반.. 그만 야리고(웃는 표정이?) 나으 말 좀 
들어보소 저 미얀 처자는 성질이 불가터서 왠만한 남정네는 
씨를 말려버릴 것잉께.. 조심 하는거시 조을 거시여"

- "뭐에욧!!"

 미얀은 그 연약해 보이는 팔로 라케프의 목을 조이고는 
헤드락을 걸었다. 라케프는 숨이 막혀오는 와중에도 꼭 
한마디하는 것을 잊지 않았다.

 "으윽.. 나 야.. 약속 지켰데이.."

- "..--++"

 라케프의 최후의 발악성 발언에도 불구하고 미얀은 가차없이 
라케프를 집어 던져버렸다. 라케프는 땅에 떨어지는 순간 놀라운 
몸놀림으로 균형을 잡고는 착지하였다. 그리고 도망치며 외쳤다.

 "야리네 양반!!! 나가 가튼 남정네로써 충고 하는디. 미얀 
처자는 포기하드라고 그 처자보다 싸움 잘할 자신 없으면 
마리여 움화화핫..으우구구구갈걀걀"

- "치잇!!!"

 이미 멀어진 라케프를 바라본 미얀은 재수 없다는 듯 땅에 
침을 퉤! 뱉고는 자신의 일을 하기 위해 뛰어갔다. 졸지에 야리는 
녀석이 되버린 에리네는 방금 무슨 일이 일어났는지에 대한 고찰을 
하는데 약 3분여의 시간을 소비했지만 결론을 도출하는데 실패 
끝내 포기하고 말았다. 그 역시 사람들을 구하기 위해 바쁘게 움직였다.

 '그래. 그녀의 이름만이라도 안게 어디냐.. 
약간 특이한 여자지만.. 후훗'

 에리네는 알 수 없는 웃음이 계속 흘러나온다는 것을 
느끼지 못하고 있나보다.. 그 표정 야리는 거냐? --;;

 드라시안은 인간들의 호크가 발카로스시로 진입하자 크게 
웃어젖히며 마타 륭에게 말했다.

 "먹이가 미끼를 물었으니. 이제 시작해보세 하하핫.."

 드라시안이 신호를 보내자 오펜션 조력단 20개체의 
헤켈들이 각질로 된 피부에 핏발이 설 정도로 뭐마려운 
표정을 지었다.
 그러자 광선형 돔 결계를 공격하던 주작단의 헤켈들이 
포효하기 시작하더니 더욱 맹렬히 결계를 파괴하기 시작하는게 
아닌가. 20분을 가리키던 발카로스시 광선형 돔 결계의 에너지 
바가 순식간에 10분으로 줄어들더니, 채 1분도 안되어 5분으로 
줄어들었다. 그리곤 경보음을 전파하기 시작했다.
 결계의 경보음을 듣고 얀 일행들이 놀란 것은 당연한 일이었다. 
아직 시간적 여유가 남아 있었는데 벌써 결계가 다 파괴되어가고 
있었던 것이다.

 "도대체 무슨 일이!!"

 드라시안은 힘을 비축해두고 있다가 적들이 등장하자 신속하게 
주작단의 공격력을 향상시켜 결계를 파괴한 것이었다. 단 3분여만에 
결계는 완전히 파괴되어버렸다.
 이미 출동한 상태였던 발카로스시의 가오그 전대는 2개전대였다. 
2지역구에서 글랜시아 시와 더불어 가장 발전되고 잘 사는 도시였다. 
그랬기에 다른 도시에 1개전대 밖에 존재하지 않던 가오사이보그 
전대가 2개전대가 존재했다. 1전대가 15대 2전대가 10대 해서 총
25대였다. 이만한 전력이면 헤켈들 50개체는 충분히 막을 수 있는 
전력인 것이다.

 물론 그래도 헤켈 100여개체로 이루어진 주작단이 훨씬 
유리한 것은 사실이었다. 그들에겐 인간들이 모르고 있는 
숨겨진 비기 오펜션 조력단이 있었던 것이다.
 광선형 돔 결계가 파괴되자 도시안은 온통 혼돈으로 뒤덮이기 
시작했다. 공포에 질린 사람들이 서로 먼저 호크에 타기 위해 
질서 없이 우왕좌왕 했고 심지어 살기 위해 다른 사람들을 
넘어뜨리고 때리는 사람들까지 발생했다.
 혼란스런 상황이 되자 얀들은 서로 어떻게 해야할지 모를 
정도로 당황하고 있었다. 그때였다. 누군가가 호크 위로 
뛰어오르더니 큰 목소리로 외쳤다. 그의 모습을 본 미얀이 
생각했다.

 '호홋 정말 귀여운 남잔데?'

 그 누군가는 바로 에리네 반인테스였던 것이다. 캬! 멋지다!

 "여러분!! 모두 잠시만 제 말을 들어주십시오!!! 이런 식으로 
움직이면 모두 죽게 됩니다!!! 여러분!! 여.. 여러분.."

- "."

 '휘이■잉..' 차가운 바람이 그의 주변을 스쳐지나갔다. 아무도 
그의 말을 귀담아 듣고 있지 않았던 것이다. 헉! 에리네 그 멋지던 
이미지 완전히 구겨지는 순간이었다. --;

 그때였다. 먼저 타려고 다른 사람들을 마구잡이로 때리면서 
달려가던 남자를 향해 누군가 <삼단 크래쉬 펀치>를 매겼다. 
그리고 나서 그녀는 정신 못 차리는 한 남자의 뒤통수를 <540도 
회전 돌려차기>로 쓰러뜨리고는 우왕좌왕하는 사람들을 <뒤통수 
연속 30번 때리기>로 때리며 큰 소리로 외쳤다. 그녀는 바로 
미얀이었다.

 "여러분!!! 저 분의 말을 들어보십시오!!"

 미얀이 가리킨 사람은 바로 에리네였다. 미얀이 사람들의 
시선을 단박에 모으고 에리네를 지목하자 모두들 에리네를 
바라보게 되었다. 정말 놀라운 시선 모으기 구타작전이었다.--;
 에리네는 유그리스시의 시장답게 많은 사람들의 시선 속에서도 
전혀 긴장하지 않고 말했다.

 "여러분!! 전혀 동요할 것 없습니다. 이곳의 가오그 전대는 
2개전대로 다른 도시들보다 훨씬 방어력이 잘 갖춰진 곳입니다. 
그들이 무너지기까진 시간이 많이 남아있다는 것을 명심하십시오! 
하지만 지금처럼 이렇게 움직이게 된다면 그 아까운 시간들을 모두 
낭비하게 됩니다. 이건 여러분들이 스스로 자신의 남아 있는 생명을 
허비하는 결과를 초래하게 되는 것입니다. 질서를 지켜주십시오!! 
만약 자신 혼자만 살겠다고 질서를 지키지 않는 자가 있다면 나 
에리네가 용서하지 않겠습니다."

 에리네는 그렇게 말하면서 품속에서 소형 로이안 리플을 꺼내어 
들었다. 괴한에게서 빼앗은 그 총이 이번에도 이렇게 유용하게 
쓰일 줄 몰랐다. 
 에리네가 로이안 리플을 들고 사람들을 살펴보자 그들은 죄진 
사람처럼 고개를 숙이며 질서정연하게 자신의 차례를 기다렸다. 
물론 총이 무섭기도 했겠지만 그의 논리 정연한 주장이 사람들을 
설득시켰던 것이다. 사람들이 질서를 되찾자 호크에 탑승하는 
시간이 줄어들었다.
 미얀은 생각보다 에리네가 말을 잘한다고 느끼며 그에게 윙크를 
했다. 에리네는 윙크 쇼크 때문에 하마터면 호크에서 떨어질뻔 
했다. 어설픈 미소를 짓는 에리네를 보며 미얀이 자신에게 질문을 
던졌다.

 "뭐야! 미얀! 너 설마 저 귀여운 남자를 좋게 생각 하는거야? 
안돼.. 안돼!! 스파이는 남자를 사귀어선 안된다구."

 미얀은 고개를 흔들며 그렇게 말했지만 좌우로 흔들리던 
고개는 어느새 위아래로 끄덕여지고 있었다.

 "하지만 이제 스파이 짓도 못할텐데 뭐. 
고용주의 명령도 어기고 후훗."

 미얀은 자신이 그렇게 한 것이 너무 자랑스럽고 고마웠다. 
절대 후회하지 않을 자신이 있었다. 다행이었다.

 '어쩜 라케프 할아버지 말처럼 안될지도 몰라. 평생 
남정네를 못 사귀는.. 후훗 말도 안돼지.. 암..'

 미얀은 더욱 크게 소리치며 사람들을 이동시켰다.

 결계가 파괴되자마자 마타 륭의 주작단이 도시 안으로 미친 
듯이 난입했다. 마치 몇 달 굶은 거러지가 음식물 쓰레기통을 
보고 달려들 듯 말이다. 비유가 영 이상했다.. --;
 마타 륭은 드라시안과 함께 천천히 앞으로 걸어나갔다. 

 "이곳은 다른 곳보다 가오그의 전력이 우수하다네. 2개전대로 
구성되어있고 총 25대의 가오사이보그가 지키고 있네. 물론 최근 
들어 갑자기 늘어난 전력이라 그렇게 훈련이 잘 되어있거나 강한 
자들은 없을 걸세 탑승자들도 되는대로 뽑았을 테니까.."

- "그거 참 재미없게 되었군요. 숫자만 많았지 실제론 쓸모 없는 
녀석들이란 소리와 같지 않습니까? 이래선 최강의 공격력을 자랑하는 
우리 주작단의 실력을 다 보이지도 못하고 끝나게 생겼군. 쳇.."

 드라시안은 마타 륭이 꽤나 방심하고 있음을 알고 인상을
찌푸렸다. 하지만 곧 미소지으며 말했다.

 "하지만 아까도 말했듯이 그 녀석들이 있을 거야. 쟈칼을 
물 먹였던 그자들 말이지 그들의 전력까지 가세한다면 꽤 
많은 피해를 감수해야 할걸세"

- "쳇. 드라시안! 당신이 필요한 이유가 그것 아니오? 오펜션 
조력단의 도움으로 1.5배 이상 강해진 우리들을 벨 수 있는 인간은
없소. 아무리 그가 쥬데카 같은 전이 헤켈이라 해도 말이오 후후훗"

 "마..마타 륭 그래도 방심은"

- "아아!! 그만하시오! 내가 알아서 한다 하지 않소. 당신은 
그저 옆에서 돕기만 하면 되는 것이오. 지금은 전시오! 전시엔 
당신이 나보다 계급이 낮다는 것을 잊지 마시오."

 "그.. 그런 아.. 알겠네"

 드라시안은 다소 기분이 상했는지 더 이상 말을 하지 않았다. 
한 검단의 켄이라지만 마타 륭은 자신감의 도가 너무 지나쳤다.

 '그들을 쉽사리 이기긴 힘들겠군 허기야 총명한 쟈칼이 
당했을땐 분명 이유가 있었을테니.. 멍청한 뚱보 녀석 크게 
당하게 될 것이다.'

 드라시안은 그렇게 생각하며 가오그 전대와 전투를 벌이고 
있는 전장으로 걸어갔다.

 발카로스시의 가오그 1전대장 히시기는 57세로 뛰어난 검술과 
노련한 경험을 가지고 있는 자였다. 마찬가지로 1전대 탑승자들은 
모두 오랜 시간동안 수련을 하고 탑승 훈련을 받은 자들로써 2전대보다 
훨씬 뛰어난 실력을 가지고 있었다.
 그에 비해 가오그 2전대장을 맡고 있는 마도란은 전쟁 발발 
직후에 정부에 지원하여 새로 편성된 2전대의 전대장을 맡은 
초짜였다. 역시 2전대원들 대부분은 모두들 신참들이거나 실력이 
약간 모자란 친구들이었다.
 마타 륭의 주작단은 엄청난 속도로 도시 안으로 진입하여 
가오그 25대와 마주하여 섰다. 발카로스시 자체가 워낙 큰 행사를 
많이 치르는 도시였기에-검술경연대회나 커플선발대회(발카로스 
거리는 연인들의 거리다.)등등-그들이 싸울 공간은 충분히 넓었다. 
 가오그 1전대장 히시기가 호크로 사람들을 실어 나르고 있는 
의인들을 한번 바라본 후 부하들에게 외쳤다.

 "너희들도 소식을 들어서 알고 있을 것이다. 이주계획에서 
낙오된 사람들을 구해주는 의인들이 있다는 소식을 말이다. 지금 
그분들이 우리 발카로스시에 와 있다. 그분들에 의해 수많은 사람들이 
구출되고 있는 실정이다. 하지만 생각보다 광선형 돔 결계는 오래 
버티지 못했다. 그렇기 때문에 우린 보다 더 많은 시간을 버텨야 
한다. 최후까지 싸우고 또 싸워야 하는 것이다."

- "와아-!!"

 "마도란!! 2전대가 약하니 될 수 있으면 공격은 
피하고 방어만 하도록 하게!!"

- "알겠습니다. 1전대장님."

 히시기의 말에 마도란은 큰 목소리로 대답했다. 
 마도란.11회부터 14회 검술경연대회까지 4회 연속 우승을 
차지한 검성(劍聖) 마도란이 바로 그였다. 이미 14회 대회 카인과의 
준결승에서 무념에 경지에 들어선 그는 검술이라면 그 누구도 따를 
자가 없을 만큼 고강한 실력을 가진 자였다. 하지만 그렇더라도 전쟁에서 
쉽게 이길 수는 없었다. 신검(神劍) 카켄도 제2차 세이렌 대전 때 
전사하지 않았는가. 게다가 마도란은 가오그 조종에 익숙치 않은 
초보였다. 그의 검술이 워낙 뛰어나고 또 무인다운 발달된 감각을 
지니고 있었기에 2전대장이 될 수 있었던 것이다.
 마타 륭의 주작단은 켄의 명령만을 기다리고 있었다. 명령이 
떨어지는 즉시 가오그들을 베어버릴 준비가 되어 있는 것이다. 
하지만 그들의 켄은 명령을 내리지 않고 있었다. 드라시안은 점점 
초조한 생각이 들었다.

 '도대체 마타 륭이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구나. 
다소 무식한 것은 사실이지만 그래도 켄의 지위에 오른자다. 
저런 거대검만 휘두른다고 해서 결코 오를 수 있는 지위가 
아닌 것이다. 도대체 무얼 노리는겐가 마타 륭'

 가오그 탑승자들의 생각도 주작단원들의 생각과 같았다. 
적들이 100m 정도 전방에서 더 이상 진격하지 않고 가만히 
서있던 것이다. 일부러 시간을 끄는건가? 하지만 그럴 이유는 
어디에도 없었다. 시간이 흘러갈수록 헤켈들이 불리해지는 
것이다. 

 "적들이 도대체 무슨 생각을 하는 것 같은가? 마도란."

- "두 가지를 생각해 볼 수 있습니다. 첫째는 우리의 전력을 
탐색하려는 것이고 둘째는 무언가 기다리고 있는 것이 있는 
것 같습니다."

 히시기의 질문에 마도란은 자신의 생각을 솔직하게 말했다. 
하지만 그들이 우리들의 실력을 탐색할 이유는 없었다. 가오그의 
전력이야 이미 다른 도시들과 전투를 치르면서 다 파악했을 것이다. 
그렇다면 무언가를 기다린다는 말인데..

 "저들이 기다리는 것이 뭘까. 어쩌면 우리가 선제공격 하기를 
바라는지도 모르겠군."

- "하지만 선제공격은 안됩니다. 일단 약한 2전대의 전력이 
노출될 것이고 Y 자로 넓어지는 광장에 불리한 곳으로 진입하게 
됩니다."

 "맞아.. 그럼 도대체 뭘 원하는 것일까.?"

 히시기는 계속해서 그 이유에 대해 생각해보았지만 뾰족한 
해답이 나오지 않고 있었다. 그때였다. 3미터의 가오그보다 
약간 작은 키에 어깨는 가오그 2대를 합친 것보다 더 벌어진 
거구의 헤켈이 앞으로 나왔다. 그 헤켈은 양검 대신 거대검을 
땅에 대고 서있었는데 정말이지 그 검은 작은 헤켈만한 크기였다.
 마타 륭이 앞으로 나오자 그 뒤에 비슷한 크기의 거대검을 
사용하는 주작 마참대 10개체가 뒤에 도열했다. 그 모습은 
정말이지 웅장하기까지 했다. 
 마타 륭은 가오그 전대를 한번 쓰윽 둘러보더니 인간어로 외쳤다.

 "난 싸움을 즐긴다. 강한 자가 이기는 것은 하늘의 법칙이다. 
너희들은 강하지 못하다. 하지만 그냥 죽이기엔 너무 재미없을 
듯 하다."

- "무 무슨 소리냐?"

 마타 륭의 말에 히시기가 소리쳤다. 괴물 같은 녀석이 
인간의 말을 할 줄 아는 것은 굉장히 놀라운데근데 무슨 
개소리를 하는지 알 수가 없었다.

 "네가 짱이냐?"

- "그렇다! 가오그 1전대장 '히시기 사나긴'이다!"

 "후훗 로레타! 나오거라!"

 마타 륭의 말에 주작 마참대 대원 중 가장 작아 보이는 헤켈이 
그의 오른편으로 걸어와 멈추어 섰다. 상당히 균형 잡힌 몸매에 
반중성인지 가슴이 볼록 튀어나온 그녀는 여성답지 않은 거대검을 
가지고 있었다. 폭이 넓어서인지 1m 50cm 의 거대검은 그녀의 
균형잡힌 몸매를 가냘파 보이게 만들기에 충분했다.

 "이 아이는 주작 마참대의 수장 로레타다. 이 아이와 싸워 
이긴다면 오늘은 그냥 물러가도록 하겠다. 후후훗"

- "뭐.. 뭣이???"

 마타 륭의 말에 히시기를 비롯한 가오그 전대원들이 모두 놀라 
서로를 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다. 만약 저 헤켈을 
이긴다면 시민들을 구할 수 있다는 말이 아닌가.

 "그 그게 정말이냐?"

- "후훗.. 그래 저 아이는 어떠한 도움도 받지 않고 혼자 
싸울 것이다. 너희에게 3명을 고를 수 있는 기회를 주겠다. 
그 3명중 단 한 명이라도 그녀를 이긴다면 약속대로 우린 
돌아갈 것이다. 아무런 조건 없이 말이다. 그리고 하루의 
시간을 주지.. 후훗.. 사람들을 대피시킬"

 "그 그런."

 히시기는 아직도 마타 륭의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 
도대체 무슨 소리란 말인가. 정말 3명중 한 명이라도 이긴다면 
하루의 시간을 주겠다는 말인가!!
 놀라기는 드라시안도 마찬가지였다. 기껏 도우러 이곳까지 왔는데 
이제 와서 아무 도움도 없이 싸우겠다니 그것도 로레타를 이기면 
돌아가겠다고? 드라시안은 마타 륭에게 한 대 맞은 표정이었다.

 "도대체 무슨 생각인가. 도대체"

 드라시안이 나직이 중얼거리는 말을 들었는지 마타 륭이 
다음말을 이어갔다.

 "대신 조건이 있다. 3번의 대결을 하는 동안 인간들을 구하는 
짓거리를 하지 않아야 한다. 그리고 그 인간들을 구하고 있는 
자들로 하여금 시합의 관중으로 삼아야한다. 어디까지나 재밌고 
유쾌한 삶을 위한 시합이니 그 정도 관중은 있어야 시합할 맛 
나겠지. 안 그런가???"

- "그 그런.."

 "어떤가.. 나 주작단의 켄.. 마타 륭이 약속한다. 5검중 
한 명으로 반드시 약속을 지키겠다고 맹세하마. 너희들이 우리 
종족을 경멸한다는 것쯤은 알고 있다. 하지만 약속정도는 지킬 
줄 아는 신용을 가진 종족이다. 그리고 난 나 자신의 명예를 
위해서라도 약속은 반드시 지킨다. 자아. 어떤가. 
인간들의 수장이여?"

- "."

 "그대들에게 결코 불리한 조건이 아닐텐데? 이 아이는 주작 
마참대의 수장이긴 하나 나보다는 훨씬 실력이 아래다. 내가 
직접 나선다면 지금 너희들은 물론 저기서 도망치려고 발버둥치려는 
자들까지 순식간에 몰살시킬 수 있다. 이런 기회를 마다하려는 것은 
아니겠지?"

- "자 잠깐만 시간을 다오.. 결정할 시간을."

 히시기는 조금이라도 시간을 벌 생각으로 그렇게 말했다. 그리곤 
뒤로 약간 물러나 마도란과 상의했다.

 "저들의 조건을 어찌 생각하는가?"

- "흠 아무래도 쉽게 결정하긴 힘듭니다. 저자의 말대로 우리가 
이겼을 경우 하루의 시간을 준다면 해볼만한 가치가 있을 것입니다. 
하지만 약속을 지키지 않는다면 이곳 사람들을 구하러 온 의인들까지 
목숨을 잃게 될 겁니다. 저들은 지금 그 의인들의 목숨을 담보로 
내기를 걸고 있는 것입니다."

 마도란은 마타 륭을 바라보았다. 마타 륭은 지루한지 팔짱을 낀 
채 자신과 히시기를 응시하고 있었다. 

 "저들을 믿어도 될까?"

- "다른 선택의 여지가 없습니다."

 "그건 어째서인가?"

- "광선형 돔 결계의 방어 예상시간을 훨씬 단축시켜 파괴한 
자들입니다. 즉, 저들의 실력은 다른 도시들을 파괴한 그 어떤 
군대보다도 강하다는 뜻입니다. 우리의 전력이 다른 도시보다 
강하다고는 하나 결코 오래 버티지는 못할 것입니다. 또 의인들이 
이곳에 온지 채 5분도 되지 않았습니다. 적어도 왕복 '4번' 이상 
왔다갔다해야 모두를 구할 수 있습니다. 만약 지금 저자가 
공격한다면 '한번'도 힘들 것입니다. 그리고 저자의 말대로 
저들은 유리한 상황에서 저런 내기를 제의한 것입니다. 충분히 
우릴 제압할 수 있는데도 그랬다는 것은 저자의 취미가 약간 
고상하거나. 아니면 우리와 이주 못한 사람들 그리고 그들을 
구하려는 의인들까지 한꺼번에 없애려는 계략일 것입니다."

 "하지만 만약 진다면!!!"

- "이미 패배를 염두해둔 전투가 아니었습니까? 졌을 경우 
사람들이 탈출할 시간을 벌기 위해 목숨걸고 싸워야겠지요"

 "그렇군 저자의 조건 중에 우리가 졌을 경우에 대한 것은 
없었으니까 우리가 대항한다고 해도 약속에 어긋나는 것은 
아니지."

- "한번 해볼 가치가 있다고 생각합니다. 더욱 많은 
사람들을 구하기 위해.."

 "알겠네. 그럼 저 로레타라는 헤켈과 내가 먼저 싸우도록 
하겠네. 아무래도 가오그 조종실력은 자네보다 내가 낳을 테니까. 
자네는 사람들을 구하고 있는 저분들을 이리로 불러주게. 
그들을 잘 이해시켜주도록 하게"

- "알겠습니다."

 마도란은 그렇게 말한 후 사람들이 모여 있는 방공호를 
향해 달려갔다. 마타 륭은 한 가오그가 도망치듯 뒤로 달려갔지만 
아무런 행동도 취하지 않았다. 그때 히시기가 입을 열었다.

 "결정했소. 헤켈의 5검중 한 명인 당신! 마타 륭을 믿도록 
하겠소. 당신의 이름을 걸고 한 맹세이니 약속을 지키리라 믿소."

- "크카카핫 좋아. 좋아 그런 결정을 할 줄 알았다. 자아 
이제 재밌는 경기를 관람할 관중들이 필요한데."


 "이미 그들을 부르러 달려갔소."

 히시기의 말에 마타 륭이 고개를 끄덕였다. 
 얀 일행들과 에리네 등 수많은 의인들은 헤켈들이 진입하고는 
공격하지 않는 것을 보고는 의아해 할 수밖에 없었다. 그런데 
갑자기 가오그 한 대가 이쪽으로 달려오는게 아닌가..
 사람들을 지휘하던 얀과 카인이 그 모습을 보고 가오그를 
향해 천천히 걸어갔다. 가오그는 얀의 앞에까지 쿵쾅거리며 
달려오더니 탑승자를 뱉어냈다.

 "운(雲)!! 아. 마 마도란씨!!!!"

 탑승자를 알아본 것은 카인이었다. 검술경연대회에서 서로에 
대해 깊은 우정을 느꼈던 그들이었다. 자신을 위해 애써준 
마도란을 카인이 어찌 잊을 수 있단 말인가.. 카인은 쉐도우 
프로젝트 속에서까지 자신을 도와주었던 그를 마음속 깊이 
고마워하고 있었다. 쉐도우 프로젝트 때문에 잠시 운인줄 
착각했던 카인은 함박 웃음을 지었다.

 "아.. 아니 자네는 카인이 아닌가."

 마도란 역시 카인을 알아보고는 기쁜 마음을 감출 수 없었다. 
그는 그간 못 나눈 수많은 이야기들을 나누고 싶었지만 지금은 
더 중요한 일이 있었다. 
 마도란은 발카로스시에선 모르는 사람이 없을 정도로 유명했기에
-검술경연대회 4회연속 우승자-그가 오자 사람들이 그를 둘러쌌다. 
마도란은 얀일행과 사람들에게 자초지종을 설명했다. 사람들의 
표정은 희망과 불신이 섞인 초조한 표정이었다.

 "만약 진다면.. 우리들을 모두 죽이겠다는 생각이로군.."

- "그렇구먼. 얀 선상 말대로 그 자는 도박을 하고 있는 
것이구먼 즈그들이 이기믄 싹쓰리,즈그들이 지믄 설마.. 
그래도 싹쓰리 아닌감?"

 "아닐겁니다. 그 자는 헤켈 중에서도 아주 높은 서열을 
가진 자 같았습니다. 인간들을 공격하고 있는 헤켈의 4개 
부대는 모두 엄청나게 강한 자에 의해 통솔되고 있습니다. 
그런 지위를 가진 자의 말이니 빈말은 아닐겁니다."

 마도란은 자신도 확실히 믿을 수는 없지만 믿어야만 한다고 
생각했다. 그리고 만약에 진다고 해도 도망치려면 충분히 
시간을 벌 수 있을거라 생각했다. 그 생각을 사람들에게 전하자 
모두들 수긍하는 눈치였다.

 "알겠네.. 우리가 그렇게 해서라도 도움이 된다면 돕도록 
하겠네. 만약의 사태에 모두 대비하게 파인리히,아크바레이"

 얀의 말에 모두들 비장한 각오로 전장으로 향했다. 전장으로 
향하면서 카인은 마도란에게 첫 번째 싸울 사람이 누군지 물었다.

 "가오그 1전대장님인 '히시기 사나긴'일세. 검술 실력도 
굉장하고 무엇보다도 가오그 전투에 대한 많은 경험을 가지고 
계신 분이라네. 내가 먼저 싸우고 싶었네만 가오그 조종은 
아직 서툴러서 그분이 먼저 나섰네. 만에 하나 그분이 
지게 되면. 다음은 내가 싸워야겠지"

- "수만명의 목숨이 걸린 시합이라"

 "반드시 이겨야겠지.."

 둘이 그렇게 대화를 나누는 동안 어느새 전장에 도착해 있었다. 
마타 륭은 다가온 자들의 모습을 한차례 훑어보다가 카인에게 
시선을 고정시켰다. 카인의 눈빛을 바라본 그는 묘한 전의가 
타오름을 느꼈다.

 '저 저 녀석이군. 쟈칼을 엿먹인 녀석이. 후훗 
풍기는 냄새를 봐선 전이 헤켈은 아닌 것 같군 아무래도 
흉켈리스님이 말한 돌연변이인가'

 마타 륭은 헤켈의 동물적인 육감으로 카인을 알아보았다. 
카인도 그의 시선을 느끼고 끝까지 쳐다보았다. 아이 눈시려..
--; 눈싸움에서 진 것은 카인이었다. 헤켈들의 눈은 망막위에 
보호덮개 구실을 하는 눈꺼풀이 하나 더 있었기에 눈을 오랫동안 
감지 않아도 전혀 지장이 없었던 것이다. 그리고 그 눈은 인간의 
자율반사신경과는 달라서 심지어 모래가 튀어도 눈을 감지 않을 
수 있었다.
 그 사실을 몰랐던 카인은 눈에서 눈물이 흐르고 나서야 눈을 
감았다. 눈싸움에서 진게 분해서 운 것은 절대 아니었다. 한 
3분 계속 눈뜨고 있어보아라! 연기자들도 가장 힘들어하는 
눈물연기를 스스로 해낼 수 있으리라!!

 "다 모인 것 같군. 자. 이제 시합을 시작하려 한다! 
조건은 지켜졌으니 만약 너희 선수 중 한 명이라도 그녀를 
이긴다면 이곳에서 당장 물러나도록 하겠다. 그리고 하루의 
여유를 주겠다. 하지만 너희가 진다면 이대로 공격을 하게 
될 것이다. 이에 대해 불만은 없겠지?"

- "그렇다. 하지만 너희가 공격을 한다면 우리도 가만히 
앉아서 당하지는 않을 것이다."

 "하하하핫. 그건 좋을 대로 해. 막고 싶어도 막을 수 없을 테니"

 마타 륭은 넘치는 자신감으로 크게 웃어 젖혔다. 그제야 
드라시안은 마타 륭의 의도를 눈치챌 수 있었다. 쟈칼이 당한 
가장 큰 이유는 실력이 낮아서가 아니라 얀 일행들이 토꼈기
때문이었다. 얀들이 토끼라는 뜻은 절대 아니다허걱 이런 
라케프식 썰렁 언어유희 개그를 나 스스로 자초하다니--;
 얀들이 도망치지 못했다면 쟈칼의 손에 모두 죽었을 것이다. 
가장 중요한 것을 파악해 낸 마타 륭은 그들이 도망치는 것을 
미연에 막아버리기 위해 이런 시합을 제시한 것이었다. 당연히 
로레타를 이길 수 있는 인간은 없을테고 시합에서 이긴 후 저들을 
모두 몰살시키면 되는 것이다. 

 '도저히..믿을 수가 없다. 나.. 나 드라시안도 
놀랄만한 작전을 저 무식한 뚱띵떡대가 생각해냈다는 것이. 
내가 그를 잘못보고 있었던 것인가????'

 드라시안은 경이로운 눈빛으로 마타 륭을 바라보았다. 드라시안의 
생각을 아는지 모르는지 마타 륭이 소리쳤다.

 "자!! 첫 번째 시합을 시작하도록 하겠다. 시합의 규칙은 
상대방을 죽이면 이기는 것이다. 그리고 흠아.. 머리 
아프니 나머지 규칙은 생략하기로 하고 첫 번째 선수 
나와랏!" 헉!! --;

 드라시안은 마타 륭의 계략이 순전히 우연과 운이 결합된 
슈퍼 초울트라 메가톤 후루꾸(Fluke:요행. 발음이 안 좋아 
지송해유.--;;)임을 인정하지 않을 수 없었다.
 마타 륭의 말에 히시기가 앞으로 나섰다. 히시기와 로레타는 
헤켈들과 가오그들 사이 정 중앙에 서로 마주하고 서있었다. 
그 옆을 수많은 의인들이 관중이 되어 그들을 지켜보고 있었다. 
마타 륭은 언제 준비했는지 그의 몸집에 걸맞는 거대한 의자에 
앉아 로레타를 응원하기 시작했다.

 "잘한다! 잘한다 로레타! 로레타 파이팅!! 끝내버려!!" --;

- "컥.음. 그럼 이제 시합을 시작하도록 하겠소."

 드라시안은 마타 륭의 천진난만한? 응원소리에 헤켈들의 
위신이 한순간 무너져 내리고 있음을 비통해 하며 그렇게 말했다. 
그러자 로레타와 히시기 둘 다 긴장하기 시작했다. 
 이렇게 어처구니 없게도 인간들과 헤켈들의 살인각결대회는 열리게 
된 것이었다. 드라시안이 소리쳤다.

 "시작!!!!!!!!!"



 초저녁인데 하늘엔 먹구름이 가득해 어두웠다. 라이오네는 더 
이상 천둥이 치지 않자 잠에서 깨어났다. 윽 뭔가 이상하다 
천둥이 쳐야 깨어나는거 아닌가..? 어쨌든 갑자기 조용해진 하늘을 
바라본 라이오네는 이 적막함과 고요함이 알 수 없는 불안함을 
자아내고 있다는 것을 느꼈다.
 그때였다. 티탄시 방위부에서 경계 경보가 울린 것은!! 

 "어라? 이 경계 경보음은 누군가가 도시를 공격했다는 말인데.. 
이상하네 헤켈들은 모두 2지역구에 있고 중앙지역구 북쪽에 
위치한 이곳까지 오려면."

 라이오네는 고개를 저었다. 헤켈들이 이곳까지 올리는 만무했다. 
물론 저번 티탄시 헤켈대전에서 보였던 그들의 능력은 충분히 
그럴수도 있다고 믿게 만들지 모르나 이미 2지역구를 공략하고 
있는 그들이 갑자기 이곳에 나타난다는 것은 말도 안되는 것이다.
 경계 경보음이 울린지 얼마 되지 않아 경보가 발령되었다. 경계 
경보가 울린 후 경보가 발령되었다는 것은 누군가 광선형 돔 결계를 
대대적인 공격으로 부수고 있다는 뜻이었다. 헤켈 한두 개체가 공격을 
가해왔다면 경계 경보에서 그쳤을 테지만 경보가 발령되었다는 것은 
그렇지 않다는 것이다.

 "도대체 무슨 일이지???"

 라이오네는 주변을 둘러보았다. 릴튼 병원 안에 있는 사람들은 
모두들 별일 아니겠지 하는 표정으로 자신의 일을 하고 있었다. 
라이오네 역시 무언가 컴퓨터 오류로 인해 그런 것이라고 단정지었다.
 하지만 그녀의 생각을 송두리째 무너뜨리는 뉴스가 HDTV를 통해 
방송되고 있었다.
 {현재 세이렌족의 기습공격으로 노스 메테르시가 엄청난 피해를 
입고 있으며 마르스시 역시 방금전 기습을 받았다는 속보입니다!!! 
아!! 지금 방금 또 새로운 소식이 들어왔습니다!! 티 티탄시 역시 
세이렌 족의 기습공격을 받고 있다는 소식입니다. 신속히!! 방공호로 
대피하시기 바랍니다. 반드시 필요한 물건들만 가지고 가장 가까운 
방공호로 대피하기 바랍니다. 계속해서 전쟁소식을 속보로 
전해드리도록 하겠습니다!! 다음 소식입니다. 최근 전쟁 발발 
이후 8세 이상 13세 미만의 어린아이들이 많이 실종되고..}
 라이오네는 거대한 방망이로 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 
이게 무슨 황당한 소리란 말인가. 헤켈전쟁이 발발한지 이제 
겨우 이틀이 지났는데. 세이렌까지 공격해 들어왔다는 것은 
라이오네는 무얼 해야할지 눈앞이 막막했다. 아무것도 떠오르지 
않았다.

 '도대체 무얼 해야하지 도대체.. 아크 오빠. 나 무서워'

 공황에 빠진 라이오네와 마찬가지로 대부분의 사람들이 
무얼해야할지 정신을 못 차리고 있었다. 하지만 몇분이 지나자 
짐을 챙겨 방공호로 도망치는 사람들이 눈에 띄었다.

 '지 지금은 나 혼자 뿐이야. 내가 결정해야 한다구 
오빠 어떡해아냐.. 정신차리자 일단 안전한 곳으로 
피하자.'

 생각을 마친 라이오네는 다급히 레이의 침상을 옮기기 시작했다.
이동식 침상이었기에 그녀 혼자의 힘으로도 충분히 옮길 수 있었다. 
생명유지장치만 연결되어 있다면 방공호 속에서도 충분히 견딜 수 
있을 것이다.
 병실을 빠져나온 라이오네는 눈앞의 광경에 넋을 잃었다. 서로 
먼저 도망치려는 사람들 때문에 복도가 온통 혼란 그 자체였던 
것이다. 라이오네는 정신을 차리려고 애쓰며 가까스로 침상을 
움직였다. 두려움에 눈물이 나오려는 것을 참아내며 스스로 용기를 
내어야 한다고 자기최면을 걸었다. 
 다행히 방공호는 릴튼 병원 지하에도 존재했다. 방공호 그 자체가 
사람들을 구하기 위한 것이기에 병원의 효용성과 시너지 효과를 
일으켜 대부분의 방공호는 병원지하나 사람이 많은 고층 빌딩 
지하에 많이 존재했다.
 겨우 침상용 엘리베이터에 탄 라이오네는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
이미 엘리베이터는 만원이라 불편했지만 사람들이 많은게 도리어 
마음을 안정시켜주는 듯 했다.
 만약 세이렌들이 티탄시 방어시설을 모두 뚫고 들어온다면 방공호 
안에서도 안전할 수 없지만 그렇지 않다면 이곳이 가장 안전했다. 
 라이오네는 갑자기 일어난 세이렌 전쟁에 대한 두려움으로 침상 
위에 양손을 모으고 기도하기 시작했다.

 "제발 이게 현실이 아니기를.. 신이시여. 어째서 이런 일들이 
생기도록 내버려두는 건가요? 왜. 서로 미워하며 싸워야 하나요? 
제발모든게 꿈이기를.. 아크바레이 오빠. 제발 빨리 돌아와"

 그렇게 라이오네와 레이는 지하 방공호 안으로 들어갔다.
----------------------------------------------------------------
 아.. 웅.. 또 에리네를 이용한 썰렁개그를. --;;

 이렇게 밥벌어먹구 살아야 하다뉭 독자여러분께

 삼삼한 사죄의 말씀을 드리면서.. ^^;

 이제 후반부네요. 3종족 전쟁.. 스타크래프트인가? -_-;;


제  목: 85회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=85

[기가 슬렌더] -46- 루카누스 듀 르네(환마사 루카누스의 최후.....) 	 -루카누스 듀 
르네(환마사 루카누스의 최후......)-

 갑자기 아무도 말이 없자 쥬데카의 흑풍 혈마단과 루카누스 
일행들 사이엔 엄청난 긴장감이 감돌았다. 쥬데카와 루카누스는 
서로의 생각을 하느라 이러한 긴장감을 느끼지 못하고 있었다. 그때 
세느카가 쥬데카를 향해 입을 열었다.

 "당신은 당신들 즉, 헤켈들의 신을 믿고 따르나요?"

 세느카의 질문에 쥬데카는 잡념을 버리고 그녀를 바라보았다. 도대체 
왜 그따위 질문을 던지는거지.? 길 가다가 '도를 아십니까?' 하는 격이 
아닌가 --;

 "우린 모두 '바쿠듀므 란케'님을 존경하고 그분을 믿고 따른다. 우리가 
창조주를 따르는 것이 잘못된 것이라 생각하는가?"

- "아뇨 당신들이 잘못된 일을 하고 있다는 뜻은 아니에요. 당신들을 
창조해 낸 신을 믿고 따르는 것은 당연한 논리라고 생각해요. 그럼 
질문을 달리 하도록 하겠어요."

 "."

 세느카는 한 걸음 앞으로 내딛으며 두 번째 질문을 던졌다.

 "당신들을 창조해 낸 이유가 단지 신이 '유희'를 즐기기 위해서
였더라도 그를 믿고 따를 수 있을까요?"

- " !"

 쥬데카는 세느카의 질문에 내포된 숨겨진 뜻을 알아챘다. 그 
질문을 달리 해석하면 자신들의 신인 바쿠듀므 란케가 그저 즐기기 
위해 자신들을 창조했다는 말이 아닌가 

 쥬데카는 '피식' 웃었다. 도무지 알 수 없는 계집이로군

 "널 잡아오라고 한데에는 다 이유가 있었구나. 그런 얼토당토
않은 말을 지껄이고 다니니 그분의 눈에 거슬렸던 게지 후후훗"

 쥬데카는 아예 세느카의 말을 무시하고 있었다. 어디서 갑자기 
튀어나온 개구리가 '너네 신은 짜가야!' 라고 말한다면 그 개구리의 
말을 믿고 '아 난 지금껏 짜가 신을 믿고 있었구나 나의 잘못이야' 
하며 뉘우치겠는가? 당연히 '깨구락지 꼬랑지 밟히는 소리하고 있네!!' 
하며 개구릴 밟아 죽이려 할 것이다 --;;;
 루카누스도 쥬데카의 상한 기분을 느꼈는지 세느카에게 다가가 낮은 
음성으로 말했다.

 "그는 자세한 내막을 모릅니다. 그런 그에게 이런 식으로 무작정 
우리말을 믿으라는 것은 억지일 뿐이에요."

 루카누스의 말에 세느카는 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 쥬데카의 
비꼬는 말을 듣고 그 정도는 짐작하고 있던 바였다. 하지만 어떻게 
설명한단 말인가 이미 적들에게 포위되어 있고 싸울 수도 없었다. 
그들의 생명도 모두 소중하기 때문이었다. 

 '정말. 사막에서 카인이 했던 말처럼 죽지 않기 위해서 상대를 
죽여야만 하는 걸까..'

 세느카는 카인의 기억을 되찾고 난 후부터는 그의 모습이 계속해서 
떠올랐다. 전쟁 전쟁 땐 적들을 죽인다고 해서 처벌받지 않는다. 
그건 공을 쌓는 일이지 벌받을 짓을 한게 아니기 때문이다. 

 '쥬데카.. 종족은 다르지만 서로 목숨은 소중하지 않은가요.. 
당신의 몸 속에서 흘러나오는 살기.. 결국 서로 이해 못하는 건가요?'

 이카루스는 다소 겁에 질린 듯 아무 말도 못하고 서있었다. 
세이타르는 무슨 말인가 하고 싶었는데 막상 하려니 무슨 말을 
해야할지 몰랐다. 이번엔 루카누스가 쥬데카를 향해 말했다.

 "당신은 그녀가 말한 말이 한 줌 생각할 가치도 없는 쓰레기같은 
말이라고 생각하고 있다. 하지만 아주 조금이라도 마음의 문을 
열어야 한다. 빗장 속에 갇힌 마음은 모두를 적으로 돌릴 뿐이다!"

- "내가 왜 너희들의 말을 믿어야하지? 난데없이 우리 본거지로 
쳐들어와 '바쿠듀므 란케'는 나쁜신이다. 라고 말하는 너희들을 
말이야. 너희가 너희들의 신을 믿듯이 난 나의 신을 믿는다. 너희 
종족들이 이런 신앙적인 문제에 관심 있는 줄 내 미처 몰랐군."

 "우리가 왜 같이 있다고 생각하나? 인간과 세이렌이.."

 루카누스는 낮고 굵은 목소리로 물었다. 쥬데카는 그런 
루카누스의 모습에 솜털이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다. 그렇다고 
해서 각질위로 솜털이 나 있다는 말은 아니다.
 갑자기 증폭된 쥬데카의 살기를 감지한 루카누스가 주변을 
살펴보기 시작했다. 지금껏 대화를 잘 나누던 녀석이 갑자기 
살벌한 분위기를 조성하는 이유를 찾기 위해서였다. 하지만 
주변엔 그런 분위기를 자아낼만한 요소는 어디에도 없었다.

 "너희.. 인간들.. 우습군. 우리가 전쟁을 일으키니까 
세이렌족과 동맹을 맺어? 그렇다고 우리가 물러설 줄 아는가? 
천만에!! 우리의 피를 더 뜨겁게 할 뿐이다!!"

- "그 그게 무슨 소리냐? 전쟁을 일으키다니!!"

 쥬데카의 말에 세이타르가 소리쳤다. 헤켈이 전쟁을 일으켰다? 
이 무슨 어처구니없는 소식이란 말인가. 카루이안과의 사투에서 
겨우 살아왔더니. 헤켈들이 전쟁을 일으켰다? 설마. 농담이겠지

 "쥬데카.. 당신이 말한게 사실인가요? 정말. 
당신들이 전쟁을 일으켰나요?"

- "이제 시치미를 떼시겠다? 전쟁이 일어난 사실조차 모른다는 
걸로? 하핫! 정말 기상천외한 변명이야. 모른다? 하!! 정말 재밌군."

 쥬데카는 변명도 변명 나름이지라고 생각하며 허무개그도 
이보다 더할 순 없다고 비웃었다. 인간들과 세이렌들이 동맹을 
맺은 것도 살떨리는데(각질이라서 안 떨린다.--;) 전쟁발발소식을 
모른다니. 이처럼 멋진 코미디는 세상천지에 어디에도 없을 것이다.
 쥬데카는 살기 등등하게 세느카를 가리키며 말했다.

 "우리가 이미 너희 인간들 2지역구의 대부분을 초토화
시켰다는 소식을 모른단 말이냐???"

- "그.. 그럼 그게 사실????"

 쥬데카의 말에 세느카는 놀란 입을 다물지 못하고 있었으며 
이카루스는 휘청거리기까지 했다. 세이타르와 루카누스도 놀란 
것은 마찬가지여서 외관상으로만 멀쩡했지 정신나간 표정이었다.

 "그 그랬군. 세느카 저 녀석이 말한 전쟁이 사실이라면. 
녀석은 지금 우릴 오해하고 있는겁니다 전쟁으로 쑥밭이 된 
인간들과 위협을 느낀 세이렌들이 서로 동맹을 맺고 이곳으로 
공격해 왔다고 말이죠"

 루카누스의 말을 들었는지 쥬데카가 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.

 "후훗.. 이제야 실토를 하시는군 진작에 그랬어야지"

- "우리의 말을 들었군요 그럼 당신이 우릴 오해하고 있단 
말도 들었겠군요 우린 정말 전쟁이 일어난 사실을 몰랐어요. 
5지역구에서 세이렌 족의 신인 카루이안과 싸우다가 아까 겨우 
도망쳐 나왔죠 당신이 그랬죠 '너희들이 너희들의 신을 믿듯이..' 
라고 아뇨 우린 더 이상 신이란 존재를 믿지 않아요. 그래서 
신과 싸우기로 결정했죠."

 ".?"

- "이제 당신도 기억이 나는군요 내가 검은 옷을 입은 괴한들에게 
납치되었을 때 부하들을 데리고 날 잡아가기 위해 왔었죠 난 
당신에게 납치된 줄 알았는데 깨어나 보니 세이렌들이 날 납치했더
군요. 난 세이렌 족이 있는 5지역구에 있었어요. 그곳에서 신들의 
계획에 대해 약간이나마 알 수 있었죠 그들이 유희를 즐기기 위해 
세 종족을 서로 편갈라 싸움을 붙이고 있었다는 사실을."

 "후훗 날 기억한다니 잘됐군. 네가 무슨 말을 하는지 알 수 
없지만 한가지는 확실하지 그때 실패한 임무를 오늘 완수하게 
되었다는 것"

 쥬데카는 세느카를 반쯤 미친 여자라고 생각하는지 그녀의 
말을 전혀 귀담아 듣지 않고 있었다. 아무리 인내심 강한 
세느카라 해도 이쯤 되니 화가 나지 않을 수 없었다.

 "왜 말이 통하지 않죠? 당신들의 신과 우리 인간들의 신, 
그리고 세이렌 족의 신들이 짜고 우릴 서로 싸우게 만들고 
있다는 것을 왜 믿지 않는 건가요? 나와 여기 있는 루카누스,
세이타르는 그런 신의 생각이 잘못되었다는 것을 알고 그걸 
바로잡으려 하고 있어요 그러니 제발. 도와줘요 제발.."

- "아예 살려달라고 구걸하시지 그래? 더 이상 유치한 스토리 
못 들어주겠군. 순순히 잡히겠다면 죽이지는 않겠다. 하지만 
반항하게 된다면 모두 죽여버리겠다."

 세느카를 보면서 그렇게 말한 쥬데카는 부하들에게 손짓했다. 
그러자 흑풍 혈마단 2,3혈마대 대원들이 세느카 일행에게 천천히 
다가왔다.

 루카누스는 일이 이미 틀어져 버렸다는 것을 알았다.

 '후훗 그녀의 기억을 빨리 되찾아 주어야겠다는 불안감이 
이걸 예상한 것인가.. 다행이군 브라키온 그 망할 자식과의 
약속을 지켰으니후훗'

 루카누스가 웃었다. 세이타르는 이런 극박한 상황에서 웃음을 
보이는 그를 보고 아직 희망은 있다고 생각했다. 만면에 웃음을 
띄고 있던 루카누스는 천천히 앞으로 걸어가더니 더욱 천천히 
무릎을 꿇으면서 말했다.

 "난 신들의 잘못을 보고 나서 가장 중요한 도리를 깨달았다. 
아무리 신이라 해도 생명을 하찮게 여겨서는 안되며. 아무리 
강한 자라 해도 약자를 벌레 취급해서는 안 되는 것. 모든 생명은 
살아있으므로 해서 그 가치를 지니고 그로 인해 존중받을 권리를 
가지고 있는 것. 비록 그동안 무고한 생명을 수도 없이 죽였지만 
후회는 없다. 그때의 나는 이러한 진리를 깨닫지 못했었으니까 
너희들은 우릴 죽이려고 하지만 그건 너희들의 죄가 아니다. 너희들 
마음속에 맹신이라는 허울을 덧씌운 신의 잘못이니까 난 
이곳에서 너희들의 손에 죽겠다. 하지만 저들은 잡아가지 못할 
것이다. 나 루카누스 듀 르네는 오늘 마지막 죄악을 저지르련다."

 루카누스는 그렇게 말하더니 두 눈을 감았다. 루카누스의 모습을 
지켜보던 세이타르는 그가 자신들을 구하기 위해 스스로를 희생하려 
한다는 것을 알았다. 그때 세느카가 외쳤다!

 "우리 그냥 잡혀요! 루카누스!! 가장 소중한 건 자신의 생명이란 
걸 모르나요? 세상에서 가장 존중받아야 하는 바로 그것!! 그걸 
모르나요?"

 세느카 역시 그가 희생하려 한다는걸 느꼈는지 루카누스를 
말리기 위해 달려가려고 했다. 하지만 세이타르가 그녀를 뒤에서 
붙잡아 말렸다.

 "진정해요!! 세느카!! 그는 우릴 위해 가장 소중한 것을 스스로 
불태우려 하고 있어요!! 우린 그의 마음을 받아줘야 한다구요!!"

 세이타르는 세느카를 번쩍 들더니 뒤로 도망치며 외쳤다. 

 "이카루스!! 뭐해요!! 어서!!"

 세이타르의 외침에 이카루스 역시 도망치기 시작했다. 
쥬데카는 도망치는 그들을 싸늘하게 바라보고는 말했다.

 "인간들만 빼고 죽여!"

 명령이 떨어지자 흑풍 혈마대 대원들이 쏜살같이 퉁겨져 
나갔다. 역시 정예멤버로 구성된 그들이었다. 일반 헤켈 전사와는 
차원이 다른 헤켈들인 것이다!!

 '살아온 시간은 길었다. 하지만 요 며칠동안보다 소중하지는 
않다. 후회는 없다. 가장 중요한 것을 그녀로부터 배웠기 때문에'

 루카누스는 그의 말대로 마지막 죄악을 저지르려 하고 있었다. 
다른 생명을 앗아가야만 하는 

 드라시안의 시작 외침과 동시에 히시기 사나긴과 로레타는 
검을 뽑아 들었다. 3미터 거구의 가오사이보그와 190cm 의 
헤켈의 대결 누가 보더라도 가오그가 유리하다고 할 것이다. 
게다가 가오그 한 대는 헤켈 2개체의 전력과 맞먹는다는 통계자료가 
있었다. 이렇기에 이 싸움은 인간들에게 해볼만한 것이었다.
 로레타는 결코 상대방의 실력을 얕잡아 보고 있지 않았다. 그녀는 
탐색한지 1분만에 쉐도우와 가이넥 할 것을 결정했다. 아무래도 
가오그를 상대하기엔 쉐도우가 필요하단 것을 느낀 것이다. 물론
그 가오그에 히시기같은 실력자가 타고 있었기에 그랬지만 
헤켈어로..

 "가이넥!!"

 하고 외친 로레타는 2미터 40정도의 거대한 쉐도우와 결합했다. 
그녀의 쉐도우는 카인의 쉐도우와 같은 붉은 색이었으며 굉장히 
허리가 가늘고 유선형의 곡선을 그리고 있었다. 머리와 어깨 그 
외 관절부분들도 둥근 모양을 하고 있어 파리가 앉다가 미끄러져 
뇌진탕 걸려 죽을 정도로 매끄러워 보였다.
 쉐도우와 접속한 로레타는 이제 크기 면에서나 외형적인 면에서나 
히시기의 가오그에 밀리지 않았다. 

 "호오 상대의 실력이 생각보다 만만치 않은 모양이로군 
그녀가 벌써 쉐도우를 불러낼 줄이야.."

 마타 륭은 정말 싸움을 즐기나보다. 드라시안은 그가 정말 
대단히 즐거워하고 있다는 것을 알고 고개를 절레절레 흔들었다.
 로레타를 가냘파 보이게 만든 그녀의 거대검은 이제 딱 맞는 
크기가 되어 있었다. 폭이 넓고 양날베기에 적합한 그녀의 거대검은 
클레이모어(Claymore)였다.
 히시기가 T-blade를 사선으로 베며 공격해 들어왔다. 약간 
크기가 더 컸던 가오그의 검은 그 무게와 더불어 엄청난 파괴력으로 
로레타를 공격했다. 로레타는 말도 안 되는 놀라운 스피드로 검을 
간단히 피하고는 클레이모어로 가오그의 다릴 노렸다. 
 무게가 많이 나가던 히시기의 가오그는 순간 당황하는 듯 보였지만 
전투를 많이 겪어본터라 옆으로 몸을 굴려 클레이모어를 피해냈다. 
가오그가 그렇게 쉽게 몸을 굴릴 수 있다는 것을 사람들에게 알려준 
진귀한? 장면이었다. 하지만 대신 가오그에 먼지를 뒤집어쓰는 
몰골을 보여줘야 했다.
 바로 몸을 일으킨 히시기는 공격을 하고 미처 거둬들이지 못한 
그녀의 클레이모어를 T-blade로 강하게 후려쳤다. 엄청난 무게가 
실린 일격이기에 정상이라면 검을 놓쳤어야 옳았다.
 하지만 그런 일은 일어나지 않았다. 마치 T-blade에 클레이모어가 
자석이 달라붙듯 붙은채 주욱 미끄러지는게 아닌가. 그렇게 검을 
막아낸 로레타는 뒤로 한 걸음 물러서고는 숨을 골랐다.
 히시기는 지금껏 싸워본 타 종족의 어떠한 전사보다도 그녀가 
강하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 정말 놀라운 일이었다. 
그녀가 이 정도인데 저기서 앉아 구경하며 그녀를 응원하는 저 
괴물뚱띵이는 도대체 얼마나 강하단 말인가..
 숨을 다 골랐는지 로레타는 양손으로 검손잡이를 붙잡고 춤을 
추듯이 미끄러져 다가왔다. 팔길이와 T-blade길이가 길었던 가오그는 
갑자기 자신의 품속으로 파고드는 로레타를 저지할 수 없었다. 그렇게 
뛰어든 로레타는 검을 위로 수직으로 베며 외쳤다.

 "주건참(朱乾斬)!!"

 마치 그녀의 거대검이 붉은 노을에 물들 듯 붉게 변하더니 하늘을 
가를 듯 위로 솟구쳤다. 가오그의 약점을 파악한 너무도 예리한 
공격이었다.

 그녀의 공격을 바라본 마도란이 나지막하게 탄성을 질렀다.

 "아 정말 대단하군 약점을 노린 가장 적절한 초식인 것 같군. 
싸움에 천부적인 것 같은걸" 


 카인도 여전히 그 눈썰미는 예전과 같았기에 마도란의 말에 
동감했다. 그가 봐도 그녀의 공격은 시기 적절했다. 아!! 누굴 
응원하는 거지? 카인은 히시기를 걱정하며 그의 대응을 바라보았다.
 히시기는 로레타의 검을 피하기 힘들다는 것을 알았다. 하지만 
검을 끌어당겨 막을 시간도 부족했다.

 "타핫!!!"

 '슈우우욱 챙!!! 쿵!!!!'

 히시기가 기합성을 토하며 점프를 시도했다. 거대한 가오그가 
점프를 하다니 점프와 동시에 공중제비를 하며 로레타의 검을 
퉁겨낸 히시기는 그녀의 뒤에 착지하는데 성공했다. 그리곤 곧바로 
몸을 돌리며 그녀의 몸을 반으로 갈랐다!!
 로레타는 마치 예상된 행동이라는 듯 자연스레 몸을 완전히 엎드려 
공격을 피하고는 재빨리 굴러 일어섰다. 그 둘의 모습에 관중들은 
넋이 나간 표정이었다. 너무도 대단하지 않은가.. 둘 다 엄청난 
실력이었다.

 '피.!! 후훗 살아 있다는 걸로 만족해야지.'

 히시기는 가오그의 흉부장갑을 뚫고 그의 가슴에 상처가 
났다는 것을 알았다. 방금 전 공격으로 부상을 당한 것이었다. 
큰 부상은 아니었지만 피가 흘러나오기에 시간이 흐를수록 
불리할 것이었다.
 로레타는 상대의 실력을 점차 간파해 가고 있었다. 분명 굉장히 
노련한 검술실력을 가진 자였다. 하지만 스피드가 부족했다. 또 
체력이 받혀줄지 의문이었다. 단 몇 초의 검을 나누었을 뿐인데 
상대의 실력을 파악해 낸 것이다.
 우측으로 달려가던 로레타가 다시 직선으로 파고들었다. 
히시기는 두 번 속지 않겠다는 듯 몸을 최대한 숙이고 들어오는 
로레타의 몸을 수직으로 베었다.

 '이런게 심리전이란 거다!!!'

 로레타는 자신이 똑같은 공격을 하는 줄 알고 대응하는 히시기를 
향해 비웃는 표정을 지으며 검을 땅에 꽂고는 팔과 다리에 힘을 
주어 멈추어 섰다. 그런 엄청난 스피드로 달려가다가 순간적으로 
정확히 멈추어 서다니 놀라운 일이었다. 그 덕에 히시기는 로레타의 
바로 앞 허공을 베었으며 그로 인해 가드가 완전히 풀리고 말았다. 
 로레타는 자신의 몸을 붙잡아 두었다가 적이 무방비 상태가 되자 
퉁겨지듯 앞으로 나가며 검을 휘둘렀다.

 "주작귀락검(朱雀鬼落劍)!!!"

 로레타의 클레이모어가 주작의 형상을 띄는 듯 보였다. 무방비인 
상대방의 가슴을 z 자로 정확하게 베는 너무도 화려한 검술이었다. 

 "저 전대장님!!!!"

 로레타는 상대방의 가슴을 베고 나서는 관성에 의해 쏠린 몸을 
이용해 가오그의 가슴을 발로 차고는 뒤로 한바퀴 돌아 우아하게 
착지했다. 그와 동시에 히시기의 가오그는 흉갑부분이 완전히 찢겨진 
채 뒤로 쓰러져버렸다.

 "이럴수가."

 히시기의 가오그는 더 이상 작동이 되지 않는지 탑승자를 탈출시키기 
위해 흉갑부위가 들려졌다. 상체의 흉갑이 뒤로 젖혀지자 히시기 
사나긴의 처참한 모습이 눈에 들어왔다. 그의 가슴에 생긴 상처는 
가오그를 뚫고 들어온 검에 의해 z 자 모양을 띄고 있었다. 살이 
너덜너덜해져서 내장이 흘러나오고 있는 그의 모습은 차마 쳐다보기 
힘들 정도였다.

 "이런. 죽일!!!"

 마도란은 히시기의 처참한 모습에 무척 화가 난 모습이었다. 
하지만 그는 로레타가 그런 히시기의 목을 갈라 확인사살 할 때까지 
움직이지 않았다. 아니, 움직일 수 없었다. 이건 어차피 목숨을 걸고 
하는 도박이었으므로.
 카인은 상대의 검의 움직임보다 생긴 상처가 엄청나게 크다는 
것을 알고 의아해했다. 하지만 그것보다 다음 선수인 마도란이 
걱정되기 시작하였다.
 히시기가 로레타의 검에 죽자 관중들은 모두 비통한 표정이 되었다. 
가장 믿을만한 사람이 죽은게 아닌가. 가오그 탑승자들 중 어느
누구도 히시기 사나긴보다 잘 싸우지 못했다. 그는 이미 발카로스시에선 
명망 높던 검객이었던 것이다. 그런 그가 죽었으니. 모두의 표정이 
그토록 슬퍼 보였던 것이다.

 "첫번째 시합은 우리의 승리군 자아.. 
이제 2명 남았다. 다음은 누군가?"

 마타 륭은 싱글벙글하며 앉아서 그렇게 외쳤다. 그런 그의 
태도에 인간들은 분개했지만 어느 누구도 선뜻 나서는 이는 
없었다. 마도란은 자신의 차례가 되었음을 알고 천천히 앞으로 
걸어나갔다. 그는 차라리 자신이 먼저 싸웠더라면 그분의 죽음을 
보지 않아도 되었을 거라고 자책하며 로레타를 향해 다가갔다.
 사람들은 최고의 검객 검성(劍聖) 마도란이 싸우기 위해 
나서자 모두들 환호성을 질렀다. 마도란이라면 충분히 
이기겠지 그런 관객들의 열화와 같은 성원에 보답이라도 
하듯 마도란은 멋지게 검집에 들어있는 T-blade를 뽑았다. 
 그런데 이게 웬일인가. 검집 대용으로 사용되는 직사각형의 
쇠테로 손을 가져간 마도란은 검을 못 잡고 헛손질 하는게 
아닌가!!! 허걱!!!
 몇 번이나 헛손질을 한 마도란은 겨우 검을 붙잡고는 멋지게 
뽑아내는데 성공했다. 그런데 이건 또 무슨 일이란 말인가. 
뽑힌 검은 그의 손에서 춤을 추듯 미끄러져 땅에 꽂히는 게 아닌가.. 
 관중들은 그의 어이없는 행동에 웃을 수도 없고 울 수도 
없는 처지가 되었다. 

 "저거부, 분위기 쇄신을 위해 마도란이 한 코미디야!!"

 "와하하핫 정말 재밌어요! 마도란!!"

 "마도란 파이팅!! 언제 봐도 멋지다니까!!"

 "우리의 긴장을 풀어주기 위해서? 역시 마도란씨야!!"

 "이길 수 있어!! 그는 이길 수 있다구!!"

 참. 이래서 연예인들이 실수를 해도 귀엽게 봐주는가 
보다 --; 마도란은 엉거주춤 검을 집어들었다. 그리고는 
기수식을 취했다.

 '큰일이다. 마도란씨는 아직 가오사이보그 조종에 능숙치 
못 한거야 그가 아무리 무념(無念)의 경지에 입성했다하더라도. 
몸이 말을 안 듣는다면 이길 수 없다 마도란씨'

 카인은 마도란의 움직임이 보기 민망할 정도로 어색하단 
것을 느끼며 그렇게 생각했다. 이렇게 되면 히시기라는 1전대장 
보다도 더 빨리 당할게 틀림없었다. 카인은 주변을 바라보았다. 
이미 가오그 1전대원들은 전의를 상실한 표정이었고 더 실력이 
달리는 2전대원들은 아예 잔인한 장면을 쳐다보지도 못하고 있었다.

 '적의 예상대로 되어가고 있다. 우린 전의를 상실해가고 있다. 
이대로 적이 이기게 된다면 그들을 막을 시간도 벌지 못하고 
그대로 당하게 된다. 마도란씨. 반드시 이겨야합니다'

 마도란은 가오사이보그에 탄게 도리어 거추장스럽게 느껴졌다. 
그렇게 탑승자 교육을 며칠동안 꾸준히 받았음에도 불구하고 
움직이는데 불편함이 많았다. 
 정부에서 골머릴 썩는게 바로 이 부분이었다. 아무리 검술실력이 
좋으면 뭐하는가. 조종에 서투르면 말짱 도루묵인데. 그리고 
탑승자를 양성하는건 단기간에 해낼 수 있는 성질의 것이 아니었다.
 로레타는 2번째 상대할 가오그의 실력이 너무도 형편없다는 
것에 하품까지 흘리고 있었다. 도대체 이런 작자를 내보내는 
인간들의 머리는 모기 두뇌인가? 단순 무식 지랄 개깡의 4대구호를 
외치는 단무지파란 말인가
 2번째 상대가 나오자 드라시안이 외쳤다.

 "두번째 시합을 하도록 하겠다. 시작!!!"

 드라시안의 외침과 동시에 로레타가 쏜살같이 달려들었다. 
방금 보았던 스피드지만 막상 싸우려 하니 더욱 빨라 보였다. 
마도란은 찌르기 공격을 해오는 로레타의 클레이모어에 간신히 
T-blade를 갖다 대어, 말 그대로 갖다 댄 것이다. 검의 궤도를 
빗나가게 만드는 데 성공했다. 하지만 가오그 덩치가 워낙 크기 
때문에 어깨 장갑부분이 그녀의 검에 의해 떨어져 나갔다. 
 가오사이보그의 흉부장갑과 어깨장갑, 그리고 머리,복부장갑은 
다른 곳보다 훨씬 두껍게 제작된다. 팔과 다리부분은 쉽게 자를 
수 있는 반면 그런 부분들은 자르기가 쉽지 않았다. 하지만 로레타는 
통째로 장갑을 제거해낸 것이다. 마도란은 적의 기세에 눌려 변변한 
공격한번 못해보고 계속해서 방어만 하는데 급급했다. 그때마다 
두꺼운 장갑을 한 꺼풀씩 벗어야 했다. 
 3분여의 공방? 아니 방어 후 잠시 소강상태가 되었다. 로레타는 
엉성한 자세와 어설픈 검술로 자신의 공격을 모두 무마시킨 상대를 
노려보며 말했다.

 "운이 좋군."

 마도란은 자신의 가오그가 처음 등장했을 때보다 상당히 
가벼워지고 차차 조종에 익숙해져간다는 것을 느꼈다. 역시 
생명의 위기에 닥치니 숨겨진 힘을 발휘하는 것인가. 며칠동안 
들어도 이해가 안되던 조종술이 점점 이해가 갔던 것이다. 하지만 
지금까지는 그녀의 말대로 운이 좋았을 뿐이었다.
 로레타는 적이 실력을 숨기고 있는게 아닌가 하고 한번 의심을 
품었지만 이내 그게 아니란 것을 깨달았다. 마도란의 움직임이 
처음보다 확실히 좋아진건 사실이지만 그녀를 위협할 정도는 
아니었던 것이다.
 자신보다 50여센치나 더 큰 가오그의 머리부분을 찔러 들어간 
로레타는 가오그가 또 검을 갖다 대어 자신의 공격을 무마시키자 
슬슬 짜증이 나기 시작했다. 이번 공격으로 인해 두부 장갑을 
제거해내긴 했지만 실제로 상처를 입힌 곳은 전혀 없었던 것이다.
 마도란은 순수 가오사이보그 그러니까 보호 장갑을 씌우지 않은 
순수한 가오그 상태가 되었다. 확실히 다른 가오그들에 비해서 많이 
빈약해 보이고 한 대 맞으면 그대로 두 동강 날것처럼 보였다. 하지만 
카인의 생각은 달랐다. 

 '아무래도 마도란씨의 의도인 것 같군 서투른 조종덕분에 
우연히 제거된 어깨장갑으로 인해 몸의 스피드가 증가함을 느꼈던 
거야. 아..아직.. 희망이 있어 마도란씨의 몸은 점점 가오그의 
움직임에 동화되어 가고 있는거야.'

 카인의 생각처럼 마도란은 점점 자연스런 움직임을 보이고 있었다. 
처음에는 마음먹은대로 움직이지 않는 가오그 때문에 무념의 경지는커녕 
본래의 형진검법(形眞劍法)도 제대로 구사하지 못하고 있었다. 하지만 
점점 손이 익어감에따라 마음도 평안해지고 잡념도 점차 사라져가고 
있었던 것이다.

 로레타는 더 이상 시간을 끄는게 싫었는지 히시기에게 했던 공격을 
사용했다. 엄청난 속도로 가오그에 접근한 로레타가 가오그의 품속에서 
검을 위로 휘두르며 외쳤다.

 "주건참(朱乾斬)!"

 마도란은 로레타가 달려올 때부터 그 공격을 예상하고 있었다. 
자신이 바보가 아니란 것을 증명해 보이려는 듯 마도란은 로레타의 
주건참을 쉽게 파해했다.
 이미 가오그 품속으로 들어온 로레타는 가오그의 긴 사정거리를 
벗어나기 위해 거릴 좁혔던 것이다. 그런데 마도란이 그 거릴 더욱 
좁히며 어깨로 들이받자 주건참을 완성하지도 못한채 뒤로 날아가 
땅에 처박혔던 것이다. 
 땅에 떨어지기가 무섭게 마도란의 재차 공격이 행해졌다. 하지만 
아직 서투른 움직임 때문에 로레타는 공격을 쉽사리 피해내고는 
뒤로 물러섰다.

 "제법이구나 호홋.."

 로레타는 자신의 주건참을 단 한번보고 파해 해낸 상대의 실력이 
결코 아까 죽였던 자보다 낮지 않음을 알고 긴장하기 시작했다. 
지금까지는 마도란을 얕잡아보고 있었던 것이다. 
 허기야 허공에서 검을 뽑으려 하고 뽑자마자 땅바닥에 떨어뜨리는 
녀석을 고수라고 생각할 순 없겠지 --;
 로레타는 빠른 스피드로 공격을 가해왔다. 마도란은 로레타의 
클레이모어를 검으로 튕겨낸후 그녀의 가슴을 향해 검을 찔러 
들어갔다. 가드가 풀려 무방비였음에도 불구하고 그녀는 유연한 
허리를 이용해 상체를 뒤로 완전히 젖혀 한 팔로 땅을 짚고(마치 
춤을 추듯)두 다리를 이용해 가오그를 밀어내었다. 
 발차기에 당한 가오그가 뒤로 주춤거리자 그대로 뒤로 한바퀴 
돈 로레타는 발로 땅을 박차고 검을 두 손으로 쥐고는 화살처럼 
날아갔다.

 "주작귀락검(朱雀鬼落劍)!!"

 아까의 바로 그 공격이었다. 마도란은 뒤로 물러나는 가오그를 
제지할 수가 없었다. 아무리 장갑이 제거되었어도 1톤 이상의 
무게를 지닌 사이보그다. 관성의 법칙은 물체의 속도와 질량에 
비례하지 않는가. F=mv 맞나? --;
 마도란이 뒤로 물러나는 그 짧은 순간에 이미 로레타의 검은 
떨어지는 주작의 괴형상을 띄며 그의 가슴을 베고 있었다.

 "마.. 마도란씨!!!"

 카인은 같은 공격에 마도란이 당할리 없다고 생각하려 
애쓰며 그의 이름을 불렀다. 
 마도란은 상대의 검이 자신의 흉부를 베려 하고 있다는 것을 
알았다. 그렇다고 몸을 움직여 피할 수는 없었다. 관성의 법칙! 
하지만 상대도 날아오고 있는 상태 그렇다면 상대도 공중에서 
다른 곳으로 방향을 트는 짓은 못할 것이다. 그녀가 날수 있는 수퍼 
헤켈이 아닌 이상!

 마도란은 검을 로레타를 향해 던지면서 생각했다.

 '내가 죽더라도 그녀를 같이 죽여야한다. 만약 둘 다 죽게 되면 
우리 팀이 한 명 남게 되므로 우리의 승리가 된다.!'

 로레타는 상대가 설마 검을 던지는 공격을 할 줄은 예상치 
못했다. 자신의 공격이 성공하는 줄 알았는데 이렇게 황당하게 
응수할 줄이야.. 게다가 T-blade는 200Kg 도 넘는 엄청난 
무게를 지닌 검이다. 거기다 가오그가 던진 힘까지 합하면..!!
 마도란의 가오그는 로레타의 주작귀락검에 정통으로 맞고 
뒷걸음질치다가 쓰러져버렸다. 뒷걸음질치는 도중에 던진 
마도란의 검은 어떻게 되었는가?
 정답은 다음호에 허걱!! --;;

 흑풍 혈마단 소속 제1혈마대는 세이타르들의 뒤를 쫓고 있었고 
제2혈마대는 루카누스와 대치하고 있었다. 쥬데카는 루카누스를 
바라보면서 고개를 저었다.
 루카누스는 두 눈을 감고 자신의 상상 속으로 빠져들기 시작했다. 
환각. 환술이라는 것은 자신이 상상하는 것을 다른 사람들도 볼 
수 있도록 만드는 기술이다. 물론 다른 자들은 그 상상의 허상에 
의해 심령을 제압 당하게 되고 심한 경우 죽음에까지 이른다. 
 따라서 더 실감나는 환상을 만들어내기 위해선 상상력이 풍부하고 
미적 감각이 아주 우수해야 하는 것이다. 또 상대방의 공포를 볼 수 
있는 마음의 눈(心眼)도 필요했다. 
 적들을 공격할 때 눈을 감고 공격하는 미친놈은 세상에 없을 
것이다. 안보이게 된다면 그 어둠의 공포로 인해 제대로 된 실력을 
발휘할 수 없게 되는 것이다. 그런데 루카누스는 두 눈을 모두 감았다. 
그의 이런 태도는 자신의 모든 신경을 환술에다 쏟아 붓겠다는 의지의 
상징이기도 했다.
 상대가 무릎을 꿇고 눈까지 감으니 제2혈마대 소속 헤켈들은 
어처구니가 없었다. 싸우려는 건지 기도를 드리려는 건지 구분할 
수가 없었다. 공격하지 않고 루카누스를 바라만 보는 부하들에게 
쥬데카가 조용하게 명령했다.

 "공격."

 그러자 10개체의 헤켈들이 루카누스를 향해 양검을 휘두르며 
달려갔다. 루카누스는 살기가 자신을 덮쳐옴을 느끼고는 힘들게 
만든 영상을 헤켈들에게 투영시켰다.

 "아니!! 저건 서 설마 바쿠듀므 란케님의 
거신(巨神)전설에 등장하는"

 한 헤켈이 돌격하다가 멈추어 서서는 그렇게 중얼거렸다. 
그러자 뒤에 있던 쥬데카가 다소 놀라며 말했다.

 "저 저건 드라쿤이 아닌가!!! 설마 말로만 듣던 소서렌이란 
녀석인가??? 모두 조심해랏!!! 드라쿤을 제압할 정도의 소서렌이라면 
쉽게 이길 수 없을 것이다!!"

 쥬데카의 말에 헤켈들은 긴장하며 드라쿤을 바라보았다. 
드라쿤은 헤켈들의 신인 바쿠듀므 란케의 거신전설에 등장하는 
거인족의 수장으로 고귀하신 존재와 그의 동료인 카루이안이 
제압하는 것으로 나온다. 
 거대한 몸집에 팔이 8개나 달려있고 타액이 흐르는 머리는 
맨질맨질거렸다. 그 모습은 헤켈들에게 충분히 공포스러웠다. 
드라쿤이 괴성을 지르며 달려오자 헤켈들은 뒤로 주춤거렸으나 
이내 용기를 내어 공격하기 시작했다. 
 10개체가 동시에 공격을 가했지만 8개의 팔에 의해 모든 
공격이 무마 당하고 있었다. 아무리 흑풍 혈마단의 강한 
헤켈들이라지만 루카누스의 환각 드라쿤은 보통 강한게 
아니었다.(그린 드래곤 네라이조마드를 쓰러뜨릴 정도였으니 
말 다했지.)
 루카누스는 계속해서 자신의 모든 기력을 사용해 두 번째 
영상을 역사 시켰다. 그러자 헤켈들은 드라쿤의 10배크기에 
달하는 머리 2개 달린 거대한 새를 보고 놀라 까무러칠 
지경이었다.

 "괴조(怪鳥) 하 하르피아!!!"

 드라쿤은 혈마대 헤켈들도 알아보았지만 하르피아는 오로지 
쥬데카만이 알아보았다. 키 15미터에 날개까지 합친 폭 길이는 
50미터가 넘었다. 게다가 그 거대한 괴물 새의 머리는 두 개였다. 
쥬데카가 쉽게 알아본 대목이 바로 그 두 개의 머리 때문이었다.

 '하르피아라면. 2개의 머릴 가지고 있어서 낮과 밤이든 상관없이 
언제나 깨어있는 신수(神獸)! 하나가 자고 있으면 다른 하나는 반드시 
깨어있다. 그런 괴조 하르피아가 바쿠듀므 란케님을 공격했을 때 
그분의 친구인 카루이안이 어릴적 피의 맹세를 지키기 위해 자신의 
날개를 잘라 미끼로 던져주고 두 개의 머리가 미끼를 두고 서로 싸울 
때를 이용해 겨우 제압하였다고 하는!! 그런 지상최강의 생명체 중 
하나인 하르피아를 소환해 내다니 저 녀석은 도대체.'

 이제야 쥬데카도 긴장하는 빛이 역력했다. 확실히 하르피아가 
등장하고 나서는 흑풍 혈마단 헤켈들의 피해가 여간 막심한게 
아니었다. 
 드라쿤을 상대로 겨우겨우 버티던 헤켈들이 하르피아가 나타나자 
전의를 상실했던 것이다. 헤켈들은 어느새 쉐도우와 가이넥 했지만 
그것마저도 별로 도움이 되지 못하는 모양이었다.
 드라쿤은 한 녀석을 그 거대한 팔로 들어올리더니 머리와 다리를 
붙잡고 잡아당겼다. 그러자 그 헤켈은 자신이 고무줄이 아님을 몸소 
실천하며 두 조각으로 나뉘어져 내장을 쏟아내었다. 너무도 참혹한 
광경이었다. 그 충격으로 그 헤켈은 즉사하였으며 다른 헤켈들도 점점 
공포에 휩싸이기 시작했다.
 물론 실제로 몸이 두 조각이 되어 죽은 것은 아니었다. 만약 실제로 
몸이 두 조각난다면 무엇으로 인해 죽게 될까? 두 조각나는 상처의 
고통으로? 아니면 자신의 내장이 바닥에 질질 끌리며 피로 땅을 떡칠 
하고 있는 모습을 보고 정신적 충격으로? 내가 안 당해봐서 모르겠지만
--; 헤켈들은 두 번째 충격으로 목숨을 잃고 있었다.
 하르피아가 거대한 날개로 날갯짓을 하자 헤켈들은 눈을 뜰 수가 
없는지 흙 폭풍을 팔로 가려 막으려고 애썼다. 그때 하르피아가 땅으로 
낙하하더니 두 개체의 헤켈을 양쪽 발로 잡고는 하늘로 올라갔다. 발에 
꽉 낀 두 녀석은 하르피아가 힘을 주자 개구리 벽에 던져 터치듯(살벌--;) 
뿌직! 하는 소리와 함께 육편이 되어 땅바닥에 떨어졌다. 
 쥬데카는 이 엄청난 살육에 자신이 무얼 해야할지 아무 생각이 
나질 않고 있었다. 벌써 5명의 부하들이 드라쿤과 하르피아에게 
별다른 저항도 못해보고 죽어버렸다.
 머릴 세차게 흔든 쥬데카는 신속히 세느카들을 쫓던 제1혈마대와 
후방을 조사하기 위해 보냈던 제3혈마대를 모두 불렀다. 그들을 모두 
부른다고 해서 이길 수 있을지는 장담할 수 없었지만 지금은 그 방법 
외에는 아무런 생각이 들지 않는걸 어떡해?
 루카누스는 가는 실눈을 뜨며 자신의 환각과 싸우는 헤켈들을 
바라보았다. 그는 미소짓고 있었다. 적들이 죽어나가서? 그건 절대 
아니었다. 자신이 세느카를 안전하게 탈출시켰다는 기쁨에서 그랬던 
것이다. 세이렌들이 원래 땀을 많이 흘리는 종족이 아니었기에(땀구멍이 
거의 없다!) 망정이지 그렇지 않았더라면 온몸에 땀이 비오듯 했을 것이다. 
그만큼 지금 그가 쓰는 환각은 정신력이 고강한 쥬데카마저도 현혹 
시킬만큼 강력했다.

 세느카 일행들은 자신들을 뒤쫓던 헤켈들이 갑자기 다시 되돌아가자 
조금 더 이동한 후 멈춰 서서 숨을 골랐다. 이카루스의 느린 걸음에도 
붙잡히지 않았던 것은 정말 천운이었다.

 "저들이 왜 돌아갔죠? 세이타르?"

 숨을 헥헥 거리는 이카루스와는 달리 세느카는 금새 안정을 
찾고는 질문을 던졌다. 세이타르는 심각한 표정으로 세느카를 
바라보았다. 세느카도 그가 심각한 표정을 짓고 있다는 것을 
느낄 정도로 그는 안색이 안 좋았다.

 "내 생명의 끈이 연장되었다는 것도 결코 기분 좋은 것만은 아니군요"

- "네?? 그건 왜죠?"

 "반대로 누군가의 생명은 그만큼 줄어 들었을 테니까요"

- ".."

 "아마 그들은 루카누스를 막기 힘들어서 돌아 갔을거예요. 
아까 그 10개체의 헤켈들 만으론 그를 이길 수 없었겠죠 그 
정도의 환각이라면 보통 녀석들보다 훨씬 강한 그런 헤켈들의 
심령을 모조리 제압할 만큼의 환각이라면.."

- "."

 "그는 그의 모든 생명의 기운을 이용하고 있다는 뜻이에요 
적들을 다 죽이든 그렇지 않든.. 그는 죽게 될 거예요. 그래도 
만족하겠죠 그는 우리가 도망치는 것을 바랬고 그의 소원은 
이루어졌으니까요.."

- "세이타르.."

 세이렌들에게 눈물이라는 슬픔을 대변하는 감정의 매개체가 
있었더라면. 그는 눈물을 흘렸을 것이다. 아니, 대성통곡을 해도 
모자랐을 것이다. 하지만 그는 눈물을 흘리지 않고 있었다. 눈물샘 
자체가 없기 때문이다. 
 그렇지만 세느카는 세이타르가 울고 있다고 느꼈다. 감정은 쉽게 
다른 사람들을 오염시킨다고 했던가? 세느카 역시 루카누스의 죽음을 
믿을 수 없다는 듯 고개를 세차게 저었다. 그런 그녀의 두 볼 위로 
하염없이 눈물이 흘러내렸다.

 "어서 가도록 해요. 세느카. 아마 루카누스의 생명의 불꽃이 
꺼지게 된다면 우릴 잡기 위해 무슨 짓이든 할겁니다. 우린 
루카누스의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서라도 이곳을 
빠져나가야 합니다."

- "알겠어요"

 이카루스는 세느카의 어깨를 두드려준 다음 세이타르를 따라 
걷기 시작했다. 이카루스는 만약 악한 신이 있다면 그 신에게 따지고 
싶었다. 도대체 무엇이 중요한지도 모르냐고. 만약 선한 신이 있다면 
그에게 자신이 할 일을 묻고 싶었다. 이카루스 자신이 해야할 일이 
도대체 무어냐고. 

 '만약 진짜 믿어도 좋을 신이 있다면 그분이 원한 것은 아!! 
그래 나도 꼭 필요한 사람이기에 이들과 같이 이런 경험을 
하도록 만든 걸거야. 이들이 만들 세 종족의 평화는 내가 만든 
도구로 인해 이루어지게 될거야..' 

 이카루스는 지금껏 단지 살기 위해 움직이던 자신의 모습을 
깨우치고 무언가 할 목표를 찾기 위해 생각했다. 그리고 이내 
그 목표를 찾아내었다. 물론 세 종족이 서로를 믿게 될 때에 
가능한 일이 되겠지만 그녀는 세 종족이 서로의 말을 알아들을 
수 있는 통역기계를 만들 생각이었다. 이미 인간-세이렌 사이의 
통역기계는 만들어보았으니 인간-헤켈,헤켈-세이렌의 통역기계를 
만드는 것은 어려운게 아닐 것이다. 
 이카루스는 그렇게 생각하면서 세이타를 쫓아 걸어갔다. 그들 
셋의 표정은 모두 침통해 보였지만 그 속엔 비장미가 흐르고 있었다.


 원자력 천공위성 지오의 서재..

 "지크프리드!! 어때? 아이들은?"

- "후훗. 아직 괜찮아 보여.. 그런데 정말 이렇게까지 할 필요가 있을까?"

 "지크. 네 녀석은 가끔 너무 감상적으로 변한단 말야 
그렇지 않을 땐 나보다 더 무서운 녀석이 후훗.."

 지오의 말에 지크프리드는 미소를 지었다. 하지만 이번 
것은 그다지 내키는 일은 아니었다.

 "그래 뭐 나 혼자 살자고 하는 일이 아니니까 
그나저나 쟈코모는 속아넘어갔데?"

- "그래 기니비아의 말로는 우리 '몰래' 지상으로 
내려갔다고 하더군 후훗 당연히 '몰래'는 아니지만.. 하핫."

 "지오 어떻게 할 생각인데?"

- "글세 우리 연구소 하나를 통째로 날려버리고 유유자적하게 
미천한 인간들을 구하는 녀석들이라 그 녀석들이 헤켈과 붙어서 
서로 동귀어진 했으면 좋겠지만 도망치는데는 능수능란한 
쥐새끼들이거든."

 "그래서?"

- "어때? 이번 기회에 시험가동 하는게?"

 "흠.. 글쎄 내 생각엔 시간상 엄청난 부작용이 생길 것 
같은데 그렇다고 심혈을 기울여 정확한 계산 하에 한 것도 
아니고.. 그리고.."

- "아!! 알았어.. 지크 그만. 그만 어쨌든 전쟁도 우리 
생각대로 흘러가고 있으니까 이제 시간이 남은 걸 해결해
주겠지 후훗.."

 "그래.."

 지오와 지크프리드는 서로를 바라보며 미소지었다. 
그때였다. 지오의 부하중 한 명이 그의 서재로 뛰어 들어온 
것이었다.

 "무슨 일이냐?"


- "지!! 지오님!! 큰일났습니다!! 세.. 세이렌 들이 전쟁을 
일으켰습니다 중앙지역구가 중앙지역구 3개 도시가 
지금 공격받고 있습니다!!"

 "뭐.. 뭐라구!!!"

 세이렌들이 기습했다는 소식을 들은 지오의 표정엔 낭패감이 
어려있었다. 그건 지크도 마찬가지였다. 이제 겨우 3국체제가 
성립하나 했더니 세이렌들이 위에서 밀고 내려온다면 인간들은 
양쪽에서 공격을 받는 셈이 된다. 이건 세이렌과 헤켈들이 실제적인 
동맹을 맺은 것은 아니지만 무언의 동맹 우연한 동맹을 맺은 
거나 다름없었다. 이 우연으로 인해 인간들은 전세기를 통틀어 
가장 위험한 순간을 맞고 있는 것이다.

 "어떻게 하지? 지오?"

- "이런 설마 세이렌이 공격할 줄은 전혀 예상치 못했어 
제기랄.. 중앙지역구가 그 나름대로 방어력이 강하다고는 해도 
마음먹고 전쟁을 일으킨 세이렌들을 막아낼 수는 없을거야.. 이미 
많은 방어력을 헤켈전선에 투입한 상태라. 중앙지역구는 많이 
약해졌을텐데.."

 "세이렌들이 그걸 알고 쳐들어온 걸까?"

- "그건 중요한 문제가 아니야 중앙지역구가 밀리게 된다면 
인간들의 도시는 지도에서 영원히 사라지게 될거야"

 "그런.."

- "지크 미안한데 부작용같은거 따지지 말고 더 속도를 
높여줬으면 좋겠어 지금은 시간보다 소중한 건 없을 것 같아"

 "젠장. 알겠어 빌어먹을."

 지크프리드는 그렇게 말하고는 다급히 T.T 의 연구실로 
달려나갔다. 지크프리드의 뒷모습을 바라보던 지오는 자신의 
부하를 향해 지시를 내렸다.

 "3지역구에서 남부전선의 방어력을 제외한 나머지 전력을 
중앙지역구로 쏟아 붓는다. 3지역구 의회 의결에서 다소 
걸리겠지만 우리가 심어 놓은 자들이 있으니.. 그들을 
이용해서 중앙지역구를 살려내! 절대 도시들을 빼앗겨선 안 된다!!"

- "알겠습니다!"

 "그리고 쟈코모에게 미행을 붙여라.. 그 자가 우리 연구소를 
파괴한 쓰레기들과 접선하는 장소를 알아내거든 로보로이드 
부대를 투입해!"

- "하.. 하지만.."

 "뭐야?"

- "휴먼 로보로이드는 아직 세상에 나가선 안 된다고."

 "젠장!! 지금은 전시야!! 전시에 그런 신병기가 등장한다고 
해서 누가 뭐라 할 것 같아?"

- "로보로이드의 개발동기는 말을 안 듣는 의회 
의원들을 그들로 바꿔치려는"

 "이런 빌어먹을 자식이 누굴 가르치려 드는거야? 시키는 대로 해!!"

- "아 죄송합니다. 그렇게 하도록 하겠습니다."

 지오는 눈을 부라리며 부하를 돌려보냈다. 

 '멍청한 녀석 지금 그런게 중요한게 아니잖아 
의원들을 바꿔치기 하는 것은 살고 본 다음에 해도 늦지 
않는다구!!'

 지오는 세이렌 전쟁 발발 때문에 자신이 흥분하고 있다는 것을 알았다. 

 '아냐 그 멍청한 부하때문이야 젠장'

 애써 멍청한 부하때문이라고 생각해보려 했지만 역시 
세이렌 전쟁 발발 때문인 것 같았다.

 "아니라니까!! 멍청한 부하녀석 때문이라니까!!"

 이 자식이. 그럼 니가 소설 써 이 자식아!! 
내가 그렇다면 그런거야! 앙? --+

 "뭐? 그래? 그럼 네 멋대로 해라. 멍청한 눔 저런넘도 글 쓰는 작가라니"

 헉!!! 이.. 이게(지두 성깔 있구먼유 --+) 지오는 
화가 너무 났는지 씩씩거리더니 갑자기 심장을 붙잡고는 
나뒹굴었다. 아무래도 없었던 심장병이 도진 것 같았다. 
충격이 너무 컷나보다. 곧 죽을 것이다.

 "하아.. 하악. 내.. 내가.. 잘못했어 살려줘."

 후훗.. 까불면 죽어! 지오는 순간적인 충격으로 다소 가슴이 
답답했지만 이내 정신을 차리고는 자신이 흥분한 것이 멍청한 
부하 때문이 아니라 세이렌 전쟁 발발 때문이란 것을 인정하고야 
말았다.. (후훗.. --+ 씨익.)

 '젠장.. 계획이 엉망진창이군.'

 휴먼 로보로이드 T.T에서 그걸 개발한 이유가 의회의 
의원들을 장악하기 위한 계략이었다니 역시 T.T 는 가공할 
집단이었다.
 지오는 도저히 흥분된 마음이 가라앉지 않는지 별로 도수가 
높지도 않은 블루 샤인을 병째로 털어 넣었다. 워낙 고상한 
취미를 가진 그라 향이 좋은 블루 샤인만 가지고 있었던 것이다.

 '레드 볼캐논이 절실히 생각나는 구만.'

 10분도 채 지나지 않은 시간동안 흑풍 혈마단 헤켈들의 
반 이상이 정신적 충격을 이기지 못하고 그 자리에서 죽었다. 
30개체 중 남은 것은 쥬데카와 12명의 대원들뿐이었다. 

 쥬데카와 그의 부하들은 멍한 표정으로 서로를 바라보고 
있었다. 방금 전까지만 해도 온몸에 피를 뒤집어쓰고 팔이나
 다리 하나가 없었던 전우가 멀쩡한 모습으로 자신을 바라보고 
있는게 아닌가 그런데 이상한 것은 그 녀석의 눈빛도 눈알 
하나가 떨어져나가 땅바닥에 굴러다니고 배에서 창자가 
쏘세지처럼 흘러내려 땅에 질질 끌리던 동료를 바라보는 
눈빛이었다. 우리가 살아 있는 건가?

 쥬데카는 다급히 주변을 둘러보았다. 드라쿤과 하르피아의 
모습은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 그는 쓰러져 있는 
부하에게 달려갔다. 부하 녀석은 분명 죽었는데 아까 보았던 
것처럼 처참하게 찢겨 죽거나 짜부? 돼서 죽은게 아니라 그냥 
멀쩡한 상태로 죽어 있었던 것이다..

 "서 설마 소서렌이 아니었단 말인가."

 '난 세이렌족 7대가제 환마사 루카누스 듀 르네라고 훈다.'

 "!!!! 그렇다면 모두 환각이었단 말인가!!!"

 쥬데카는 환각에 부하 18명이 죽었다는 사실이 믿어지지 
않았다. 아니 믿을 수 없었다. 하지만 자신도 속을 정도의 
환각이었으니 부하들이 그 정신적 충격을 이길 수 없었던 것은 
당연한 것일지도 몰랐다.
 쥬데카는 앉아서 눈을 감은 채로 전혀 미동도 하지 않는 
루카누스를 향해 걸어갔다. 그의 무서운 환각의 맛을 보았기에 
섣불리 다가가지는 않았다. 천천히 다가간 쥬데카는 루카누스가 
죽었는지 확인해보려고 루카누스를 천천히 밀어보았다.

 "아직 안 죽었어. 임마"

 으헥!! 아이고 깜딱이야 쥬데카는 흠칫 놀라며 뒤로 물러났다. 
하마터면 부하들 앞에서 쪽팔리게 주저앉을 뻔했다. 루카누스는 
간신히 눈을 뜨고는 쥬데카를 향해 말했다.

 "어째서 우리말을 믿지 않은 것이지? 그녀의 말은 모두 사실인데 
그리고 네 녀석은 진정 너 자신이 아니구나. 쿨럭! 쿨럭!!"

 루카누스는 이상한 말을 지껄이더니 피를 토해냈다. 너무도 
많은 내력 소비로 인해 말 한 마디 하기도 힘든 모양이었다.

 "무슨 말이냐?"

- "하아 하아.. 이젠 브라키온 녀석의 능력까지 흡수한 건가? 
왜 빌어먹을 하아 헤켈 녀석의 과거가 보이는 거야.?"

 "뭐? 과 과거?"

- "젠장 쿨럭! 쿨럭!! 어떻게 인간이 헤켈로 진화?했는지는 
모르겠지만 난 인간녀석이 이기리라 믿는다. 검은 살(殺)을 
위한게 아닌 활(活)을 위한 것임을.쿨럭. 쿨럭 언젠간 네 
녀석도 깨닫게 될거야. 그리고 너희들의 신이 너희를 이용했다는 
사실도 쿨럭!!"

 루카누스는 어떻게 쥬데카 녀석의 과거를 보았는지 또 자신이 
지금 무슨 이상한 소릴 지껄이는지 생각하다가 미소지었다. 

 '젠장. 브라키온 네 녀석의 더러운 기분을 이제야 알겠어 
모든게 보이는 기분 상대방의 처참한 과거를 볼 수 있고 자신의 
죽음을 예견했던 네 기분을 이제 조금이나마 이해할 수 있겠어 
그런데 빌어먹을 죽을 때 되니까 왜 이런 개지랄 같은 능력이 
생긴거야'

 루카누스는 그렇게 미소짓고는 숨을 거두었다.. 너무도 평안한 
모습이었다. 쥬데카는 녀석을 단지 밀었을 뿐인데 자신이 전이 
헤켈이란 점을 간파해낸 것을 보고 경악하고 있었다. 게다가 
'인간녀석이 이기리라 믿는다.' 는 루카누스의 말에 그는 주먹을 
불끈 쥐고 있었다.


 '젠장할. 검은 적을 죽이기 위해서 필요한 것이라구!!!!'

 [검(劍)을 배우기 위해선 우선 마음을 다스릴 줄 알아야한다. 
마음이 곧지 못하다면 네 검도 곧게 펼칠 수 없다]

 '난 전이 헤켈! 쥬데카다!! 결코 전이 헤켈이라고 해서 헤켈이 
아닌게 아니란 말이다!!!'

 [검(劍)이란 것은 자신의 마음을 닦는 하나의 도구지 그것을 
다른 목적으로 사용하게 되면 진정한 의미의 검을 추구하지 못하게 
돼.. 검을 즐긴다 함은 승패를 잊는다 함이지. 승패를 잊는 것이 
바로 무심(無心)의 경지라 할 수 있지. 마음이 끌리지 않으니 욕심도 
생기지 않고.. 마음이 원하지 않으니 행할 것도 없게 되고. 
마음이 없으니 생각도 없게 되는 것이야]

 "사부님"

 쥬데카는 자신의 머릴 세게 때리면서 고개를 흔들었다. 그리곤 
부하들에게 지시해 시체들을 옮기도록 했다. 루카누스의 시체도 
부하들은 켄의 행동이 이상했지만 시키는대로 하고 있었다. 지금의 
분위기는 전에도 한번 말했듯 조건반사신경이 조심하라고 경고하는 
분위기였던 것이다.
---------------------------------------------------------------
 독자: 작가님. 작가님의 개그에 이으를 제기합니다. 대간절 --;;
 
 여전히 행해지고 있는 작가의 썰렁 개그 횡포!!! 언제까지 그 횡포를

 독자들이 견뎌야 할것인가!!! 작가는 소설에 난입해서 소설 캐릭터와

 싸우는 웃기지도 않는 행각을 자제해라!!

 작가: -_-;; 정말 여러분들께 할 말이 없습니다. 워낙 관심을 못끄는

 소설이라. 한번 관심좀 끌어볼라구. 할짓 못할짓 다 하구 있씁니당

 ㅜ.ㅜ 앞으론 그런 개그를 3회당 한번에서 5회당 한번으로 자제할 것을

 약속드리면서 이만 물러갑니다.. 코멘트 좀 남겨주면 안 그러징.--;;


제  목: 86회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=86

[기가 슬렌더] -47- 카인 쥬언트(헤켈 여전사 로레타와의 세번째 대결!) 	 -카인 쥬
언트(헤켈 여전사 로레타와의 세 번째 대결!)-

 모두들 넋이 나간 표정들이었다. 마도란은 상대의 기술에 
당하면서까지 역공을 가했다. 주작귀락검에 당하는 동시에 
T-blade를 던졌던 것이다. 
 로레타는 이미 공중에 떠 있는 상태였기에 엄청난 속도로 
날아오는 T-blade를 막을 여력이 없어 보였다. 그래서 모두들 
그녀가 검에 그대로 맞아 죽는 줄 알았다.

 "주작승천비(朱雀昇天飛)!!!!"

 로레타는 외침과 더불어 검을 수직으로 크게 휘둘렀다. 떠 
있는 상태에서 검을 아래로 휘두르자 거대검인 그녀의 클레이
모아의 무게로 인해 자연스레 몸이 반 바퀴 돌았다. 그래서 
하체가 앞쪽을 향하는 형국이 되었다. 그와 동시에 T-blade 가 
그녀를 덮쳤다. 

 "우와."

 "저 저럴수가!!!"

 "써커스도 아니고."

 사람들의 탄성 섞인 외침이 들려왔다.
 로레타는 날아오는 검의 속도와 힘을 정확하게 계산했는지 
한바퀴 도는 탄력으로 T-blade 검신의 윗등을 차고는 위로 
도약했다. 그 덕에 T-blade 는 땅에 처박혔으며 땅에 1미터 
가량 박혀버렸다. 로레타는 뒤로 한바퀴 돌면서 착지했다. 하지만 
그녀도 충격을 입었는지 한쪽 다리만을 이용해 서 있었다. 검을 
밟은 다리는 아마 부러진 듯 보였다.

 "괴물같은 녀석. 마.. 마도란씨"

 카인은 마도란이 걱정이 되어 죽을 지경이었다. 상대방은 
쓰러지지 않고 서있는데 마도란은 일어날 생각을 하지 않고 
있었던 것이다.

 그때 가오그는 더 이상 작동불능상태가 되었는지 자신의 상체를 
뒤로 젖혀 탑승자를 뱉어내었다. 사람들은 마도란의 처참한 모습을 
보기 싫어 차마 가오그를 바라볼 수 없었다.

 하지만 카인은 그를 보고 말았다.

 "마도란씨!!"

 카인의 외침소리에 마도란이 가오사이보그 밖으로 천천히 걸어
나왔다. 그는 왼팔을 오른팔로 감싸고 있었는데 왼팔 팔꿈치 
부분부터 거의 짓이겨져 있었다.
 마도란은 오른팔로 검을 던지면서 자신의 왼팔로 주작귀락검을 
막아낸 것이었다. 가오그의 장갑, 그리고 그의 호신강기(護身剛氣)가 
펼쳐진 덕분에 왼팔을 잃는 것으로 목숨 값을 대신 할 수 있었던 것이다.
 천천히 걸어나온 마도란은 씁쓸한 미소를 지었다. 가오그 조종이 
미숙한 게 이유가 되겠지만 어쨌든 진 것은 진 거였다. 그 미소의 
의미를 카인이 모를리 없었다.

 "마도란씨.."

 로레타는 한쪽 팔만을 잃은채 자신의 한쪽 다리를 이 꼴로 만든 
마도란을 향해 천천히 걸어갔다. 다리가 불편해서인지 절뚝거리는 
폼이 영락없이 부러진 듯 보였다.
 외형상으로만 본다면 무승부일 것이다. 팔 하나에 다리 하나 하지만 
마도란은 더 이상 쓸 무기도 없었고 가오그도 없었다. 마도란의 패배나 
다름없었다.
 로레타가 마도란 앞에 서자 사람들은 모두들 공포에 질린 표정
들이었다. 로레타가 클레이모어를 치켜들었다. 

 '슈. 걱!!!'

 그녀의 검이 공기를 가르는 소리가 들려왔다. 그때였다. '챙!!' 하는 
소리와 함께 무한 정적이 깨지고야 말았다.

 "멈춰!!! 무기가 없는 적에게 검을 들이대는 것은 진정 검을 
아는 자의 행동이 아니다!!"

 카인이었다. 카인이 자신의 광목검으로 로레타의 검을 막고 
있었다. 로레타는 쉐도우와 접속한 상태의 자신의 검을 보통 
인간이 막아내고 있다는 것에 놀라고 있었다.


 카인은 혼신의 힘을 다해 로레타의 검을 막아내고 있었는데 
그녀가 검을 거두자 휘청거렸다. 카인 역시 검을 거두고는 계속
해서 말했다.

 "이번 승부에선 승자가 없습니다. 당신이나 이분이나 똑같이 
부상을 입었고 서로의 실력에 대해 감탄하고 있습니다. 이분은 
단지 무기를 잃었을 뿐 싸울 의지는 거두지 않았습니다. 그런 
상대를. 무기를 가지지 않은 상대를 죽인다는 것은 아무리 헤켈족
이라지만 있을 수 없는 일이라 생각합니다."

- "우하하하핫. 호탕한 놈이로구나!!! 바로 네 녀석이로군 
쟈칼을 혼내줬던 녀석이.."

 카인의 말에 마타 륭이 의자에서 일어서면서 크게 웃었다. 
그러자 로레타는 뒤로 약간 물러서서는 어떠한 행동도 취하지 
않았다. 

 마타 륭은 카인의 말이 일리가 있다고 생각한 모양이다. 카인을 
잠시동안 바라보던 마타 륭이 외쳤다.

 "좋다!!! 두 번째 시합은 승자가 없는 것으로 하겠다. 하지만 
이것은 너희의 승리도 아니니 3번째 경기를 치러야 한다. 저자의 
싸울 의지를 이어받을 자가 누구인가?"

- "바로 접니다."

 카인이 마타 륭을 천천히 응시하며 말했다. 카인의 말에 마도란이 
그를 말렸다.

 "안돼 참아.. 카인!! 내게 가오그와 검을 주게 내가 또 싸우겠어.."

- "마도란씨.. 무슨 바보같은 소리에요? 그런 부상을 입고 싸운다구요? 
아뇨 내가 싸우겠어요.. 그리고 반드시 이기겠어요"

 "자넨 이미 오래전에 무공이 폐지되었어 그런 몸으로 그녀를 
이긴다는 것은 불가능하네."

- "마도란씨. 성공의 반대말이 뭔지 아세요?"

 "잉?"

 카인은 얼굴에 알 수 없는 미소를 띄우며 마도란을 바라보았다. 
그의 표정은 한없이 평안해 보였다. 저 표정. 그는 아무런 공포도 
두려움도 승부욕도 느끼지 않고 있었다.

 "성공의 반대말은 '포기'에요 전 절대 실패하지 않아요 
절대 포기하지 않으니까"

 카인은 그렇게 말하면서 마타 륭에게 검을 겨누었다. 
그리곤 외쳤다.

 "3번째 선수는 접니다. 당신 선수는 2회전에서 부상을 입었으니 
치료할 시간을 드리겠습니다. 정정당당한 승부를 원하니까요.."

- "우하하핫 정말 마음에 드는 녀석이로군.. 좋다 그녀의 상처를 
치료하는 대신 저자의 목숨은 살려주기로 하지 드라시안!!"

 마타 륭은 드라시안에게 뭔가를 속삭였다. 그러자 드라시안은 
로레타에게 다가가 그녀의 다리에 손을 얹고는 뭐라뭐라 중얼거렸다. 
그러자 그녀의 다리가 말끔히 낫는게 아닌가. 이게 무슨 귀신이 
곡할 노릇인가..

 드라시안은 3대 현자 중 가장 뛰어난 인물. 비록 그가 오펜션 
조력단장을 맡고 있지만 공격력뿐만 아니라 방어력 심지어 치료 
능력면에서도 탁월한 능력을 지니고 있었다. 레스토레이션(Restoration:회복) 
조력단을 이끄는 라크마니안 못지 않은 놀라운 치료솜씨였다.
 조력단들의 능력은 포스 오너의 매너 포스와는 달라서 신이 부여해준 
권능을 사용하는 것이다. 굳이 설명하자면 이런 권능은 주술적인 
의미가 강해서 상대에게 무한한 저주를 퍼붓는다면, 그리고 신이 
그의 의지에 부응해준다면 그 권능으로 그 자리에서도 죽일 수 
있는 것이다. 

 만약 포스 오너라면 자신의 능력으로 상대를 직접 공격하든지 해서 
죽여야 할 것이다. 이것이 그 둘의 차이다. 따라서 바쿠듀므 란케의 
권능을 이어받은 3대 현자는 사실상 엄청난 존재들인 것이다. 전시에는 
전사의 중요성 때문에 드라시안이 마타 륭에게 다소 무시당하고 있지만 
말이다.

 상대가 치료하는 모습을 본 라케프는 마도란을 향해 걸어갔다. 
상대처럼 중얼거림만으로 상처를 고칠 수는 없지만 자신은 보조계열의 
그랜드 포스 오너가 아닌가......
 마도란에게 다가선 라케프는 마도란의 멀쩡한 오른손을 양손으로 
붙잡고는 힘을 집중하기 시작했다. 그러자 그의 양손에서는 눈부신 
빛이 뿜어져 나왔다. 엄청난 매너 포스였다. 얀과 아크바레이는 그 
모습에 감탄사를 내뱉었고 사람들도 진귀한 구경을 하는 것마냥 
심각하게 바라보았다.
 라케프의 양손에 모여있던 거대한 빛의 매너 포스는 마도란의 
오른손을 한참 감싸더니 이내 그의 어깨를 타고 왼팔로 내려갔다. 
빛이 그의 왼팔에 머뭄과 동시에 팔에서 흐르는 피가 멈추었다. 
그리곤 이내 가루가 되어 있던 뼛조각이 원래 상태로 붙기 시작했으며 
뼈가 원상복귀 되자 근육과 새 살이 돋아나기 시작했다. 거의 5분여 
만에 짓이겨져 형채도 알아보기 힘들었던 마도란의 왼팔이 멀쩡하게 
회복되어 있었다.

 "라케프씨는 의술에도 정통한 것 같구나.. 아크바레이.."

- "선생님.. 그건 왜죠?"

 "아무리 그랜드 포스 오너라 해도 인체구조를 확실히 모르고 또 
의술에 대해 전혀 모른다면 저런 기술을 사용할 수 없단다. 라케프씨의 
의지대로 뼈가 움직여 제자리를 찾아가고 새살이 돋아나는 것을 돕는
것은 위대한 의사라 해도 쉬운 작업이 아니었을게다. 정말 저 노인은
사람을 여러 번 놀라게 하는구나"

 얀의 감탄 섞인 찬사에 아크바레이는 존경의 눈길을 보내며 고개를 
끄덕였다. 라케프는 엄청난 힘을 소비했는지 그 특유의 입담을 내뱉지 
않고 조용히 자신의 자리로 돌아갔다. 

 드라시안은 결코 자신 못지 않은 치료실력을 보인 라케프를 한참 
째려보다가 외쳤다.


 "세번째 선수는 앞으로 나오도록!!!"

 드라시안의 외침에 카인과 로레타가 마주보고 섰다. 그러자 
주위에서 야유하는 소리가 들려왔다.

 "반칙이다. 괴물하고 인간하고 대결이라니"

 "가오그에 타고 싸워라!!"

 "너무 불리하다!!"

 마도란도 카인이 너무 걱정된 나머지 아직 정상이 아닌 몸으로 소리쳤다.

 "카인!! 어떻게 하려고 그러나? 그녀는 가오그도 베어내는 
실력이야! 맨몸으로 부딪혀 이길 승산이 없네!!"

- "마도란씨 기억나나요? 재단에서 하는 연구 그 연구의 실험
대상을 자청했던 것을. 그때 마도란씨가 절 말리셨었죠. 정말 고마웠어요"

 "카인."

 카인은 동생 수아가 죽고 나서 무책임한 결정을 한 자신을 걱정해준 
유일한 존재 친구이자 스승인.. 그리고 아버지 같은 존재인 마도란을 
보며 너무 미안하다는 생각이 들었다. 그때 마도란의 말을 들었더라면 
자신은 이런 괴물이 되지 않았을 텐데..

 "connect!!!"

 카인이 접속 시동어를 외치자 그의 쉐도우가 그의 몸을 감싸며 
등장했다. 카인의 모습을 보고 가장 놀란 사람은 마도란이었다. 

 "어.. 어떻게. 그녀와 비슷한 모습을서.. 설마.. 실험이라는게???"

- "전 후회하지 않아요 비록 몸 속에 이상한 유전자가 섞여있지만 
그걸로 인해 사람들을 구할 수 있다면 괴물이 되든 헤켈이 되든 그런 
건 중요하지 않아요.."

 "카.. 카인"

- "반드시 이겨서 마도란씨의 우정을 지키겠어!"


 카인은 자신의 광목검을 꺼내어 들었다. 로레타의 쉐도우가 2m 
40cm 정도였고 카인의 쉐도우는 2m 30cm 정도였다. 둘 다 붉은 
색이었기에 마치 형제를 아니, 오누이를 바라보는 것 같았다. 로레타의 
쉐도우에 만약 가슴부위가 볼록하지 않았더라면 둘은 너무도 닮아 
쌍둥이란 소리까지 들었을 것이다.
 그만큼 카인의 쉐도우 역시 유선형에 부드러운 느낌을 주고 있었으며 
금속 사이보그를 연상케 하는 그의 겉모습은 금속이 아니란 것을 나타내듯 
살갗처럼 자연스레 움직이고 있었다.
 카인이 쉐도우를 불러내자 마타 륭과 드라시안은 자신들의 예상이
 맞았음을 알았다. 상대는 전이 헤켈이 아님에도 불구하고 쉐도우를 
가지고 있었던 것이다.

 '흉켈리스님께서 티탄시를 공격하라고 지시 했을땐 이해할 수 
없었는데. 그분이 말한 것이 사실이었군 인간들이 우리 유전자를 
이용해 괴물을 만들고 있었다는 사실이..'

 마타 륭은 심각한 표정을 지으며 헤켈어로 로레타에게 말했다.

 "상대는 우리 동족이 아니다. 확실히 없애버려!"

- "알겠습니다. 켄!"

 로레타는 부상이 낳긴 했지만 아직은 부자연스러운 다리를 몇 
번 움직여보았다. 그러더니 회심의 미소를 지으며 클레이모어를 
앞으로 내밀었다. 

 "각오해라!"

 로레타와 카인이 마주하고 서자 드라시안이 세 번째 시합개시를 알렸다. 

 "시작!!!"
 
 발카로스시. 방공호를 가지고 있는 고층빌딩 옥상. 인간과 헤켈들의 
대결을 지켜보는 관중이 2명 더 있었다. 이렇게 갑자기 2명이 등장하면 
누군지 이제 뻔하지.. --;
 카에살레아와 카자마였다. 둘의 시합을 한참 지켜보던 카에살레아는 
자릴 박차고 일어서면서 다급히 말했다.

 "미친!! 카루이안!! 너마저도 내 기대를 산산이 부숴 버리는구나!!! 
가자!! 카자마!!"

- "주인님.. 갑자기 왜??"

 "더 큰 문제가!! 발생했단 말이다!!"

- "하지만 저들이 위험해지면 도와줘야 하지 않습니까?"

 "젠장. 그들이 이기길 바라는 수밖에 없다. 더 급한 일이 생겼어! 
세이렌이 카루이안이!! 전쟁을 일으켰다!!!"

- "네엣???"

 "이젠. 나도 어찌 할 수 없는 것인가. 그분의 굴레를 벗어나지 
못하는 것인가!!! 아.. 안돼!! 아직은 아직 포기할 수 없다. 살아남을 
단 한 명 아직도 생에 대한 미련을 버리지 못했단 말이냐 카루이안."

 카에살레아는 혼잣말을 중얼거리더니 다급히 카자마의 팔에 손을 
대고는 텔레포트를 시도했다. 그는 헤켈전쟁이 시작되었을 때 전쟁이 
시작된 사실도 모르고 있다가 사람들이 모두 죽고 나서야 그 사실을 
알게 되었다. 그때의 참담함이란
 그래서 같은 일이 생기지 않도록 세이렌들의 행동을 주시하고 
있었던 것이다. 그런 그의 예상대로 카루이안은 전쟁을 일으켰다.
 그들이 이동한 곳은 마르스시 외곽이었다. 마르스시는 세이렌들의 
기습공격을 받았지만 꽤나 광선형 돔 결계가 잘 갖춰진 도시여서 
쉽사리 붕괴되지는 않고 있었다. 게다가 시안으로 진입하는 통로에는 
이미 가오사이보그 2개 전대가 진을 치고 있었다. 
 카에살레아는 세이렌들이 결계를 공격하고 있는 모습을 바라보고는
그들을 막을 방법을 생각해 보았다. 세이렌의 수는 대략 50여개체
10개체는 일반 광전사 한 개체에 전사장 2개체와 상위전사 및 중위
전사 7개체로 이루어진다. 이걸 1개 배틀 길드(Battle guild)라 한다. 
배틀 길드 마스터는 광전사가 맡았으며 전사장 2개체는 전사들을 
2개조로 나누어 각각의 조장을 맡았다. 그러한 배틀 길드가 5개였다. 
5개의 배틀 길드. 즉 하나의 배틀 팀(Battle team)을 이끌고 있는 
세이렌은 다름 아닌 광마(光魔) 휘페리언이었다.

 휘페리언은 어디선가 갑자기 나타난 이상한 존재감에 대해 묘한 
생각이 들었다. 마치 오래 전부터 알고 지낸 사이 같은 친근감? 
아니. 친근감은 아니었다. 푸근한 존재 아버지 같은 존재로 느껴졌다.

 '이상한 일이군 이런 느낌이 들다니 설마 이곳에 큐탕 쿠 
매지그님이 오신 건 아닐까?'

 휘페리언은 그럴리 없다며 고개를 저었다. 전쟁 준비기간은 
짧았지만 그런 건 중요하지 않았다. 세이렌들은 언제나 싸울 
준비가 철저히 되어 있었던 것이다. 휘페리언은 큐탕 쿠 매지그
님의 공격 명령에 따라 인간들을 공격하고 있었다. 그런데 뭔가 
허전한 생각이 들었다. 마치 뭔가를 잃은 듯한 아주 중요한 뭔가를..
 카자마는 세이렌들이 결계를 부수고 있는 모습을 보고는 안절부절 
못했다. 자신이 미소년과 함께 다니면서 많은 전투를 치러보았지만 
저렇게 많은 세이렌이 한꺼번에 공격한 것은 단 한번도 보지 
못했었다. 자신이 아무리 노력한다 해도 저들을 혼자서 막아낸다는 
것은 불가능한 일이었다.

 "카자마. 너와 나 어느 종족도 속할 수 없다. 우리의 목적이 세 
종족 중 어느 한 종족의 번영에만 있었더라면 차라리 쉬웠을 것을.."

- "그렇더라도 저들을 내버려 둘 수는 없지 않습니까?"

 "그래.. 너에게 정말 미안하구나 난 이기적인 존재 나만을 위해 
생각하고 행동한다. 난 차마 내 자신과의 약속을 어길 수가 없구나 
이미 오래 전에 너무 많은 죄를 지었기에"

- "이해할 수 있습니다."

 카자마는 전에 카에살레아가 들려준 이야기 속에서 그가 느끼는 
죄의식을 조금이나마 이해할 수 있었다. 카에살레아는 절대 어떠한 
생명도 해치고 싶어하지 않았다. 아니, 자신과의 약속으로서 그는 
지금껏 살아오면서 단 하나의 생명도 해친 적이 없었다. 물론 
타인의 운명에 손대는 짓을 하고 싶지 않았던 이유도 있었지만 
그건 중요한 이유가 못되었다. 만약 그런 약속에 얽매이지 않았
더라면 그가 굳이 7대사제들에게 세느카를 양보하지 않았을 것이다.
 카에살레아는 자신과의 약속을 지금껏 잘 지켜왔으며 앞으로도 
그럴 것이다. 이것은 자신의 형제들의 죄까지 같이 짊어지려는 
그의 뜻이 반영된 것이기도 하다.

 "무슨 뜻인지 알겠습니다. 주인님"

- "저들을 그냥 돌려보내도록 하자꾸나"

 휘페리언은 결계를 부수고 있던 부하들에게 멈추라는 지시를 
내렸다. 부하들은 그의 의도가 뭔지 의아해했으나 명령에 의해 
멈추어 섰다. 휘페리언이 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 한 예쁘게 
생긴 소년과 이상하게 생긴 거한이 있었다. 
 단 2명이 그것도 어린애와 떡대가 나타난 것에 배틀 팀원들은 
모두 어이없어 했다. 그런 녀석들을 보고 공격을 멈추라고 한 
휘페리언이 어디가 잘못되었나 생각들 정도였다.
 그런 그들의 생각에 부응이라도 하듯 휘페리언은 정중하게 허릴 
숙여 인사를 하며 질문을 던졌다.

 "도대체 당신은 누굽니까?"

 그의 부하들이 모두 충격발언에 휘청거리고 있었지만 그는 
아랑곳하지 않고 다음 질문을 던졌다.

 "혹 전에도 만났던 적이 있습니까?"

 휘페리언의 질문에 카에살레아는 그의 깊은 눈을 바라보았다. 
뭔가를 절실히 갈구하는 간절한 눈빛이었다. 카에살레아는 한 걸음 
다가서서는 말했다.

 "우린 만난 적이 없으나 서로를 알고 있다."

- "그게. 무슨 소립니까?"

 카에살레아는 휘페리언의 묘한 허전함을 느끼곤 생각했다.

 '카루이안 너무 했구나.. 자신이 만든 자식들의 생각마져도 지배하려 
들다니. 그들의 살 권리와 존재가치 기본적인 자유마저 빼앗으려 하다니..'

 카에살레아는 정중하게 허릴 숙이며 휘페리언에게 부탁했다.

 "조용히 이곳을 떠나라."

- "!"

 휘페리언은 카에살레아의 말이 머릿속을 관통하자 갑자기 거부할 
수 없다는 기분이 들었다. 마치 엄한 아버지께서 꾸중하시는 듯한 
기분이었다. 하지만 그 생각에 대항하는 명령이 있었다. 바로 큐탕 
쿠 매지그의 명령. 그 자신의 신!

 "당신의 부탁을 들어주고 싶지만. 그러지 못함을 용서하십시오 나에겐 
믿고 따르는 불멸의 존재가 계십니다. 그분의 명령을 어길 수 없음을 
이해해 주십시오."

- "안된다. 그래선 안돼 네가 느끼는 그 공허함이 뭔지 너 스스로는 
알고 있다. 단지 그 자로 인해 기억의 강 하류로 떠내려간 것 뿐 강이 
거슬러 오르지 못하듯 네 기억도 다시 찾기는 힘들 것이다. 그렇다해도 
또 깨닫지 못한다는 뜻은 아니다. 잃어버린 것은 다시 얻으면 돼!"

 "전 무슨 말인지 이해가.."

- "조용히. 이곳을 떠나라."

 "!!!.."

 카에살레아의 말에 휘페리언은 어떻게 해야할지 암담해졌다. 상대방이 
누군지는 알 수 없지만 그는 자신이 느끼고 있는 허전함을 알고 있었다. 
마치 그 허전함에 대한 해답을 알고 있는 듯 보였다.

 "그 허전함이 도대체 무엇입니까? 왜 제가 그런 기분을 느끼고 있는겁니까?"

- "넌 이미 한번 버렸던 것을 다시 따르고 있다. 하지만 그것을 기억
하지 못하고 있다. 그러나 너의 직감과 본능, 네 몸은 저절로 체득한 
기억을 보존하고 있는 것이다. 본능에 의한 생각과 잃어버린 기억이 
서로 충돌을 일으키고 있기에 공허함을 느끼고 있는 것이다."

 "잃어버린 기억.."

- "넌 왜 이곳에 왔는가?"

 "큐탕 쿠 매지그님의 명령을 수행하기 위해."

- "그 명령안에는 너의 생각,너의 의지,네 마음이 담겨져 있는가?"

 ""

 카에살레아의 말에 휘페리언은 뭔가 가슴속 깊이 치밀어 오르는 것이 
있음을 알았다. 하지만 그게 뭔지 정확히 알 수 없어 답답했다. 가래침을 
탁! 뱉어내듯 시원스레 알려줄 수는 없는건가?

 "넌 너의 생각,너의 의지 그리고 다른 생명을 생각할 줄 아는 마음을 
가지고 있다. 그건 너의 것이지 큐탕 쿠 매지그의 것이 아니다. 다시 
생각해보거라. 그리고 조용히 이곳을 떠나라."

- ""

 카에살레아의 마지막 말에 휘페리언은 자신의 생각 자신의 의지, 그리고 
그의 마음이 이곳을 떠날 것을 외치고 있음을 느꼈다. 그 외침은 큐탕 쿠 
매지그의 명령과 서로 다툼을 벌이고 있었지만 이내 그 명령을 이겨내고 
말았다. 뭔가 홀가분해지는 기분이었다. 

 "제가 잃어버렸던 것은 정체성입니까?"

- "네가 잃어버렸던 것은 너 자신을 사랑하는 마음이다."

 "알겠습니다. 오늘은 물러가도록 하겠습니다. 하지만 나 자신이 이곳에 
다시 올 이유를 찾는다면 그땐 당신도 저를 말릴 수 없을 것입니다. 모두 
공격을 멈추고 복귀한다!! 언더 플레인이 있는 곳으로 10분내로 집결하라!!"

 휘페리언은 그렇게 말하고는 고개를 숙여 인사했다. 카에살레아는 
대화로 해결한 것에 흐뭇해하며 역시 고개를 숙여 인사했다. 
 휘페리언은 부하들의 웅성거림 속에서 가장 먼저 전장을 이탈해 사라져
갔다. 부하들은 광마 휘페리언의 행동을 이해할 수 없었지만 그가 이토록 
공손하게 행동할 정도의 상대라면 보통이 아닐 것이란 것을 짐작했는지 
그의 명령대로 후퇴하기 시작했다.
 카에살레아는 세이렌들이 모두 사라지자 카자마에게 말했다.

 "불 하나는 끈게로구나 아직 2개의 급한 불이 남아있다. 그 자들 역시 
방금 그 친구처럼 말이 통하는 상대이길 바라는 수밖에."

 카에살레아가 카자마의 팔을 잡고 텔레포트를 시도했다. 그들이 도착한 
곳은 노스 메테르시였다. 노스 메테르시를 공격한 대사제는 소서렌 10개체, 
즉 엘더 소서렌 1개체와 2명의 미드 소서렌, 7명의 레서 소서렌으로 이뤄진 
1개의 배틀 길드와 3개의 전사 배틀 길드로 이뤄진 배틀 팀을 통솔하는 
파리나타 리셀런이었다.
 마르스시와는 달리 노스 메테르 시는 이미 결계가 파괴되어 가오그전대와 
혈전을 벌이고 있었다. 가오그는 12대의 1전대와 9대의 2전대로 이루어져 
있었는데 수적 면에서 월등히 차이가 있음에도 불구하고 좀처럼 세이렌들이 
승기를 잡지 못하고 있었다.
 전사 배틀 길드가 가오그 전대와 균형을 이루며 싸우고 있었는데 그 모습을 
지켜보던 배틀 길드 마스터 엘더 소서렌 스캇이 파리나타에게 말했다.

 "팀 마스터 어째서 소서렌 배틀 길드를 활용하지 않으시는 겁니까? 지금 
저희들이 나서게 된다면 균형은 쉽게 깨지게 됩니다. 혹 저희들을 투입하지 
않는 다른 이유라도 있으십니까?"

 스캇의 질문에 파리나타는 슬픈 미소를 지었다. 고등 세이렌들은 상대방의 
기분을 정신적인 교감을 통해 어느 정도 느낄 수 있었으므로 스캇은 그가 
슬퍼하고 있다는 것을 느꼈다.

 "너희들을 투입하게 되면 금새 저들을 물리쳐버리고 인간들을 도륙 할 
수 있겠지?"

 파리나타의 질문에 스캇은 잠시 멍하니 있다가 이내 당황하며 대답했다.

 "무.. 물론입니다. 일단 수적인 면에서 균형이 깨질 테고 공간 확보 
면에서도 공중 크리에이쳐가 있기 때문에 훨씬 유리하게 될 것입니다."

- "그럼 적들은 모두 죽을 테지.."

 "그.. 그건.. 당연한"

 스캇은 파리나타의 표정을 보더니 더 이상 말을 잇지 못했다. 파리
나타는 마지막 말을 하면서 너무나도 슬퍼하고 있었던 것이다.

 "하지만 어쩔 수 없는게 있겠지 아마 카루이안은 복수의 개념으로 
이걸 생각해낸 것 같군. 정말 처절하고도 확실한 복수로군.. 젠장."

 스캇은 이해할 수 없다는 표정으로 그의 상관을 바라보았다. 당장이라도 
명령만 내린다면 인간의 도시 하나쯤은 박살내 버릴 수 있었다. 그런데 
그의 상관은 마치 시간을 끌 듯이 명령을 내리지 않았다.
 그때였다. 파리나타와 스캇의 뒤에서 2개의 인영이 드리워졌다. 스캇은 
적의 존재를 눈치채고 재빠르게 뒤를 돌아 경계했다. 하지만 파리나타는 
카에살레아의 말이 끝날 때까지 그대로 있었다.

 "그대는 이미 모든 것을 알고 있구나 그로 인해 괴로워하고 슬퍼하고 
있다. 그대에게는 굳이 많은 것을 설명하지 않아도 되겠구나."

 카에살레아의 말이 끝나자 파리나타는 놀라는 눈빛으로 그를 바라
보았다. 상대는 자신이 생각하고 고민하는 모든 것들에 대해 이미 알고 
있는 것처럼 말했다. 

 "다 당신은?????"

 파리나타는 자신의 눈을 의심했다. 놀란 눈으로 카에살레아에게 다가간 
그는 그가 카루이안과는 약간 다르게 생겼다는 것을 알고는 안심했다.(몇 
번 설명했는지 기억도 안 난다. 세이렌이 보기에도 인간은 다 엇비슷해 
보이는 것이다. 하물며 카에살레아와 카루이안 둘 다 미소년의 모습을 
하고 있었으니 착각하는 것도 무리는 아니지)

 "아 그가.. 아니군요 당신의 힘 카루이안의 것과 크게 다르지 않군요 
도대체 무엇을 원하는 겁니까? 다른 종족들을 모조리 없애길 원하는 
겁니까? 당신이 그가 말하던 인간들의 신입니까?"

- "아니 난 어느 누구의 신도 아니며 존경받을만한 존재도 아니다. 
너희와 같은 하나의 생명일 뿐이다."

 "나와 같은? 카루이안은 불멸의 존재. 결코 우리와 같을 수 없습니다. 
신과 그의 추종자들은 서로 같지 않기에 그런 관계가 성립 되는거 아닌가요?"

- "그는 신이 될 자격이 없다. 이미 넌 그 사실을 알기에 
괴로워하는 것이 아니냐?"

 " !!"

 파리나타는 자신의 심정을 꿰뚫어 보고 있는 상대를 보고 뭐가
어떻게 돌아가는지 이해할 수가 없었다. 하지만 그가 자신의 생각(그는 
신이 될 자격이 없다는)에 동의하고 있다는 것은 알 수 있었다.

 "도대체 당신은 누굽니까? 카루이안이 말하던 그 기가스(Giga Slender)?"

- "후훗. 오랜만에 들어보는 말이군 그분이 우릴 그렇게 불렀었지.. 
우리도 그분의 말에 별 뜻 없이 우릴 그렇게 여기며 살아왔었지. 
그게 우리 존재의 나약함과 허무감을 비웃는 말인지도 모른채.."

 "당신이 원하는 것은 전쟁이 아닙니까?"

- "내가 원하는 것은 절대 다른 이들의 생명을 빼앗는 것이 아니다. 
그렇다고 해서 부하들이 다른 이들에게 죽임을 당하는 것을 지켜보는 
것도 아니다."

 파리나타는 카에살레아의 말에 순간 뒤를 돌아보았다. 여전히 부하들은 
가오그들을 상대로 소모적인 전투를 벌이고 있었다. 파리나타는 조용히 
스캇에게 뭔가를 지시했다. 그러자 스캇은 머릴 갸우뚱하면서 싸우고 
있는 전사 배틀 길드를 향해 뛰어갔다.
 잠시 후 싸움은 중단되었고 뒤로 약간 후퇴한 세이렌들과 마찬가지로 
뒤로 물러선 가오그의 대치상태로 전환되었다. 싸움이 잠시 소강상태로 
접어들자 파리나타는 다시 카에살레아에게 질문을 던지기 시작했다.

 "그렇다면 우리가 이곳을 그냥 떠나길 원하신다는 말입니까?"

- "그렇다. 조용히 이곳을 떠나라 이것은 내가 원하는 것이기도 하지만 
네가 바라고 갈망하는 것이기도 하다."

 "흠 하지만 카루이안의 명령을 어길 수는 없습니다. 이미 그로 인해 
2명의 동료가 죽고 3명의 동료는 세뇌를 당했습니다. 루카누스라는 
친구와 세느카는 도망을 쳤고. 앗!!! 다 당신은???"

 파리나타는 이제야 상대방이 누군지 알았다. 바로 오래 전 자신이 
세느카를 납치할 때 그녀를 데리고 있던 그 괴물 녀석과 꼬마였던 
것이다. 지금이야 카루이안의 모습을 한 번 보았고 그와 겨뤄본 경험이 
있었기에 그의 실력을 쉽게 알아챌 수 있었지만 세느카를 납치할때만 
해도 그런 실력차를 느끼지 못했던 것이다. 
 세느카가 도망쳤다는 말에 카에살레아와 카자마는 둘 다 놀란 표정
이었다. 아무리 카에살레아라 해도 이런 사실은 전혀 모르고 있었던 것이다.

 "그렇다 세느카를 너희들에게 양보했던 그가 바로 나다."

- "이럴수가. 그.. 그럼.. 한가지만 물어도 되겠습니까?"

 "좋다."

- "어째서 그렇게 강한 존재이면서 우리에게 그녀를 맡겼던 것입니까?"

 "맡긴다. 후훗.. 표현이 마음에 드는군.."

- "우리도 그쯤은 느낄 수 있었습니다. 거한과 자신을 텔레포트 할 
정도의 실력이라면 충분히 그녀를 데리고 도망칠 수도 있었을 겁니다. 
그런데 그렇게 하지 않고 그녀를 양보했습니다. 무슨 이유라도 있었던 
것입니까?"

 파리나타의 말에 카에살레아는 미소지었다. 이상하게 아까 보았던 
녀석과는 달리 이 녀석의 기억은 멀쩡했다. 카루이안을 저주하고 
있으면서도 그의 명령을 따르고 있었다. 녀석의 말대로라면 아까 
만났던 녀석은 카루이안에게 세뇌를 당한 것이 틀림없었다. 그럼 
이 자는.

 "그것에 대해서는 나도 자세히 설명할 수 없다. 우리는 우리들 
스스로를 완벽한존재라고 칭하지만 우리도 한낱 생명을 가진 존재 
죽음을 두려워하는 그런 존재들인 것이다. 난 단지 내가 느끼는 
감정대로 내 직감대로 일을 하였을 뿐 그 이상의 의도는 없었다. 
굳이 답을 하자면. 너희들의 생명을 빼앗고 싶지 않았기 때문이라고 
해두지.."

- ""

 "세뇌되지 않은 것은 오로지 너뿐인가?"

 카에살레아가 화제를 돌리자 파리나타는 자신의 생각 속에서 
탈출하여 간신히 대답했다.

 "그.. 그렇습니다. 아마도 카루이안은 내 동료들이 무고한 생명을 
죽이는 장면을 보며 고통 받으라고 내 기억을 조작하지 않은 것 
같습니다."


- "그다운 행동이로군 넌 동료들 때문에 어쩔 수 없이 그의 명령을 
따르고 있던 것이로구나."

 "그렇습니다. 하지만 차마 사람들을 그들의 생명을 빼앗을 수 
없었습니다. 그래서.."

 파리나타는 슬퍼하고 있었다. 지금쯤 휘페리언과 락토니즈가 인간들을 
도륙하고 있을 것이다. 카루이안은 그걸 노렸고 자신들은 알면서도 끝내 
죄를 짓게 된 것이다. 물론 기억이 조작되었다고는 하지만 카에살레아의 
말대로 기억의 저편 어딘가에는 카루이안과의 혈전이 기록되어있을 것이다.
 알지만 모르는채 죄를 짓는 동료들과 그들을 바라보며 막지 못하는 방관할 
수밖에 없는 자신 카루이안이 원한 그대로였다. 정말 그에겐 멋진 복수가 
되는 것이다.

 "너희 동료 중 한 명은 돌아갔다. 그러니 너도 돌아가거라 다른 한 
명도 곧 널 따라갈 것이다."

- "서.. 설마 그가 당신의 말을 그대로 믿었단 말입니까?"

 "아니 그는 날 믿은 것이 아니라 자신의 마음을 믿었다."

 파리나타는 그의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 동료가 휘페리언
인지 락토니즈인지는 알 수 없지만대충 짐작은 갔다. 어쨌든 일단 
적어도 한 명의 동료는 죄를 짓지 않게 된 것이다.

 "정말 고맙습니다."

- "이젠 너도 마음의 결정을 쉽게 내리리라 본다."

 "좋습니다. 저도 그냥 물러나도록 하겠습니다."

- "그래 다행이로군 아! 한가지 물어보겠다."

 "그렇게 하십시오.."

- "세느카 그 아이는 어떻게 된 것인가?"

 카에살레아의 질문에 파리나타는 갑자기 미안하다는 생각이 들었다. 
상대방은 자신들을 믿고 그녀를 맡겼는데 그녀를 위험에 빠뜨렸다는 
생각 어째서 그런 생각이 드는거지?

 "카루이안이 단지 그 자신의 유희를 위해서 이 모든 일을 꾸몄다는 
것을 알았을 때 저희는 그와 싸우기로 결심했습니다. 만약 이때 세느카가 
없었더라면 우린 신의 의도도 모른채 무수한 죄를 지을 뻔 했죠 우린 
카루이안과 싸웠고 완벽한 패배를 했습니다. 전설에 등장하는 세월의 
검은 돌을 가진 자가 있었음에도 불구하고 말입니다. 하지만 카루이안의 
분신이었던 브라키온은 자신의 미래를 예상하고 탈출구를 만들어 두었
습니다. 다행히 세느카와 루카누스,세이타르,이카루스는 카루이안으로부터 
탈출하는데 성공했습니다. 하지만 그들이 어디로 갔는지는 알 수 없습니다."

- "전설이라. 그분의 예언을 말하는 것 같군 알겠다 그녀는 쉽사리 
죽을 수 없는 운명이다. 더 이상 그녀에 대한 걱정은 할 필요가 없다. 
아 그럼 카루이안의 분신은 어떻게 되었는가?"

 "아 브라키온은 죽었습니다."

- "역시 예정대로인가 그럼 그만 돌아가도록 해라 난 마지막 불씨를 
잠재우러 가야한다."

 "알겠습니다. 그럼.."

 파리나타가 고개를 숙이자 카에살레아도 고개를 숙였다. 파리나타는 
이대로 그냥 돌아간다면 카루이안에게 무슨 짓을 당할지 모르지만 
차라리 그게 낳을 것 같다는 이상한 생각이 들었다. 게다가 기억이 
조작되었지만 그 동료(휘페리언)도 카루이안의 의지를 꺾고 자신의 
마음이 시키는대로 했다지 않는가.
 파리나타는 스캇에게 무언가를 명령했다. 그러자 스캇은 자신의 
상관을 이상한 눈초리로 한참 바라보았다. 

 "뭐하는가!! 빨리 시키는대로 하지 않고!!"

- "하지만 지금 공격하지 않으면 기습의 의미가 없습니다!"

 "기습의 의미? 그럼 전쟁의 의미는 있단 말인가??? 한번 더 
말하겠다. 모두 퇴각해라!!"

- " 아.. 알겠습니다."

 스캇은 파리나타의 기세에 눌려 겨우 대답하고는 후퇴하기 
시작했다. 카에살레아에게 미소로 인사를 한 파리나타 역시 
시야에서 사라져갔다.
 카에살레아는 그의 모습이 사라지자 미소를 지우고 카자마에게 
말했다.

 "운이 좋군 다음 목적지는 티탄시다. 지금까지 너무 운이 
좋았던 것이 마음에 걸리는군 가자!"

- "예!"

 카에살레아는 카자마의 팔을 붙잡고 텔레포트를 하였다. 노스 
메테르시의 가오그 전대는 갑자기 사라진 세이렌들이 무언가 다른 
작전을 쓰지 않을까 하고 후퇴하지 못하고 있다가 광선형 돔 결계가 
어느 정도 보수된 이후에 뒤로 퇴각하였다.
 파리나타는 언더 플레인 안에서 미소를 띄며 뭔가를 생각하고 있었다. 
스캇은 자신의 상관이 아까 만났던 녀석에게 홀렸을 것이란 결론을 
도출하고는 파리나타의 눈앞에 손톱 2개를 보이며 흔들었다.

 "마스터! 이게 몇 개로 보이십니까?"

 퍽! --; 파리나타의 주먹이 스캇의 턱을 들어 올렸다. 스캇은 평소 
폭력을 절대 사용하지 않던 그가 주먹질을 한다는 것이 미쳤다는 것의 
확실한 증거라 생각했는지 고개를 흔들며 말했다.

 "마스터가 미쳤다. 이젠 내 명령을 따르도록.."

 파리나타는 지금 벌어지고 있는 엄청난 작태에 대해 주먹을 
불끈 쥐며 한마디했다.

 "스캇 난 멀쩡하다. 난 너희들이 죄를 짓는 것을 지켜보고만 있을 
수 없었기에 이런 결정을 내린거야."

 다시 냉정을 되찾은 파리나타를 보고 스캇은 갈피를 못 잡고 있었다. 

 "마스터 아까 그 자들은 누굽니까? 도대체 왜 이런 결정을 내린 것입니까?"

- "큐탕 쿠 매지그. 우리들의 신과 맞먹는 힘을 가진 분이다."

 "그 그럴 수가??"

- "큐탕 쿠 매지그와 다른 점이 있다면 그는 자신 외에 다른 
이들도 관심을 가지고 보아준다는 것이다. 결코 이기적이고 독선적
이지 않은 하아. 홀가분하군.."

 "하지만 기솔라벨카님께서 기습을 명령하지 않았습니까?"

- "책임은 내가 지겠다. 너희들이 다른 생명을 빼앗으므로서 짓게 
되는 죄보다 결코 큰 죄는 아닐게다.."

 "마스터."

 스캇은 뭔지 모르지만 마음속에서 뭔가 뭉클한 것이 느껴짐을 
느꼈다. 파리나타의 감정은 기쁨이었다. 복귀하면 무슨 징계를 당할지 
모르는데 기뻐하고 있다니. 스캇은 자신에게 전달되고 있는 그의 감정에 
자신도 동화 되어감을 느꼈다. 분명 명령불복종이란 큰 죄를 지었는데도 
말이다.
 파리나타는 아까 만났던 그 존재에 대해서 생각했다.

 '그분의 예언이라 도대체 카루이안과 같은 존재인 그가 그렇게 불렀던 
자는 누구란 말인가 그 전설. 흠 어쨌든 그 전설은 거짓이었다. 퓨엔은 
판으로 센도 판으로 합쳐진다는 뜻은 즉 7대사제의 힘을 하나로 모은다는 
전설은 거짓이었다.. 어쩌면 다행일지도 모르지. 7대사제의 힘이 하나로 
모였다면 이번 전쟁은 아까 그 존재로서도 막기 힘들었을 테니까..'

 그는 편안한 미소를 지었다. 그렇게 자신들의 땅으로 이동했다.


제  목: 87회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=87

[기가 슬렌더] -48- 카인 쥬언트(헤켈 여전사 로레타와의 세번째 대결!) (2) 	 카인
의 광목검이 달(月)의 기운을 담고 로레타를 찔러 들어갔다. 
찌르기 공격인 월의 초식은 달의 모양이 주기적으로 변하듯 변초 
공격이 특징이다. 하지만 달은 한 달을 주기로 그 모양의 변화가 
같기에 로레타는 그 현란한 변초의 변화율을 알아채고 하나도 빠짐
없이 막아내었다.

 카인의 찌르기를 막아낸 로레타는 카인의 광목검보다 60cm 는 더 
긴 그녀의 클레이모어로 풀 스윙을 했다. 카인은 자신의 허리부분이 
서늘해지는 것을 느끼고는 재빠르게 뒤로 몸을 피했다.
 하지만 그건 로레타의 허초!! 풀 스윙으로 상대를 물러서게 한 
로레타는 온 힘을 다한 것이 아니었는지 스윙 도중에 검을 앞으로 
내밀며 카인의 목을 노렸다.
 카인은 상대의 검에 대한 센스가 천부적임을 알고는 질겁하며 허릴 
숙였다. 허리를 숙이자 그의 흙(土)의 기운을 담은 공격이 저절로 행해
졌다. 앉은 상태에서 몸을 한바퀴 돌면서 상대의 하체를 베는 이 기술은 
상대의 공격을 회피하면서 동시에 공격할 수 있는 좋은 기술이었다.
 상대가 자신의 변초를 피하며 도리어 공격하는 모습에 로레타는 다소 
짜증 섞인 움직임으로 점프하여 피해냈다. 뒤로 두차례 덤블링한 그녀는 
공격자세를 취하며 말했다.

 "제법이군"

 카인은 자신의 실력이 그녀보다 한 수 아래임을 인정하지 않을 수 없
었다. 그녀는 초식의 사용이나 몸놀림 면에서 천부적인 자질을 가지고 
있는 것 같았다. 전에 싸웠던 카자마나 쟈칼같은 녀석들의 내력이 담긴 
공격보다는 그다지 파괴적이지 않지만 초식만큼은 그들보다 훨씬 날카로
웠다.

 '이제 뭔가를 알 것 같군 내가 연마했던 천검법(天劍法)은 바로 저런 
초식을 자연스레 유도해내기 위한 외형적인 검법이었다. 하지만 나는 
자연의 기운에 거스르지 않는 무념(無念)의 경지에 이르렀을 때도 카자마를 
이길 수 없었다. 이제 그 차이를 알 것 같군..'

 카인은 그동안 자신이 카자마에게 패배했던 이유에 대해 수만번도 
더 고민했었다. 그 이유를 전혀 알 수 없던 카인은 최근 몇 번의 전투로 
인해 그 이유가 뭔지 점점 알게 되었다.

 그는 외공과 내공의 차이를 이해하게 된 것이다.

 <이것은 카인이 쉐도우 프로젝트를 하는 도중에 시뮬레이션을 통해 
경험했던 혼돈의 세상 흑운계(黑雲界)에서 이렇게 설명한다. 외공(外功)
이란 것은 간단히 설명하여 초식에 의존하는 공격형태인 것이다. 외공은 
체외의 기운을 다스리는 것을 골자로 하여 몸을 움직이거나 검을 휘두르는 
방식을 연마하게 된다. 이러한 외공을 연마하다보면 더 이상 초식에 얽매
이지 않은 가장 자연스러운 상태가 되게 되는데 이것이 바로 카인이 
연마했던 천검법의 궁극 경지인 무념의 경지인 것이다. 

 이와는 달리 내공이란 것은 체내의 기운인 내력을 이용해 상대를 공격하는 
기술로 그 내력을 이용해 검을 휘두르게 되면 별 다른 초식 없이도 상대의 
검을 잘라낼 수 있다. 내력이 실린 검은 마치 그 내력이 검에 담겨 춤을 
추듯 알 수 없는 오러(Aura)를 발생시키는데 그런 힘이 실린 검법이 바로 
검기(劍氣)이다. 
 그처럼 검에 실린 기는 상대의 눈에 보이지는 않지만 아주 강력한 힘으로 
상대를 공격하게 되고 검기를 이용해 바람을 일으킬 수도 있는데 이것을 
검풍(劍風)이라 한다.
 그런 검법 내공의 최고 경지는 기의 유형화다. 기(氣)라는 것은 무형이므로 
눈에 보이지 않으나 그걸 유형화시킨 강(剛)은 기가 응집(凝集)하여 형태와 
색깔을 갖춰 육안으로 식별이 된다. 강은 기보다 훨씬 공력이 높아야 발출이 
되는 만큼 사정거리도 훨씬 길고 위력도 훨씬 강하다.>

 따라서, 아무리 카인이 무초식의 초식을 사용하는 무념의 경지에 입성
하였어도 카자마를 이길 수 없었던 것이다. 카자마 역시 무념의 경지에 
다다랐었고 내력의 강함으로 인해 검기를 자유자재로 구사하는 경지에 
이르렀던 것이다. 
 아직 내력 수행이 부족한 카인으로서는 검기가 실린 공격을 막아내는데 
역부족이었다. 
 카인은 그 차이점을 알아내었지만 어떻게 극복해야할지는 알 수 없었다. 
내력 증진은 단 시일내에 되는 것은 아니었지만 그렇다고 백여년동안 연
습만 한다고 해서 되는 것도 아니었다. 
 카인이 자신을 바라보며 고개를 끄덕이자 로레타는 자신을 얕보는 줄 
알고 무섭게 돌진했다.
 카인은 생각의 늪에서 허우적거리느라 그녀의 공격을 눈치채지 못했다.

 "카인!! 뭐해!! 정신차려!!"

 마도란이었다. 카인은 다급히 앞쪽을 바라보았다. 어느새 로레타의 
검이 자신의 가슴을 베고 있었다. 그런데 이게 어찌된 일인가 자신은 
아무런 생각도 하지 않고 있었는데 그녀의 검을 왼쪽으로 가볍게 피해
내는 것이 아닌가 그리고는 그녀의 비어 있는 허리를 자신의 검이 베고 
있었다.
 그의 행동에 놀란 것은 마타 륭이었다.

 "로.. 로레타!!"

 로레타 역시 만만한 헤켈은 아니었다. 상대의 유연한 공격에 간신히 
몸을 굴린 그녀는 자신의 허리부분에 길게 검상이 나 있는 것을 보고는 
놀란 표정을 지었다.
 카인 역시 자신의 움직임에 다소 얼떨떨한 모습이었다. 마도란은 
카인의 움직임이 결코 준결승전의 그의 모습과 다르지 않음을 알고는 
즐거운 표정이 되었다.

 '설마 다시 무념의 경지에 입성했단 말인가 난 무공이 폐지되어 
이 정도만 회복해도 기적이라고 운(雲)이 말했는데.'

 카인은 최근 몇 번의 전투로 인해 그동안 막혀 있었던 혈과 
맥이 뚫렸음을 알지 못했다. 기혈이 뚫리자 자연의 기운을 담아
내는 움직임이 저절로 행해졌던 것이다. 그동안은 막힌 혈맥이 
그런 자연스러운 움직임을 방해하여 고통을 주었기에 무념의 
경지에 이르지 못했던 것이었다.
 카인은 왠지 온 몸이 한없이 편해짐을 느꼈다. 이 느낌 모든 
자연의 기운들이 그와 하나가 된 듯한 기분이었다. 로레타가 
내뿜는 살기마저 그런 카인의 움직임에 빨려 들어가 그 움직임에 
보조를 맞추는 듯한 느낌이 들었다.

 "생각 외로 대단한 녀석이로군 쥬데카가 말한 천인묘합(天人妙合)의 
경지란 것이 저것이로군 정말 대단한 구경이야 후후훗"

 드라시안은 마타 륭의 혼잣말을 듣고는 더욱 걱정이 되어 안절
부절못했다. 로레타가 밀리고 있는 이 마당에 상대를 보고 칭찬을 
하고 있다니. 

 마타 륭은 진심으로 카인에게 감복하고 있었다. 그리고 저 
카인이란 녀석의 경지를 넘어선 쥬데카란 녀석에 대한 묘한 
호승심이 발동하기 시작했다.
 카인의 움직임이 갑작스레 너무 자연스러워지자 그걸 구경하고 
있던 사람들도 일시에 긴장이 풀어져 버렸다. 그로 인해 엄청나게 
긴장하고 있던 어떤 마음 약한 자들은 그 자리에서 정신을 잃고 
쓰러져 버렸다.

 카인은 자세를 고쳐 검을 약간 낮게 내려놓은 후에 로레타에게 말했다.

 "당신은 날 이길 수 없습니다. 싸움에 천재적인 소질을 타고난 
것은 인정합니다. 하지만 소질만 믿고 세상의 기운에 위배되는 
몸짓을 한다면 그건 일개 춤에 불과할 뿐입니다."

- "뭬이야? 누굴 빽땐서로 보는게냐??"

 로레타는 상대가 자신을 더욱 얕잡아 보는 것처럼 느껴졌는지 
더욱 흥분하며 달려들었다. 허리의 검상은 깊지 않았는지 더 이상 
피가 흐르지 않았다.
 로레타는 카인의 바로 앞까지 파고든 다음 주건참을 시도했다. 
그러자 그녀의 클레이모어가 붉게 물드는 듯 보이더니 하늘을 
가르려는 듯 용솟음쳤다. 비록 초식에 의존한 검기 공격이었지만 그 
위력만큼은 엄청났다. 가오그의 두꺼운 흉부장갑을 두부 썰듯이 자른 
공격이다. 그만큼 강력한 것이다.
 카인은 그녀의 공격에 자신의 몸이 비스듬이 움직였음을 느꼈다. 
얼마나 정확한 타이밍이었는지 그녀의 검이 카인의 쉐도우를 살며시 
스쳐 지나갔을 정도였다.
 카인은 그녀의 살기가 자신을 덮쳐 왔지만 자연의 기운이 그 살기를 
천천히 밀어냄을 느꼈다. 카인은 비어 있는 로레타의 허리를 공격하려
다가 잠시 멈추어 섰다. 묘한 기분이 들었다.
 로레타는 자신의 검을 피한 쉐도우를 몸을 한바퀴 회전시키며 
걷어찼다. 카인도 이번에는 피할 수 없었는지 그녀의 발에 배가 
적중 당했다.
 동시에 카인의 양손이 그녀의 발을 움켜잡았다. 순간 공중에 뜬 
채로 한발을 붙잡히게 된 로레타는 제대로 된 착지를 못하고 엉성
하게 휘청거리며 착지했다. 그때 카인이 발을 놓자 그대로 콰당!하며 
주저앉았다. 
 엄청난 결투라 그 우스꽝스러운 모습에 아무도 웃지 않았지만 
마타 륭은 웃고 있었다. 그리곤 로레타를 향해 소리쳤다.

 "로레타!!! 넌 지금 흥분하고 있다. 네 본 실력을 발휘해라. 그리고 
녀석의 실력을 인정해라 그렇지 않으면 죽어라."

 마타 륭의 말에 로레타는 심각한 표정을 지으며 중얼거렸다.

 "아!. 아버지.."

 그녀의 중얼거림을 카인이 들었으나 그녀는 헤켈어로 말했으므로 
카인은 알아듣지 못했다. 로레타는 마타 륭의 충고를 귀담아 들었는지 
더 이상 흥분된 모습을 보이지 않았다. 그리고 차츰 그녀의 살기가 
줄어들더니 이내 사라져버렸다. 더 이상 그녀의 기운이 카인에게 
융화되지 않고 있었다.


 "대단하군 역시 싸움의 천재인가? 카인과 한번 겨뤄보고 나더니 
태도가 완전히 바뀌었어 무념의 경지와는 뭔가 다른 엄청난 힘이 
느껴지는군"

 마도란은 그렇게 중얼거렸다. 옆에 있던 사람들은 그의 말에 
카인을 걱정하기 시작했다.

 "네 실력을 인정하마!!"

 로레타는 다시 검을 뻗어 공격을 시도했다. 그녀의 거대한 
클레이모어가 횡으로 베어지는 듯 하더니 이내 수직으로 궤도가 
바뀌었다. 아까도 겪어보았지만 그녀의 검에 대한 센스는 남달라서 
최고의 힘으로 휘두른 검을 휘두르는 중간에 방향을 바꿀 수 있었다. 

 카인은 광목검으로 그녀의 검을 미끄러지듯이 흘려내며 역공을 
취했다. 카인의 검이 자신의 목을 노리고 달려오자 로레타는 몸을 
최대한 숙이면서 카인의 다리를 베어나갔다.
 누가 보았더라면 카인의 기술을 로레타가 그대로 사용한 것처럼 
생각했을 것이다. 그만큼 카인의 흙(土)의 기운을 담은 공격과 그 
형태가 비슷했다.

 로레타의 몸이 한바퀴 돌면서 카인의 하체를 베려는 찰나 그녀는 
깜짝 놀라고 말았다. 카인은 이미 그 자리에 없었던 것이다. 순간
적으로 위기를 느낀 그녀는 단지 본능에 의해서 재빠르게 앞으로 
몸을 굴렸다. 하지만 그녀의 등에 길게 검상이 생기는 것은 막지 
못했다.
 카인은 그녀의 공격을 공중에서 한바퀴 돌면서 피한 후에 그녀의 
등을 공격한 것이었다. 너무 자연스러운 움직임이어서 로레타의 
완벽한 찬스도 그렇게 무산되고 말았다.

 "당신의 패배를 인정하십시오"

- "웃기는 소리!!"

 로레타는 달려가다가 점프를 하여 카인의 머리를 노렸다. 카인은 
그런 그녀의 자세가 너무도 불안정하다는 것을 느끼고 고개를 
흔들었다. 점프 공격은 파워 면에서 인정받을 수 있을지 몰라도 
방어 면에선 허점이 너무 많이 드러나는 공격이다.

 카인이 그녀의 검을 막으려던 찰나였다. 

 "주작승천비(朱雀昇天飛)!!"

 그녀는 카인의 검보다 한 템포 빨리 검을 휘둘러 몸을 공중에서 
반 바퀴 회전시켰다. 따라서 카인의 검은 허공에서 헛치게 되었고 
로레타의 다리가 카인의 가슴을 차게 되었다.
 상대의 공격에 당한 카인은 뒤로 주춤거리게 되었고 그때 카인을 
차고 뒤로 한바퀴 돈 로레타는 땅을 박차고 지금껏 그녀가 보여주었던 
최고의 기술을 사용하며 달려들었다.

 "주작귀락검(朱雀鬼落劍)!!"

 그녀의 일갈성에 사람들은 모두 공포에 떨며 카인을 바라보았다. 
카인은 그녀의 발에 맞은 충격을 이겨내지 못하고 뒤로 물러서고 
있었는데 무방비 상태처럼 보였다.
 마치 주작의 혼이 하늘에서 강림하는 듯 한 이 공격은 그녀의 검이 
붉게 보일 정도로 엄청난 검기에 싸인 무시무시한 공격이었다. 
 카인은 그녀의 공격을 보면서 그녀의 검의 움직임은 크지 않았는데 
어째서 z 자의 거대한 검상이 생겼는지에 대한 의문이 풀렸다. 검기란 
것은 눈에 확연히 드러나는 것은 아니지만 그 파괴력 면에서는 그냥 
검을 휘두르는 것보다 훨씬 강력했던 것이다.

 상대의 초필살기가 자신에게 작렬하고 있는데도 카인은 멍하니 서있었다.

 "카!! 카인!! ."

 아무런 대응도 안 하는 카인을 향해 마도란이 뭐라고 소리치려다가 
입을 다물었다. 카인은 미소짓고 있었던 것이다. 로레타가 기술을 
사용하는 그 순간 카인은 이미 중심을 잡고 맞받아 칠 준비가 되어 
있었다. 그런데 초식에 의존한 검기 공격이지만 그냥 검으로 막는다고 
해서 막힐지는 의문이었다. 검기는 검기였으므로.......

주석 6. 유운(劉雲)의 장(파운! 흑운계!))
 어둠으로 세상을 밝힌다!
 <<암울한 몽상.. 쉐도우 DNA 프로젝트의 희생자.. 그것은 또 
하나의 세상이었다. 운(雲)과 그들의 만남..그 세상에서의 진실은 
살아 숨쉰다는 것뿐. 신의 일기(God's diary) 2부. 파운!(破Chaos雲)>>
----------------------------------------------------------------
 여섯번째 주석으로 넘어가네요.. ^^;; 이번엔 어떤 세상이 펼쳐질 것인가!!
 
 카인과 운..... 그들의 운명은.... ㅋㅋ --;; 코멘트 많이 남겨주기~


제  목: 88회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=88

[파운(破Chaos雲)] -6- 성혼파검(聖魂破劍) 유운(劉雲)(흑운계의 기억.) (1) 	 주석 
6. 유운(劉雲)의 장(파운! 흑운계!))

 어둠으로 세상을 밝힌다!

 <<암울한 몽상. 쉐도우 DNA 프로젝트의 희생자. 그것은 또 
하나의 세상이었다. 운(雲)과 그들의 만남..그 세상에서의 진실은 
살아 숨쉰다는 것뿐. 신의 일기(God's diary) 2부. 파운!(破Chaos雲)>>

 -성혼파검(聖魂破劍) 유운(劉雲)(흑운계의 기억.)-

 카인과 잭은 쉐도우 프로젝트 시뮬레이터 안의 세상을 흑운계(黑雲界)
로 칭하기로 했다. 먹구름이 가득한 것이 큰 이유였지만 그것보다도 이 
세상에서의 근심,걱정을 뜻하는 단어가 '흑운'이었기 때문이다.
 물론 마도란의 전신인 운(雲)은 이 곳이 진(秦)나라라고 거듭 주장
했지만 카인 일행들은 들은 척도 안 했다.

 "카인( 人)? 당신들이 이곳 지리를 잘 모르는 것 같으니 내가 다음 
마을까지 안내하겠소 아까 그곳은 연하주(然河州)라는 마을로 가장 
최근에 괴물들에 의해 습격당한 도시라오. 이곳에서 10리정도 떨어진 
곳에 송곡(松谷)이란 마을이 있으니 그곳까지 간 후에 그곳에서 헤어지도록 
합시다."

- "그.. 그렇게 하죠"

 카인은 그의 말대로 이곳 지리를 전혀 모르고 있었으므로 어쩔 수 없이 
그러자고 했다. 레이와 잭은 묵묵히 고개만 끄덕이고 있었으므로 카인이 
재차 입을 열었다.

 "가죠 송곡이란 마을로."

 카인의 말에 운은 제일 앞에 서서 걸어 나갔다. 그의 발걸음은 7척
(약 2.1m) 장신인 잭도 따라가기 힘이 들 정도였다. 레이를 걱정하던 
카인이 운의 어깨를 두드리고는 말했다.

 "마도 아니 운!! 조금 천천히 걸으면 안될까요?"

- "아!!! 아.. 죄송합니다. 너무 내 기준에만 맞췄군요.. 조금 천천히 걷도록 
하겠습니다. 래이(崍李) 소저. 미안합니다."

 운은 숨을 헐떡이고 있는 레이에게 정중히 포권하고는 다시 앞장서서 
걸어나갔다. 그 행동의 뜻을 이해 못한 일행들은 잠시 의아해했지만 별로 
신경쓰지 않고 갈길을 재촉했다. 한 30여분? 정도 걸은 듯 했다. 하늘에 
먹구름이 잔뜩 끼어 있어서 그다지 햇빛이 따갑지는 않았지만 이토록 
오래 걸어 본적이 거의 없어서-플라잉 머신과 호버크레프트는 멋으로 
있는게 아니니까..-카인들은 꽤 많은 땀을 흘리고 있었다.
 그들의 땀의 노고를 치하하듯 그들의 눈앞에 꽤 큰 도시가 들어왔다. 
그 도시가 운이 말하던 그 송곡이란 곳인 것 같았다. 
 마을을 발견하자 레이는 너무 기뻐하며 마을로 뛰어 내려갔다. 가장 
지쳐보이던 그녀가 그렇게 돌변하다니 운은 '얌전한 고양이 어쩌구' 
하는 속담을 떠올리려다가 그만 두었다. 오늘 처음 만난 사람한테 대고 
그런 불순한 생각을 떠올리다니 말도 안 되는 일이었다.
 그때였다. 달려가던 레이가 비명을 질렀다. 그녀의 앞에는 전에도 그들을 
계속 배회하던 그 괴물들이 서 있었다. 늑대처럼 생긴 흉악스러운 얼굴에 
붉은 눈과 6개의 다리,거대한 송곳니를 번뜩이는 그 괴물들은 레이를 보고 
으르렁거리고 있었다. 
 괴물들의 살기에 주저 앉아버린 레이는 다급히 마을 안쪽을 바라보았다. 
송곡 마을은 거대한 대나무들로 방벽을 치고 있어 꽤나 안전해 보였다. 
그런데 그 방벽은 굳게 닫힌채 열릴 생각을 안하고 있었다. 방벽 위로 
긴장한채 레이를 바라보는 주민들이 보였다.
 카인은 레이를 향해 달려가면서 그 주민들에게 소리쳤다.

 "도와주세요!!! 사람이 위험합니다!! 도와."

 그 외침을 들은 것은 운뿐이었나? 운은 이상한 생각을 하다가 카인의 
외침에 정신을 차리고 뒤늦게 레이를 향해 달려갔다.
 카인의 외침에 마을 사람들은 그냥 쳐다볼 뿐이었다. 마치 안전한 곳에서 
재밌는 좋은 구경거리가 있다는 듯 TV 시청?을 하듯.. 이상야릇한 
희열감을 느끼면서....... 

 카인이 달려오자 괴물들은 흥분했는지 레이를 향해 달려들었다. 10마리도 
채 안 되는 숫자였지만 무공이 폐지된 카인에겐 어려운 숫자였다.
 한 녀석이 레이를 덮썩 물으려는 것을 카인이 간신히 광목검을 휘둘러 
막아내었다. 녀석은 깨갱거리는 신음소릴 내며 나가떨어졌지만 큰 상처를 
입지 않았는지 금새 일어서서 으르렁거렸다.
 한 녀석이 공격당하자 다른 녀석들이 동시에 카인과 레이를 향해 덮쳐 
왔다. 카인은 자신의 정면을 향해 달려드는 녀석에게 검을 찔렀다. 녀석의 
달려드는 속도와 힘 그리고 카인의 정확한 일격으로 인해 검은 정확히 
녀석의 정수리에 박혔고 녀석은 즉사했다. 그때 카인의 왼팔을 한 녀석이 
물어버렸다. 카인은 그 녀석은 놔둔 채 오른쪽에서 달려드는 놈을 향해 
검을 휘둘렀다. 초식도 아니고 내력을 담은 것도 아닌 그냥 몽둥이 휘두르듯 
휘둘렀다. 하지만 카인의 원래 힘은 그대로였는지 녀석은 검에 맞고는 
땅바닥에 처박혔다. 하지만 언제 맞았냐는 듯 으르렁거리며 다시 일어섰다.

 뒤늦게 도착한 잭은 카인의 왼팔에 매달려 놓지 않고 있는 녀석의 
아가리를 양손으로 붙잡더니 그 자리에서 위 아래로 찢어버렸다. 
그의 괴력에 사람들이 '와!!!' 라는 탄성을 질렀다.
 카인은 그런 사람들을 분노의 눈길로 한번 바라본 후 등뒤에서 공격하는 
녀석을 향해 뒷발차기를 했다. 공중에서 정통으로 배를 차인 녀석은 
낑낑거리며 뒤로 물러섰다. 
 때마침 운이 도착하여 엄청난 검술로 몇 번 검을 휘두르자 괴물들은 
모두 죽거나 도망치기 시작했다. 카인도 베지 못한 녀석들을 한칼에 베는 
그의 솜씨는 정말 아름답도록 멋져 보였다.
 레이는 공포에 떨면서도 부상당한 카인을 걱정하며 그의 왼팔을 바라
보았다. 카인의 왼팔은 두 개의 커다란 구멍과-아마도 송곳니 자국으로 
보이는-여러 개의 이빨자국에서 계속해서 피가 흐르고 있었다.

 "널 안 아프게 해주고 싶어."


 레이는 그렇게 말하면서 카인의 상처를 바라보았다. 그러자 은은한 
빛이 카인의 팔을 감싸더니 이내 피가 멎고 상처가 아물기 시작했다. 
그 광경에 운은 놀라며 레이에게 물었다.

 "당신 혹시.. 의선(醫仙) 허무자님을 압니까?"

- "의서니요? 전 레이에요 이히히힛"

 운의 질문의 뜻을 파악하지 못한 레이는 멍청한 웃음소릴 내며 크게 
웃었다. 카인은 또 시작이구나 하는 생각이 들었는지 재빠르게 화제
돌리기 신공을 사용했다.

 "그런데 왜 사람들이 구경만 하고 돕지 않는거죠?"

- "흠.. 그건 저 문을 열면 더 많은 사람들이 죽기 때문입니다. 그들에겐 
싸울 용기가 없는 거예요"

 "그렇다고 해도!! 너무 하군!! 사람이 죽어가는데 저기 서서 구경만
 하다니!!"

 잭이 다소 화난 목소리로 손가락질했다. 그곳에는 다소 얼떨떨한 
표정을 짓고 있는 송곡 주민 사람들이 있었다.

 "자익(慈翊). 그들을 나무랄 수만도 없습니다. 그들에겐 다른 사람
들의 생명보단 자신들의 생명이 더 소중했을 테니까요"

 운은 잭이란 발음을 하지 못하고 이상하게 자익이라고 불렀다. 하지만 
잭은 아랑곳하지 않고 맞받아쳤다.

 "난 이해 못하겠소! 자신들의 생명이 소중하면 다른 사람들의 생명도 
소중하단걸 알거 아니오? 알면서 돕지 않는 것은 방조죄가 된단걸 모르오?"

- "흠. 당신의 개념과 이곳 사람들의 생각은 약간 다른 것 같군요 
이곳에선 다른 사람들이 죽든 말든 관여하지 않습니다. 자신의 일이 
아니기 때문이죠 하지만 그것을 옳다 그르다 따질 수 없는 노릇
입니다. 왜냐면 그것 역시 다른 사람들일에 관여하는 것이기 때문이죠."

 "운!! 지금 나랑 말장난하자는 거요?"

- "자자.. 두분 다 그만하세요 잭! 이 흑운계 사람들은 그들 나름대로의 
풍습과 사상이 있겠지.. 우리가 그걸 가지고 왈가왈부 할 수는 없다고 
생각해"

 "쳇 카인.. 너까지 그렇게 말하기야?"

 잭은 고개를 저으며 더 이상 말하고 싶지 않다는 제스쳐를 취했다. 
그때였다. 그렇게 굳세게 닫혀 있던 방벽이 열리면서 마을 장로(村長) 
처럼 보이는 늙은 할아버지와 젊은이들이 걸어나왔다.
 늙은 장로는 꽤나 비대한 몸집을 가지고 있었다. 키는 5촌(1.5m)정도로 
작았는데 몸집은 잭과 맞먹을 정도였다. 마치 도를 닦듯 한 자리에 앉아 
먹고 자고 먹고 자고를 20여년 가까이 한 사람처럼 보였다. 그 노인이 
입을 열었다.

 "고맙습니다. 괴물들을 쫒아내주시다니 혹. 당신은 뇌룡(雷龍) 
 유운대협이 아니십니까?"

 노인은 운을 자세히 훑어보더니 유운이 맞는 것을 확신했는지 
마을 사람들에게 소리쳤다.

 "유운대협이 오셨다!!! 유운대협이 오셨다!!!"

- "와아!! 유운대협 만세!! 유운대협 만세!! 유운대협 만세!"

 헉! 이 무슨 웃지 못할 만세삼창이란 말인가. 운은 자신의 명성이 
이 정도인지 몰랐다는 듯 카인을 바라보며 민망해 했다. 그때 장로가 
다시 입을 열었다.

 "다행입니다. 소문으로만 듣던 유운대협이 드디어 이곳까지 오시다니 
저희 마을을 좀 도와주시겠습니까?"

- "무슨 일이라도?"

 "아까 보았던 그 괴물 녀석들이 나타난 후로 마을 아낙들과 아이들이 
없어지기 시작했습니다. 그렇게 보초를 세우고 방벽 넘어로 나가지 
못하게 했지만. 하루에 한,두명씩은 꼭 실종되고 있습니다. 아무래도 그 
귀견(鬼犬)들의 소행인 듯 싶습니다."

 장로의 말에 운은 잠시 생각했다. 아까 그 괴물들의 호칭이 귀견인 
듯 싶었다. 그 시뻘건 눈과 몸놀림. 귀견이란 이름이 잘 어울리긴 했다.

 "쳇. 남들이 죽어갈때는 눈 하나 끔뻑 안하던 자들이 염치도 없군."

 운이 뭐라고 말하기도 전에 잭이 투덜거리며 그렇게 말했다. 장로의 
얼굴은 그 말에 다소 상기된 듯 약간 붉어졌지만 그다지 당황하지 
않고 그의 말에 대응했다.

 "우리에겐 귀견들을 막을 재간이 없어 당신들의 위험을 나몰라라 
했지만 그대들은 그럴만한 능력이 있지 않습니까? 능력이 없어서 
못하는 것은 어쩔 수 없다지만 있는데도 못 본척 한다는 것은 인의
(人義)에 어긋난다고 생각하오만.."

- "뭐요? 이 늙은이가.."

 "그만해! 잭!! 죄송합니다. 이 친구가 오랜만에 피맛을 봐서인지 
아직 경황이 없습니다 어떻게 할거예요? 운?"

- "장로님의 말씀이 옳다고 생각합니다. 그리고 어차피 난 떠돌이 
방랑검객으로서 어려운 사람들을 돕는 것을 낙으로 삼고 있으니 말이오"

 운이 허락의 뜻을 내비치자 마을 사람들이 다시 환호하기 시작
했다. 마을 장로도 기쁜 기색을 감추지 않고 말했다.

 "오화핫. 역시 듣던 소문대로군요 강호에서 뇌룡 유운 대협이라면 
의협심 강하고 불우한 사람들을 돕는 인자한 성격에 숱한 여인네들의 
가슴을 설레이게 하는 뛰어난 외모를 가졌다고 하더니.. 거짓이 아니
었구료. 오화화핫"

- "하. 하.. 네......"

 운은 다소 얼떨떨해 하는 표정으로 간신히 대답하고는 우선 묵을 
곳을 안내해 달라고 청했다. 그러자 장로는 연신 유운대협의 신화적인 
모험담을 나불거리며 그들을 한 객잔으로 안내했다. 운의 표정이 여간 
숙쓰러워 하는게 아니라 그걸 바라보는 것만으로도 카인들은 재밌어 
죽을 지경이었다.

 송림객잔(松林客棧)에 도착한 일행들을 향해 장로는 심각한 
표정으로 말했다.

 "녀석들이 은거하고 있는 곳은 마을 뒤에 있는 월곡산(月谷山) 깊은 
곳인데 그 정확한 위치는 우리도 잘 모른다우. 우선 오늘 하루는 이
곳에서 여독을 풀고 내일 월곡산에 가보도록 하십시다"

- "배려에 정말 감사드립니다."

 운은 정중히 포권을 취했다. 장로는 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 
집을 향해 걸어갔다. 객잔안에 들어선 일행들은 자릴 잡고 간단한 
요기를 위해 먹을 것을 주문했다.

 "고압(烤鴨:구운 오리) 하나에 마파두부(麻婆豆腐) 그리고 반주로 
소주 하나 주시오. 주문하시죠."

 운은 자신이 먹을 것을 주문한 후에 카인에게 주문 할 것을 권했다. 
카인은 다른 사람들의 의견을 물어본 후에 같이 주문하는 자신들의 
풍습과는 약간 다르다는 것을 느끼며 같은 것을 주문했다. 사실 이곳 
음식은 아는게 전혀 없었다.

 여차 여차 해서 4명은 모두 구운 오리고기를 먹게 되었다. 헉!! 잭은 
아직도 화가 덜 풀렸는지 운을 보고서 트집을 잡았다.

 "말끝마다 뇌룡 유운대협 유운대협 도대체 무슨 짓꺼리를 하고 
다니길래 그렇게 유명한거요?"

- "아. 후훗 본의 아니게 그런 소문이 퍼져 나간 것 같습니다. 
강호에는 유명한 협객이 많이 있는데 그중 3룡이라고 있습니다."

 "삼룡이??? 이히히힛.. 우스운 이름이네요"

 레이가 간드러지게 웃어버리자 운은 그것이 삼룡이가 아닌 
세마리의 젊은 협객.. 아니.아니, 3명의 젊은 협객을 칭하는 말이라는 
것을 설명해야 했다.

 "원래는 강호쌍룡(江湖雙龍)이라 칭하는 화룡(火龍) 홍준용(洪晙墉)
대협과 빙룡(氷龍) 정우성(鄭宇成)대협이 있었소 어떻게 운이 좋아 
뇌룡이란 칭호를 얻게 되었습니다만. 순전히 우연이지 홍대협이나 
정대협에 미치는 실력은 못됩니다."

- "상당히 겸손하시군요 당신의 실력은 충분히 대협이란 
 칭호가 어울릴만해요."

 카인이 부드럽게 말하자 운은 미소를 지으며 그를 바라보았다. 
그리고는 약간 꺼내기 힘들다는듯한 표정으로 말했다.

 "카인 실례가 안된다면 맥을 짚어봐도 괜찮겠습니까?"

- "맥이요?"

 운의 말에 카인은 맥이 뭔지 한참 생각해보다가 끝내 뜻을 알아
차리지 못하고 그냥 알았다고 대답했다. 뭐 엄청나게 대단한 것을 
할 줄 알았더니 그냥 손가락 두 개를 겹쳐 손목 위를 짚는게 아닌가. 

 맥을 짚던 운의 안색이 상당히 안 좋았다. 운은 카인의 몸 속에 
흐르는 기가 너무도 불안정하고 중간,중간에 끊기는 부분이 있음을 
알고 조심스레 말을 꺼냈다.

 "혹. 무공을 알고 있습니까? 아.. 그러니까 검을 가지고 있는데 
검에 대해서 배운적이 있으십니까?"

- "아. 네 배운적이 있었습니다."

 "있었다?"

 운은 카인의 말에 의아해하며 반문했다. 하지만 이내 천천히 
고개를 끄덕였다.

 "왜 그러세요?"

- "검을 배우는 사람들의 체내에 흐르는 기류는 검술이 고강해 
질수록 안정해지고 왕성해집니다. 하지만 그렇게 되기까지엔 많은 
수행과 고통이 따릅니다. 그럴 때 맥이 불안정해져 폐병을 앓게 
되거나 불구가 될 수도 있습니다."


 "그래서요?"

 레이는 운이 무슨 말을 하는지 전혀 이해 못하면서도 재밌다는 
듯 꺄르르 이야기를 보챘다.

 "하지만 그렇다고 해서 맥이 중간에 끊기거나 하는 일은 없습니다. 
온 몸은 거대한 핏줄들이 서로 이어진 거대한 나무 뿌리라고 생각할 
수 있는데 그 나무의 잔뿌리들이 서로 얽혀 있는 교차점부분에 혈맥이 
자리잡아 있다고 볼 수 있죠 잔뿌리가 상했다고 해도 그러한 혈맥은 
남아있어 상한 잔뿌리를 제거하거나 회생시키는 역할을 합니다. 
하지만 카인의 몸 속의 혈맥은 그 기능을 상실한 듯 끊겨져 있습니다."

- "정말이에요? 카인 어떡해? 카인 몸 속 나무 뿌리가 끊어져 있데. 흑흑."

 "우. 울지마.. 레이."

 카인은 레이의 해괴한 반응에 놀라기도 했지만 그것보다는 단지 
손목위를 만진 것 뿐인데 자신의 무공이 폐지되었음을 간파해낸 
운에게 놀라고 있었다.

 "래이 소저 진정하십시오 이 병은 난치병이 아닙니다."

- "앗 그게 정말이에요?"

 "그렇습니다."

- "사실 전 어떤 무공이 고강한 자와 겨루다가 패배를 한 후 
이런 몸이 되었어요. 그 자도 절 더 이상 무인으로서는 폐인이나 
다름없는 녀석이라고 살려주더군요."

 "흠 과거 당신의 무공수위가 어느 정도인지는 몰라도 체내에 쌓인 
진기는 생각보다 크지 않군요 정말 다행입니다."

- "네??"

 카인은 운의 말의 반 이상을 못 알아듣고 있었으면서도 자신의 
예전 실력을 회복할 수 있을지도 모른다는 말에 계속해서 관심을 
갖고 말을 들었다.

 "만약 몸 속에 있는 기가 엄청났더라면 물론 이런 부상을 당했
을리 없겠지만은 그랬다면 끊어진 혈맥을 통해 진기가 모두 빠져
나가 버렸을겁니다. 강력한 진기가 빠져나가 버리면 그건 이루 말할 
수 없는 엄청난 고통과 함께 뼈와 근육이 상하게 되고 끝내 죽음에 
이르게 됩니다. 그래서 사파(邪派)의 마두들이 마공으로 엄청난 내공을 
연성하여 한 시대를 풍미하지만 말년에 처참하게 최후를 맞게 되는 
것입니다. 다행히 당신 몸 속엔 순수한 정기만이 남아 있었던 것 
같습니다. 아니면 누군가가 당신의 진기가 빠져나가는 것을 막아
주었던가. 하여간. 이 정도 몸이라면 충분히 회생 가능합니다."

 카인은 운의 말에 너무나 기쁜 듯 함박 웃음을 지었다. 쉐도우 
프로젝트로 인해 없어진 능력을 만회하려고 했던 그였는데 이세계에 
와서 잃어버렸던 무공을 회복할 수 있게 된 것이다.

 "그 방법이 어려운가요?"

- "어렵지는 않지만 혈맥 사이로 기를 운용할 줄 알아야 합니다."

 운은 그렇게 말하더니 이내 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 카인의 
표정은 무슨 개소리냐? 는 표정이었던 것이다. 실제로 카인은 하나도
못 알아듣고 있었다.

 카인은 흑운계에서 사용하는 검법과 현실에서 사용하는 검법 
사이에 무슨 차이가 있길래 그러는건지 하나도 알 수가 없었다.

 "오늘은 간단하게 마음을 다스리는 심법인 장허무랑심법(張噓無朗心法)
에 대해서 알려드리도록 하겠습니다."

 그렇게 말한 운은 자신이 어릴적 우연히 배웠던 심법을 떠올렸다. 
사실 이 방법은 유명한 심법도 아니었고 엄청난 내공을 증진시켜주는 
마공도 아니다. 하지만 마음을 깨끗하게 해주고 정신을 맑게 해주는데는 
엄청난 효과가 있었다. 

 운은 어렸을적부터 무공에 전혀 소질이 없는 아이였다. 아니, 
누구라도 그렇게 믿고 있었다. 그는 남들보다 항상 느렸으며 아무리 
연습해도 전혀 실력이 늘지 않았다. 게다가 남들과는 다른 무언가 
한가지 특징 때문에 지금껏 여자친구도 한번 못 사귄 불쌍한 녀석
이었다. 그렇다고 성격적 결함이나 외형적 결함이 있단 말은 아니다. 
그 특징이 하도 희한해서......
 어쨌든 어릴적 우연하게 한 노선(老仙)을 도와주고 나서 그 심법을 
배웠던 것이다. 아직도 운은 그 노선의 이름을 잊지 않고 있었다.

 '의선(醫仙) 허무자(虛無者)'

 허무자라는 노인은 자신에게 그 심법을 알려주고 나서 이렇게 
말하고 떠났었다.

 '허허헛.. 네가 날 도와주었으니 나도 널 돕는게니라 하지만 꼭 
남이 널 도와주지 않더라도 넌 남을 도울 줄 알아야 한다. 누군가 
인위적으로 네 몸을 망가뜨려 놨다만은 이 심법을 꾸준히 연마하게 
된다면 언젠가는 대성할 수 있을게다. 너처럼 몸이 아픈 사람들이 
있다면그리고 그 사람이 선한 사람이라면 이 심법을 전수해주어도 
좋다. 하지만 만약 악한 사람이라면 전수해줘도 소용없을 것이다. 그럼 
혹 또 볼 날이 있으면 보겠지 허허허허'

 운은 그때의 일을 잠시 생각하더니 이내 카인에게 설명하기 시작
했다. 하지만 주변 사람들의 시선도 있고 해서 일단 묵을 방으로 갔다.
 방안은 상당히 깨끗하게 정리되어 있었고 안쪽에는 목침상이 2개씩 
놓여 있었다. 운은 카인에게 침상 위에서 가부좌를 틀고 앉으라고 시켰다. 
어릴적부터 그렇게 앉는 버릇이 되어 있던 카인은 좋은 자세로 앉아 있었다.

 "온 몸에는 수백개의 혈맥으로 서로 이어져 있습니다. 하지만 그것들은 
본래 하나! 하나의 몸을 이루게 됩니다. 비록 내공이 약한 자들의 혈맥이 
구석까지 뚫려 있지 못해도 그것은 끊겨 있는게 아니란 뜻입니다. 카인 
우선 마음을 평안하게 가지십시오 장허무랑심법의 기초는 나 자신을 
보는 관(觀)에서부터 시작됩니다."


 운의 말대로 카인은 모든 생각들을 차례로 지워나갔다. 이것은 
자신이 무념의 경지에 들기 위해서 연습했던 것과 크게 다르지 않았다.

 "관(觀)이라 함은 자신의 몸 속을 구석구석 들여다봄을 뜻합니다. 
자신의 몸 속에 흐르는 미세한 기류를 느낄 수 있어야 관이 성공하게 
되는 것입니다."

 카인은 운의 말을 몇 번이나 되새기며 몸 속을 들여다보려고 노력
했다. 하지만 뭔가 확연히 이뤄지는게 없어 답답할 뿐이었다. 

 "카인 관의 경지는 그다지 어려운게 아닙니다. 아집(我執)을 
버리면 쉽게 할 수 있습니다."

 카인은 누군가에게서 들었던 말을 운이 하고 있음을 알았다. 
아집에서 벗어난 검 온 만물을 받아들이는 자연과 동화되는 경지 
그것은 무념의 경지였다.

 "큭우욱."

 갑자기 카인의 자세가 흐트러지면서 입으로 선혈을 토해냈다. 그 
피가 얼마나 검던지 피가 아니라 숯댕인줄 알았다. 카인은 순간적으로 
폐지된 몸으로 무념의 경지에 들어서려 했던 것이다. 감각은 그 경지를 
받아들이는데 몸상태는 그렇지 못했으니 충격이 온 것은 당연한 이치였다.

 카인이 피를 토하는 모습을 보고 잭과 레이가 놀라 다급히 흐르는 
피를 닦았다. 하지만 운은 전혀 놀라지 않는 표정을 지으며 계속해서 
말을 해 나갔다.

 "아! 놀랍군요. 이제 관이 성공하였습니다. 몸에 흐르는 미세한
 기류가 보입니까?"

- "따스한 뭔가가 뭔가가 몸 전체에 흘러 다니고 있습니다."

 카인은 방금 전 피를 토한 사람이라곤 믿기지 않게 차분하게 
미소지으며 그렇게 말했다. 그러자 운은 고개를 끄덕이고는 계속
해서 장허무랑심법에 대해 설명했다.

 "관이 성공하였다고 해서 마음을 다스릴 수 있게 된 것은 
아닙니다. 단지 보인다고 해서 그것을 마음먹은대로 조종할 수 
없는 것과 같은 이치이죠 자신의 몸 속에 흘러 다니는 기운들은 
생명의 진기라고도 할 수 있는 원초적인 생명력입니다. 지금 카인의 
몸 속에 남아 있는 그 진기들은 어떠한 나쁜 기운도 섞이지 않은 그 
생명력 자체입니다. 정말 이 생명력이 고갈되지 않고 남아 있다는 
것은 천운입니다."

 운은 예전보다 약간 혈색이 돌아온 카인을 바라보고는 웃으면서 말했다.

 "후훗.. 자아 처음부터 쉽게 되는 사람은 없습니다. 관(觀)에 성공
하는데 몇 십년이 걸리는 사람도 있고 당신처럼 단번에 성공하는 
사람도 있습니다. 일단 마음속 아집을 털어내고 나면 진실된 자아를 
발견하게 되는데 그것이 관입니다. 관을 한 후에는 운(運)을 해야합
니다. '운' 이란 것은"

- "아저씨 이름이잖아요 우히히히히힛"

 레이가 또 간드러지게 웃어젖혔다. 잭은 그런 레이의 입을 그 
거대막지한 손으로 간단히 막아버렸다. 그러자 레이가 발버둥치며 
발광했다.

 "읔... 자익 미안하오만 래이소저와 함께 옆방으로 가주시
겠습니까? 이 심법은 안전하긴 하지만 그렇더라도 방해받는 
것은 좋지 않겠지요."

- "알겠소 쳇 레이!! 진정해!! 에휴."

 잭은 자신의 신세를 한탄하면서 레이를 끌고 다른 방으로 갔다. 
운은 처음에 레이의 신기에 가까운 놀라운 능력을 보고 혹 의선 
허무자의 제자가 아닐까 하는 생각에 그녀를 존경스럽게 보고 
있었다. 그런데 시간이 지날수록 그의 믿음이 송두리째 부서지는 
이유는 뭘까? 잠깐 상념에 빠져 있던 운은 정신을 차리고 다음 
말을 이어갔다.

 "운(運)이란 것은 말 그대로 보고 있는 자신의 기운들을 몸 
안에서 이동시키는 것입니다. 말로는 쉽지만 실제로 '관'보다 
몇백배 어려운 일입니다. 우선 그 기운들을 포착하고 그 기운들
에다가 자신의 의지를 부여해주어야 가능한 일이니까요 하지만 
다행입니다. 당신의 몸 속에 내재된 기운들은 순전히 당신의 생명의 
원천인 생명력이니까요"

- "그게 무슨 차이가 있어요?"

 "만약 다른 무공으로 내공을 쌓았다면 그렇게 쌓인 기운들은 자신의 
의지를 부여하기가 훨씬 힘이 듭니다. 그리고 원래 자신이 가지고 있던 
생명의 기운과 충돌을 일으킬 수도 있습니다."

 운은 허무자가 자신에게 악한 자들은 그 심법을 알아도 소용없을 
거란 말을 했을 때 무슨 말인지 이해하지 못했었다. 하지만 이 심법을 
꾸준히 사용하면서 서서히 이해할 수 있었다. 악한 자들이라하면 분명 
사악한 마공을 익힌 자들일터 그런 마공으로 쌓은 사악한 내공에 자신의 
참된 의지를 부여한다는 것은 강간범보고 부처가 되라는 것과 같은 
말인 것이다.

 "자신의 생명의 기운은 어찌보면 정해져 있는 것일 수도 있고 어찌보면 
그렇지 않을 수도 있습니다. 간단하게 설명하자면 솥단지만한 거대한 
그릇과 세숫대하만한 그릇이 있다고 칩시다. 솥단지만한 그릇에 물이 
한 컵정도만 차있고 세숫대하만한 그릇에 물이 꽉 차있다면 어느 것의 
물의 양이 더 많겠습니까?"

- "그야 당연히 세숫대하만한 그릇이죠."

 "이것과 같은 이치입니다."

 운은 자신이 꽤 좋은 비유를 들어 설명했다고 자부하며 고개를 
끄덕였다. 이토록 말을 잘하는데 왜 여자친구가 없을까 흑흑.......

 "잘 모르겠는데요......"

- "헉!! 아 그.. 그러니까 몸 속의 기운이란 것은 사람에따라 채워
질 수 있는 용적이 다릅니다. 누구는 세숫대하만한 크기일수도 있고 
누구는 솥단지 만한 크기일수도 있는 것입니다."


 "아. 그러니까 태어날때부터 그 내력이 커질 수 있는 부피는 
정해져 있다 이 말이군요?"

- "맞습니다. 하지만 그 부피가 엄청나게 크다고 해서 재능을 
개발하지 않는다면 아까 말한 예에서처럼 고작 한 컵정도의 능력
밖에 발휘하지 못하는 것입니다."

 "음 그리고 아무리 작은 부피라도 꽉 채워져 있다면 솥단지만한 
용기를 가진 자도 이길 수 있다는 뜻이군요"

- "하하핫 잘 이해했군요 맞습니다."

 운은 그럼 그렇지 하는 표정으로 연신 히죽거렸다. 이렇게 말 잘하고 
싸움 잘하고 잘 생겼는데 흑흑 갑자기 표정이 침울해진 운은 또 혼자 
생각하느라 멍하니 있었다. 

 카인은 단지 하루지만 유운(劉雲)의 버릇을 하나 알 수 있었다. 바로 
'독념(獨念:일명 혼자 생각하기)' --; 이것은 왕따들의 주무기로서
'벽수경공(壁手経功:일명 벽에 손대고 날아가기'와 쌍벽을 이루는 
신공으로 왕따들 사이에서조차 감히 흉내내기를 꺼려하는 마공중의 
절대 마공이었다.

 "그런데. 그게 왜 중요하죠?"

- "예? 아.. 사람은 태어날때부터 자질이란 것을 가지고 태어납니다. 
누군가는 무술을 잘 할 수 있는 자질을 갖고 태어나고 어떤 자는 음악을 
잘 할 수 있는 자질을 어떤 자는 음식을 잘 만드는 자질을 가지고 태어
납니다. 뭐.. 물론 글 잘 쓰는 자질을 갖지 못한 자가 소설 쓴다고 깝죽
거리는 일도 간혹 발생하지만 대부분 자신의 자질을 개발하려고 노력합니다."

 "쉿 말조심하세요. 이 순간 어디선가 우릴 보고 있는 자가 있어요."

- "아니 첩자가 있단 말씀입니까?"

 운이 놀라며 주위를 경계했다. 이미 그의 오른손은 왼쪽 허리의 검에 
가 있었으며 몸에서도 알 수 없는 기운들이 분출되고 있었다. 하지만 
카인은 고개를 세차게 저으며 들릴까 말까한 소리로 말했다.

 "쉬쉬. 지금 타자 치고 있는 놈 말이에요.."

 카인의 말에 운도 그제야 눈치를 챘는지 얼른 전음입밀(傳音入密:
기에 음성을 실어 멀리 소리를 전하는데 다른 사람은 듣지 못하고 
특정 사람만 들을 수 있다.)을 사용해 말했다.

 〔미안합니다. 큰 실수를 할뻔 했습니다. 나도 모르게 진실을 까발
리다니 앞으로 조심해야겠습니다. 그에게 잘못 걸리면 뼈도 못추린다는 
무서운 소문이 무성합니다.〕

- "그. 그럼 계속해서 말씀하십시오.."

 카인은 운이 입만 벌린채 뭐라고 옹알대는 것이 자신의 귀로 똑똑히 
다 들리는 것을 놀라워하며 얼른 화제돌리기 신공을 사용했다. 지금껏 
아무런 반응이 없자 그들은 안 들킨줄 알고 안심한 것이다. 하지만 그 
'타자치는 놈'은 타자치던 손으로 타자치임을 당하던 열쇠판때기(Key 
board)를 들어 자신의 극악마공인 탄수판자(彈手板子:쉽게 말해 손으로 
판자를 던지는 살인마공) 신공을 사용해 카인에게 던졌다.
 카인을 향해 날아오던 열쇠판때기를 다행히 기를 집중하고 있던 운이 
검을 이용해 양단했다. 그런데 이게 왠일이란 말인가? 두 동강이 난 열쇠
판때기는 운과 카인에게 각각 하나씩 날아가 정수리를 정확하게 강타
했다. 

 예쓰!!! 나이스 샷! --+ 씨익(아웅... 또 써먹었다.. 나도 모르게.... --;)

 운과 카인은 이마에 흐르는 피를 닦으며 '타자치는 놈'의 무공이 
극마(極魔)의 수준을 오래전에 능가했음을 인정하고는 다신 아까와 같은 
실수를 하지 않겠노라라고 다짐하고 또 다짐했다. 그러자 폭포수같이 
흐르던 피가 금새 멈추더니 상처도 그새 아물어버렸다. 정녕 놀라운 
일이었다. --;;

 "그 자질이란 것이 무예에 대한 것이라면 내력을 담을 용기가 엄청
나게 클 것이고 그렇지 않다면 아주 작을 겁니다. 하지만 장허무랑
심법은 그런 용기 자체를 크게 만들어주는 심법이기에 자질에 크게 
구애받지 않습니다. 그런데 만약 사공같은 것을 배운 자들이 이 심법을 
사용하게 되면 용기가 커지는게 아니라 도리어 혈맥이 뒤틀리고 죽을
병에 걸릴 수도 있는 것입니다. 그런 면에서 카인의 몸은 순수한 태아의 
기운을 가지고 있습니다. 이것은 발전 가능성이 무궁무진하다는 말과 
같습니다."

 카인은 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕이며 물었다.

 "그러니까 좋다는 뜻이죠?"

- "그. 그렇죠"

 결국 못 알아듣는다는 소리였다. 쩝 운은 자신이 어렸을 적부터 
뛰어난 자질을 가진 녀석이라 어느 정도 내력을 가지고 있었다면 
지금처럼 발전할 수 없었을거라 생각하곤 피식 웃었다. 자신은 아무
것도 잘하는게 없는 '왕따'였기에 기연으로 허무자에게 이 심법을 
배울 수 있었던 것이다. 이런 것을 새옹지마(塞翁之馬)라고 하는 것인가. 

 운은 자신이 한때 왕따였음을 다시 한번 확인하며(절대 마공 
'독념(獨念)'을 사용하므로써.)고개를 끄덕였다. 그는 여전히 허무자란 
은인을 언젠가 만나길 기대하고 또 고대하고 있었다.

 "자신의 생명의 기운은 정말로 순수하고 깨끗하기에 자신과 하나의 
가는 실로 연결되어 있다고 볼 수 있습니다. 자신 그 자체이며 생명이고 
또한 힘이며 마음이라고 할 수 있습니다. 자 이제 천천히 보고 있던 그 
미세한 기류를 향해 사랑의 마음을 보내십시오 나 자신을 사랑하는 마음. 
그 사랑하는 마음을 그 기운들이 느끼게 된다면 점점 동요하게 될겁니다."

- "자신을 사랑하라."

 카인은 무심코 중얼거리더니 이내 심각한 표정을 지었다. 동시에 
관(觀)도 깨져버렸다. 그는 순간적인 복수심으로 쉐도우 프로젝트라는 
실험에 참가했다. 이것은 결코 자신을 사랑하는 행동이 아니다. 감정엔 
충실했지만 이성엔 충실하지 못했다. 갑자기 카인의 안색이 안 좋아짐을 
느낀 운이 그래도 미소를 지으며 말했다.

 "오늘은 이만 하도록 하죠 운(運)만 익히게 된다면 일주천(一週天)의 
단계는 쉬우니 계속해서 연습하기 바랍니다."

- "고맙습니다. 뇌룡 유운대협!!"

 카인은 몇 번 운이 했던 포권이란 자세를 취하며 고갤 숙였다. 그것이
 예를 취하는 자세임을 눈치챘던 것이다.

 카인 일행들의 하루는 그렇게 저물어 갔다. 내일은 귀견들을 잡으러 
월곡산에 들어가야 했다. 카인들은 그 일에 크게 상관이 없었지만 
시뮬레이션의 한 과제일수도 있다고 생각하고 운을 돕기로 결정했다.
 카인은 모처럼 홀가분한 마음으로 잠이 들었다. 물론 잠자기 전에 혼자 
무진장 연습한 것은 두말할 나위가 없다 
--------------------------------------------------------------
 6번째 주석입니다. 이번엔 무협지 라고도 할 수 있는 흑운계의 세상

 입니다. 6번째 주석은 모두 6편으로 이뤄져 있으며 간단히 긴장을 

 풀기 위해 재미 위주로 썼습니다. 역시 가즈 다이어리 2부의 프롤로그

 격으로서 기가 슬렌더의 쉐도우 프로젝트에서 만들어진 가상의 

 세상이라 할 수 있습니다. 많이 읽어주세요 ^^

 아!! 중간에 극마의 고수로 잠시 등장했던 것은 본의가 아니었습니다.

 아.... 자제 한다고 하면서 왜 이러는지... ㅜ.ㅜ 죄송합니다.


제  목: 89회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=89

[파운(破Chaos雲)] -6- 수견랑(狩犬郞) 구익(具溺)(귀견들의 정체!!) (2) 	 -수견랑(
狩犬郞) 구익(具溺)(귀견들의 정체!!)-

 다음날 아침
 카인과 잭. 그리고 운이 같은 방에서 자고 레이는 옆방에서 혼자 
자고 있었다. 한 방에 2개의 목침상이 있어 한 명은 바닥에서 자야
했는데 그 자리는 운과 카인이 서로 자신이 자겠다고 싸우는 도중에 
잭이 맡아버려 끝내 잭의 자리가 되었다.

 "꺄아아악. 사람살려!!!"

 "귀. 귀견이닷!!!!"

 갑자기 주변이 시끄러워지더니 이내 물건과 사람이 함께 나뒹구는 
듯한 소리가 들렸다. 카인이 그 소리에 눈을 떴을 때 이미 운은 검을 
챙겨들고 밖으로 나서고 있었다. 카인은 잭을 깨워 다급히 밖으로 달려
나갔다.
 귀견들이 어떻게 그 높은 대나무 방벽을 통과했는지 알 수 없지만 이미 
수십마리가 난입해 있었다. 녀석들은 그래도 머리가 달려 있는지 사람
들을 효과적으로 공격하고 있었다. 
 전에 레이가 위험에 처했을 때 방벽 위에서 방관하던 한 무사 한 명이 
귀견에게 목을 물어뜯기고 있었다. 운은 재빠르게 자신의 검을 뽑아들고는 
귀견을 향해 달려들었다. 운이 귀견의 목을 그대로 잘라버리자 귀견은 
무사의 목을 문채로 두 동강나 죽었다. 그 무사는 아직 정신이 있는지 
자신의 목에 붙어 있는 귀견의 머리를 떼어내고는 실성한 사람처럼 도망
치기 시작했다. 

 운은 자신을 향해 달려드는 한 귀견의 배에 검을 꽂아 넣고는 그대로 
수직으로 그어버렸다. 그러자 배부터 몸끝까지 완전히 찢겨져 내장과 피가 
바닥에 쏟아졌다. 징그러운 장면에 운은 고개를 돌리고 싶었지만 두 마리의 
귀견이 운의 존재를 인식했는지 달려들었다.

 여기저기서 사람들의 비명소리가 들려왔고 그릇 깨지는 소리와 문짝 
부서지는 소리가 들려왔다. 그때 카인과 잭,레이가 객잔 문을 박차고 밖
으로 나왔다. 레이는 시끄러운 소리에 카인이 깨우지 않았는데도 밖으로 
뛰쳐나온 것이었다. 

 '쿵!!! 콰당!!!'

 레이가 밖으로 나오면서 귀견과 싸우고 있던 운과 부딪혔다. 중심을 
잃은 운은 귀견의 이빨을 간신히 피하고는 녀석의 머릴 검손잡이로 내리
쳤다. 동시에 녀석은 땅바닥에 머릴 처박고 죽었다. 카인이 레이를 일으
키는 동안 잭이 운에게 달라붙던 귀견 한 마리를 주먹질 한방에 저승으로 
보내버렸다. 녀석의 머리는 처참하게 으깨져 있었다. 무슨 철퇴에 맞기라도 
한 듯......

 사람들은 유운의 존재를 인식한 듯 일행들이 있는 곳을 향해 도망
쳤다. 그러자 여기저기 공격을 가하고 있던 귀견들도 위험한 적의 
등장을 눈치챘는지 한군데로 모이기 시작했다. 바로 일행들 앞에.

 귀견들의 숫자는 거의 100여마리는 족히 되어 보였다. 연하주에서 본 
숫자보다는 적었지만 충분히 공포스러운 장면이었다. 귀견들의 입에서는 
광견병에 걸린것마냥 침이 질질 흘러내려 바닥을 적시고 있었으며 시뻘건 
눈에서는 금방이라도 레이저 빔이 쏘아져 나올 듯 무시무시했다.

 일행과 귀견들의 대치상태가 되자 어디선가 갑자기 마을 장로가 튀어나왔다.

 "다. 다행이구료 뇌. 뇌룡 유운대협이시다!!"

 "와!! 유운대협 만세!! 만세!! 만세!!"

 헉. 이 자들은 만세 삼창이 버릇이란 말인가? 유운은 쑥쓰러워하며 
주위를 살피다가 레이와 눈이 마주쳤다. 그러자 문득 이상하단 생각이 
들었다.

 '아!! 그렇지 어째서 래이 소저하고 부딪혔을 때는 아무렇지도 
않았지? 설마. 병이 고쳐진 것인가??'

 레이는 자신을 보고 헤벌쭉 웃고 있는 운에게 일침을 가했다.

 "와. 귀견처럼 침 흘린다."


 운은 레이의 말에 정신을 차리고 귀견들을 바라보았다. 녀석들은 
모두 똑같이 생겨 구분하기가 힘들었다. 그리고 저번처럼 대장격으로 
보이는 녀석이 있는 것도 아니었다. 그렇다면 이 많은 수의 귀견들을 
이렇게 효과적으로 움직이도록 만드는 것은 무엇일까? 운은 또 다른 
어떤 존재가 있음을 직감적으로 느꼈다.

 "유운대협 조심하세요."

 어디선가 들려오는 백옥 같은 목소리에 운은 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 
촌장의 딸처럼 보이는 예쁘장한 소녀가 수줍어하며 자신을 바라보고 
있었다. 운은 너무 예쁜 소녀의 모습에 잠시 넋 나간 듯 있었다.

 '여.. 연비(蓮枇)낭자!!! 아. 아니구나 그. 그래도. 드. 드뎌. 나에게도 
봄날이. 내 병은 고. 고쳐진게 틀림없을거야 헤헤헷'

 운은 그렇게 정신을 놓고 있었지만 귀견이 되고 싶지는 않았는지 
침까지 흘리진 않았다. 그때 레이가 또 한번의 일격을 가했다.

 "우와 눈까지 시뻘게.."

 운은 예쁜 소녀의 모습에 두 눈이 충혈 되고만 것이다. 끝내는 
귀견이 되어가는건가? 그때 노련한 귀견 한 마리가 운의 상태.. 
즉, 정신나간 상태를 꿰뚫어보고 공격을 가했다.
 인간이 2가지 일을 한꺼번에 하지 못하는 것은 인간이기 때문
이라고 했던가? 허기야 여러 가지 일을 한꺼번에 할 수 있다면 
신이겠지.. 운은 생각하느라 귀견의 공격을 막지 못했다. 귀견의 
앞발에 가격당한 운은 가슴에 발톱자국이 생기며 뒤로 주욱 미끄
러져 가다가 쓰러졌다. 정말 괴기스런 파괴력이었다. 저런 녀석들을 
단칼에 베는 운도 괴기스럽긴 마찬가지지만.

 운을 공격한 귀견을 카인이 공격했다. 카인의 검에 당한 귀견은 
마치 몽둥이에 맞은 것처럼 날아가 버렸지만 죽지 않았는지 다시 
일어섰다. 카인은 다시 한번 운의 실력을 인정해야만 했다.
 귀견들은 어제 자신들의 동료 한 마리를 그냥 찢어 죽인 잭이란 
존재를 견제하는 듯 섣불리 다가서지 못하고 있었다. 귀견들 자체가 
워낙 사악한 존재이기 때문에 그 몸이나 힘은 보통 생각하는 동물로 
착각해선 안 되는 것이다. 그만큼 강철같은 몸과 엄청난 파괴력을 가진 
녀석들이다. 그런 녀석의 아가리를 두 손으로 찢어발겼으니<제 3세기
였더라면 잭은 오우거(Ogre)들이 형님으로 모셨을 것이다.>

 잠시 또 소강상태가 되었다. 귀견들은 마치 누군가의 명령을 기다
리는 듯 아무런 행동도 취하지 않고 으르렁거리고 있었다. 귀견의 공격에 
당한 운을 치료하기 위해 레이가 다가갔다. 그때였다. 촌장의 딸이 운에게 
다가가며 말했다.

 "유운대협님 괜찮으세요??"

 운은 비록 상처가 심해 고통스러웠지만 앞으로 펼쳐질 봄날을 생각
하며 최대한 멋진 표정을 짓고는 말했다.

 "낭자. 나 뇌룡 유운은 이 정도에 죽지 않는다오. 후훗."

 운은 평소 겸손해 뇌룡이란 별호를 사용하지 않았었다. 그런데 
난데없이 자신을 뇌룡이라 칭하면서 목소리를 낮게 깔며 느끼한 
웃음을 짓는게 아닌가. 운이 손을 뻗히자 그 소녀가 무릎을 굽히며 
운의 손을 두 손으로 꼬옥 붙잡았다 너무나도 로맨틱한......

 '빠지지지직!!!!!'

 장면에서 갑자기 뇌전이 땅을 가르는 소리가 들렸다. 멍해져있던 
사람들은 감전의 충격으로 고통스레 온 몸을 배배 꼬고 있는 운을 
바라보았다. 그 소녀도 어느 정도 충격은 있는지 머리카락이 군데 
군데 하늘로 승천하고 있었으며 눈동자에 초점이 없었다.

 그때 거구의 잭이 황당하다는 듯 눈을 껌뻑이며 말했다.

 "저건.저..정전기(正電氣)잖아?"

 뜨 악!!!!! 그랬다. 운이 가지고 있던 병은 바로 정전기였던 것이다. 
이상하게 어릴 적부터 여자와 접촉을 하게 되면 정전기가 일어나는 
것이다. 하지만 운에게는 보통 정전기가 아니라 거의 벼락 수준이어서 
한번 접촉하고 나면 거의 맛이 갈 정도였다. 지금도 기절까지는 아니
었지만 완전히 정신이 나간 것처럼 보였다. 물론 화려한 봄날의 시간이 
추운 겨울로 귀환한 것이 가장 큰 이유겠지만 말이다. 

 사실 강호쌍룡이라 불리는 화룡 홍준용과 빙룡 정우성은 그들의 독학
무공이 화공과 빙공이었기에 그런 별호가 붙여졌는데 반해 유운은 
저러한 웃지 못할 약점으로 인해 뇌룡이란 별호가 붙었던 것이다. 
뇌진문(雷震門)의 직전제자들은 그의 그런 별호를 별로 반기지 않았
었다. 왜냐면 명문 뇌진문에서 뇌룡이 나올 줄 기대했던 것이다.

 어쨌든 이 약점을 아는 자는 세상에 거의 존재하지 않아서 이 마을 
사람들도 그의 멋진 별호에 그런 사정이 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 
그만큼 운은 자신의 약점을 극복하기 위해 비밀을 철저히 지키려 노력
했으며 여인들과의 접촉을 피했었다. 그런데 이상하게 레이와 부딪혔을 
때는 그런 현상이 일어나지 않았던 것이다. 그래서 병이 고쳐진 줄 알고 
소녀의 손을 붙잡았다가 변을 당한 것이었다.

 나중에 카인들이 이 말을 듣고나서 왜 유운이 뇌룡이란 칭호를 
쓰지 않고 <겸손>해 했는지 이해할 수 있었다. --;;

 운의 상태는 생각보다 심각했다. 귀견에 의해 긁힌 상처가 벼락같은 
정전기로 인해 더 터지고 타버린 것이었다. 하지만 레이가 누구인가 
다소 자아를 상실해 멍청하지만 그랜드 포스 오너가 아니던가.

 레이는 천천히 운의 가슴에 손을 얹고 말했다.

 "아저씨 안 아프게 해줄게.. 이히히힛.."

 레이가 귀엽게 웃자 동시에 하얀빛이 운의 상처를 감싸고돌았다. 
그러자 터진 상처가 서서히 아물기 시작했다. 그 놀라운 광경에 모두들 
놀란 표정이었다. 그때 촌장이 물었다.

 "이름이 뭡니까?"

- "레이!"

 "의선 래이 여협 만세!!!"

 "래이 여협 만세!! 만세!! 만세!!"

 참 웃기는 동네로군 운은 자신의 상처를 치료한 레이를 놀란 
눈으로 바라보고 있었다. 하지만 그것은 상처를 매너 포스로 
치료해서가 아니라 자신의 몸에 닿았는데 아무 일도 안 일어
났기에 그랬던 것이다.

 지금 벌어지고 있는 이 있을 수 없는 웃기는 작태를 누군가가 비웃었다.

 "푸하하핫. 정말 생긴 대로들 노는구나"

 누군가가 귀견들 뒤에서 천천히 걸어나오고 있었다. 그 자는 분명 
인간이었다. 허기사 귀견도 개니까 개주제에 말을 할 순 없겠지.

 온통 칠흑같이 검은 색으로 몸을 휘감은 그 자는 손에 부채를 하나 
들고 있었다. 그 부채 한쪽 면에는 마(魔)자가 붉은 색으로 쓰여져 
있었고 다른 면에는 귀(鬼)자가 검은색으로 쓰여져 있었는데 운은 그것을 
보고 대번에 뭔가 알아차리고는 일어나서 말했다.

 "네. 네 녀석. 부채로 귀견을 조종했구나!!"

- "후훗 뇌룡 유운. 역시 쉽게 알아보는군 내 귀여운 강아지들을 
한칼에 죽이던데 네 녀석의 검은 무엇이냐?"

 흑의인의 질문에 운은 다소 놀라면서 자신의 검을 바라보았다. 
수수하게 생겨 일반검처럼 생겼는데 검신이 은색으로 빛나고 있었고 
칼받이가 연결된 고리 부분에 둥글게 생긴 나무가 박혀 있었다. 쇠에 
어떻게 나무가 박혀 있는지는 알 수 없었지만 그 나무와 쇠는 한 
덩어리인 양 매끈하게 이어져 있어 마치 처음부터 하나였던 것처럼 
보였다. 

 "벽조은검(碧棗銀劍)을 알아보다니 눈매가 있는 녀석이로군.."

 운의 말에 흑의인은 다소 놀라면서 그 검을 바라보았다. 겉보기는 
대단히 수수한 이미지였는데 알고 보니 신기물(神器物)이었던 것이다.
 
 벽조목(碧棗木)은 벼락맞은 대추나무로서 특별한 힘을 가진 나무
였다. 즉, 귀신을 쫒고 악귀를 물리치는 힘을 가진 나무인 것이다. 
 벽조은검은 경면주사(鏡面朱砂)라는 산화(酸化)된 수은(水銀)으로 
검신을 만들고 나서 벽조목을 검날받이에 붙여 만든 검으로 지금 
시대에는 만들기 거의 불가능한 검이었다. 우선 벽조목을 구한다는 
것은 그야말로 모래톱에서 바늘 찾기였고 산화된 수은으로 탄력 있는 
검신을 만든다는 것 자체가 연금술에 가까웠기 때문이었다. 한마디로 
벽조은검은 엄청난 가치를 지닌 희대의 명검이라 할 수 있었다. 

 당연히 악귀를 쫓는 명검이니 귀견들이 단칼에 잘린 것도 이상할게 
없었다. 흑의인이 놀라는 표정을 짓자 운은 앞으로 한 걸음 나서서 말했다.

 "넌 도대체 누구냐? 최근 일어나고 있는 이상한 일들을 꾸미는게 너냐?"

- "후훗 나같은 미천한 것이 이 모든 일들을 꾸밀 수 있다고 생각하나?"

 "미. 미천한?"

 카인과 잭은 상대의 말에 의미를 알 수 있었다. 분명 녀석은 대단히 
강해 보였지만 이 모든 일을 일으킬만한 녀석은 아닌 듯 보였다. 이제 
시작인데 벌써 마지막판 왕이 등장하면 재미 없응께롱.

 "내 이름은. 수견랑(狩犬郞) 구익(具溺)"

- "수.. 수견랑????"

 "후훗.. 나를 아나보지?"

- "설마 마수귀악부(魔手鬼惡部)의 3대 마랑(魔郞)?"

 "엥? 알고 있었냐? 호오.. 놀라운데?"

 운의 말에 구익은 차가운 미소를 지었다. 마수귀악부가 등장한지는 
그리 오래된 일이 아니었다. 하지만 활동이 극히 미약해서 강호사람들 
대부분 그런 부(部)가 있는지조차 모르고 있었다. 그런데 뇌룡 유운이란 
녀석은 자신의 존재를 알고 있었던 것이다. 그것도 자신이 3대 마랑 중 
한 명인 것까지 말이다.

 "마수귀악부 3대 마랑중 둘째. 수견랑 구익님이시다 우하하하핫."

- "갑자기 왜 웃냐? 미친거 아냐?"

 "험험험..제.. 제법이군 나의 존재를 아는 녀석이 있을 줄이야.."

- "쳇 난 또 대단한 녀석이라구. 어쩐지 개새끼들을 데리고 다닐때
부터 냄새가 구리더니 마수귀악부의 소행인지 의심은 갔었는데 후훗 
네 동생이 그 뭐더라? 귀접랑(鬼蝶郞) 구철(具鐵) 아니냐?"

 귀접이라함은 독나비를 뜻했다. 귀접랑 구철은 구익의 동생으로 3대 
마랑의 막내를 맡고 있는 녀석이었다. 꼭 귀접랑이라 하여 독나비만을 
부리는 것은 아니었다. 독봉(毒蜂:독벌)이나 혈승(血蠅:흡혈 파리)도 부릴 
줄 알았다.

 "네 네가 어떻게 구철이를 아느냐?"

 구익의 질문에 운은 구익보다 더 싸늘한 미소를 지었다. 그러자 
구익은 공포에 질리는 표정을 지으며 말했다.

 "서.. 설마.. 구철이를 네 녀석이??"

- "후훗.. 요즘에 동생이 안 보이지 않더냐? 아마 저승에서 나비와 
벌들에게 몰매 맞고 있을게다."

 "마.. 말도 안돼 구철이가 비록 무공은 약하다만은 그 아이가 부리는 
귀접과 독봉,혈승은 쉽게 막을 수 있는게 아니다. 어 어떻게."

- "이 검의 이름을 벌써 잊은 거냐?"

 "벼. 벽조은검????"

- "후훗.. 그래.. 확실히 그런 작은 벌레들은 네 놈이 부리는 귀견보다 
까다로운 상대임에 틀림없다. 하지만 내가 벽조은검을 들고 있으니 
아예 근처에도 못 오더군"

 "그. 그렇다면 이해가 가는군 구철의 능력은 그런 벌레들에게 있던 
것이지 결코 자신의 실력이 좋았던 것은 아니니까.."

 구익은 동생의 죽음에 약간 슬퍼하는 듯 하다가 이내 그런 기색을 
지우고는 싸늘하게 말했다.

 "난 그런 구철과는 천지차이의 실력이다."

 운은 구철과의 사투를 기억해보고는 다소 긴장하기 시작했다. 
비록 벌레들이 접근하지 못해 구철과 각결을 펼쳐 이기긴 했지만 
결코 쉽게 이긴 것은 아니었다. 그런 구철의 실력을 낮다고 평가
하다니 구익이란 녀석은 결코 만만한 녀석이 아닌 듯 했다.

 "쳇. 겁주려는 모양인데 한번 겨뤄보면 알게 되겠지.."

 운이 그렇게 말하며 기수식을 취했다. 그는 어린 시절 무림 
5대문파(소림,아미,무당,화산,곤륜)보다 훨씬 더 유명하고 강한 
태현문(太玄門)의 제자였었다. 물론 허무자로부터 장허무랑심법이란 
사공??을 배운 죄로 파문 당했지만 말이다. 

 비록 그는 파문당하긴 했지만 오래전 자신을 거둬주었던 태현문의 
독문검법인 태현극강검법(太玄極罡劍法)의 기수식(起手式:준비자세)을 
취하고 있었다. 하지만 태현문의 검법은 그 기수식이 다였다. 그가 
배울 수 있었던 것은 단지 그것뿐이었으므로.

 "겁주려고 한다구? 후후훗.. 겁주는건 이런거야!! 쳐랏!!"

 구익은 호탕하게 웃더니 부채를 앞으로 뻗으며 공격지시를 내렸다. 
그러자 100여마리의 귀견들이 일제히 운을 향해 달려들었다. 완전 
미친개들이 떼거지로 덤비는 꼴이니 사람들이 놀라 달아나는 것도 
무리는 아니었다. 촌장도 언제 응원하러 왔냐는 듯이 사라져버리고 
없었다. 촌장의 딸은 그 공포스러운 장면에 정신을 차리고 비명을 
지르며 도망쳤다. 레이는 도망치는 소녀를 보면서 소리쳤다.

 "머리카락이 중력의 영향을 거부하고 하늘로 향해 있어.. 역중력
장치를 만들어 그녀의 머리에 씌우고 나서 정수기 물을 채워넣은 
다음 역중력장치의 가속기를 ■k 인수를 이용해 초고속 회전하게 
만들어 드라이기로 쓰는거야.. 그걸 이용해 젖은 머리를 말리면 머릿결도 
좋아지고.."

- "허걱머리통이 날아갈 걸!! 이.. 이런.. 내가 맞장구를 재.. 잭!! 공격하자!!"

 "아니 먼저 익사해 죽을거야.헉.. 젠장.. --; 아.. 하여간. 그.. 그래. 알았어!!"

 카인은 잭에게 눈짓한 후 앞으로 달려들었다. 하지만 한발 
앞에 있던 운이 그들을 가로막으면서 말했다.

 "잠깐!! 카인!! 자익!! 저 귀견들은 보통 도검(刀劍)이 통하지 
않습니다!! 당신들이 상대할 녀석들이 아닙니다!!"

- "유운대협! 걱정마시게!! 이래봬도 나 자익은. 컥. 아니 잭은.. 저
런 똥강아지들에게 겁먹을 소인배는 아니니까!!"

 잭은 그렇게 말하면서 앞으로 뛰어가 가장 앞서 달려오던 
녀석을 발로 걷어찼다. 얼마나 무지막지한 힘인지 그 귀견은 
그대로 튕겨나가 뒤에 있던 3마리의 귀견들과 부딪히며 즉사했다. 
얼떨결에 같이 당한 세 녀석은 당장 일어섰지만 섣불리 공격하지 
못했다.

 "나도 동료들만 싸우게 내버려두는 몰인정한 녀석은 아닙니다!!"

- "하지만!! 이곳에서는 자신의 목숨이 소중하기 때문에 도망쳐도 
뒤에서 욕하지 않습니다!! 정당한 행동이니까!!"

 "이곳 풍습은 이제 나도 알아요! 이곳 문화가 옳다 나쁘다 말하는
것은 옳지 않듯이 난 나의 문화를 따르겠습니다. 내가 우리 문화를 
따르려 하는 것을 막지 말아요!!"

- "당신들 세상에선 죽음을 무릅쓰는 행동이 옳다는 겁니까?"

 "그것이 죽음을 무릅쓸 만큼 가치가 있는 일이라면!!"

 카인과 운이 떠드는 사이 귀견들은 바로 코앞까지 들이닥치고 있었다. 
카인은 광목검을 빼어 들고는 정신을 집중하여 자신의 몸을 관(觀)했다. 
어젯밤에 연습해둔 것이 있어서 움직이면서도 몸 속을 바라볼 수 있게 된 
것이다.

 카인을 향해 한 마리의 귀견이 달려들었다. 카인은 다급히 광목검을 
이용해 녀석의 머리통을 내려쳤다. 녀석의 머리통은 마치 쇠파이프 
찌그러지듯 뭉개졌지만 다시 일어서서 재차 공격을 가해왔다. 정말이지 
괴물이었다.

 운은 카인의 말에 대해 잠시 생각하느라 또 공격 타이밍을 놓치고 말았다.

 "운 아저씨!! 귀견이 뽀뽀하려고 해!!"

 레이는 방금전 역중력장치에 대한 이론을 펼치던 고고한 모습을 
버리고 아기같은 목소리로 꺄르르 좋아했다. 운은 겨우 정신을 차리고 
자신의 위험을 보고 좋아하고 있는 레이를 한번 눈치 준 후 검을 휘둘
렀다. 역시 벽조은검은 항마(抗魔)능력이 굉장했다. 검에 맞은 녀석은 
그대로 고깃조각이 되어 날아가 버렸고 옆에 있던 한 녀석까지 덩달아 
부상을 당해 더 이상 걷지 못하게 되었다. 단지 스쳤을 뿐인데 6개의 
다리가 모두 잘려져 나간 것이다. 
 잭은 자신을 향해 달려드는 조그만 강아지(잭의 키는 7척이다.)들을 
주먹과 발을 휘두르는 간단한 공격법으로 무력화시키고 있었다. 진짜 
괴물은 잭이 아닐까?

 가장 힘겨워 하고 있던 것은 카인이었다. 찌르기로는 간신히 귀견의 
몸을 뚫어 상처를 낼 수 있었는데 베기로는 녀석들에게 상처를 입힐 수 
없었던 것이다.
 그런 카인에게 두 마리의 귀견이 동시에 좌우에서 달려들었다. 카인은 
재빠르게 천검법(天劍法)의 토(土)의 초식을 사용해 몸을 옆으로 한바퀴 
낮게 돌리며 검을 휘둘렀다. 그러자 오른쪽에서 달려들던 녀석의 몸이 
반으로 잘려버리는 것이 아닌가 천검법의 초식을 사용해서??? 아니었다. 
절대 아니었다. 그때 카인은 뭔가를 깨달았다.

 비록 기류를 의지대로 움직일 수는 없지만 기류가 어느 한 혈맥에 뭉치는 
순간을 이용해 공격하는 방법을 깨달은 것이었다. 다행히 어제의 운(運) 
수행으로 인해 기류가 온몸으로 골고루 퍼져나간 상태였다. 그 기류의 
물결이 팔에 뭉치는 순간 검을 휘둘렀던 것이다. 그것은 곧 힘이었다. 
보통 인간의 힘즉, 카인의 보통 근육힘이 아닌 생명의 기운이 담긴 
힘이었던 것이다. 

 그 방법을 터득하자 카인도 귀견들을 상대로 대등한 싸움을 펼칠 수 있었다.
 구익은 자신의 귀견들을 계속해서 부리며 연신 놀라고 있었다. 자신이 
비록 100여마리의 귀견들을 부리는데 신경 못쓰는 부분이 많다손 치더라도 
녀석들은 고작 4명이 아닌가.. 4명을 상대로 100마리가 이기지 못한다는 것은 
수견랑 구익으로서는 수치였다. 하지만 상대가 강한걸 어떡해?

 구익은 귀견들을 자동공격모드(Automatic Attacking Mode)로 전환한 
후 자신도 싸움터에 뛰어 들었다. 구익은 부채를 접고는 운을 향해 달려
들었다. 아무래도 귀견을 상대로 가장 두드러진 활약을 보이는 것은 운
이었기 때문이다.

 구익이 운을 향해 접은 부채를 휘둘렀다. 운은 귀견들을 상대하다가 
갑자기 구익이 공격해오자 간신히 녀석의 부채를 막아냈다. 귀견도 한 
칼에 베는 벽조은검과 정면으로 부딪혔는데도 부채는 멀쩡했다.


 "그. 금속?"

 구익은 대꾸하지 않고 계속해서 공세를 펼쳐 나갔다. 부채의 길이가 
검보다 훨씬 짧았지만 구익은 놀라운 움직임으로 그런 단점을 극복해
나가고 있었다.
 구익의 부채가 운의 머리통을 박살낼 듯 파고들어 왔다. 운은 상체를 
뒤로 젖혀서 피하는 척 하다가 왼쪽으로 허리를 돌려 구익의 부채를 
검으로 쳐내고는 왼발로 허릴 걷어찼다.

 구익도 만만치 않은지라 운의 발을 그대로 허리로 막아내면서 부채를 
다시 휘둘렀다. 고통이 이만저만 아닐텐데도 꿋꿋하게 부채를 휘두른 
것이다. 운은 녀석의 부채를 검으로 간신히 막았다. 그때 접혀 있던 부채가 
갑자기 펴지더니 그 안에서 쇠침이 튀어 나오는게 아닌가??

 너무 가까운 상태라 운은 피하지 못하고 부채살에서 튀어나온 침 중 
무려 7개에 적중 당하고 말았다. 요행으로 급소를 피해서 맞았기에 
망정이지 안 그랬다면 당장 즉사해도 할말 없을 일격이었다.

 "크. 치.. 치사하게"

 운의 왼쪽 어깨부분을 중심으로 맞았기 때문에 다행히 검을 사용하는
데는 큰 지장이 없었다. 운도 보통 상대는 아니었다. 비록 정식으로 배운 
검법은 태현극강검법의 기수식 정도지만 여기저기서 주워먹기식으로 배운 
초식들이 몇가지 있었던 것이다.

 "현극파검(玄極破劍)!!!"

 운의 검이 8자가 누운 모습으로 휘둘러지기 시작했다. 현극파검은 천지
도방(天地道方)의 방주인 무극신검(無極神劍) 정진(靜振)이 창안한 무극
검법(無極劍法)의 한 초식이었다. 정진 방주는 무림 5대 검협이라는 최고의 
칭호를 가지고 있는 노괴들 중 하나였다.

 그들.. 무림 5대 검협. 태현문(太玄門)의 대문주 천태검황(天太劍皇) 
용혁린(龍爀潾), 뇌진문(雷震門)의 대문주 뇌령성검(雷靈聖劍) 왕양명(王陽明), 
화염궁(火焰宮)의 궁주 진화장주(眞火掌主) 승유혁(承劉赫), 빙백한당(氷白寒堂)의 
당주 상승도제(常勝刀帝) 동충의(冬忠義), 마지막으로 천지도방(天地道方)의 방주 
무극신검(無極神劍) 정진(靜振).. 이들이 바로 5대 무림 검협이라 칭하는 정파의 
최고의 거물 노괴들인 것이다.

 운은 부상에도 불구하고 상승무공인 무극검법의 초식을 사용했던 것이다. 
운의 검이 놀라운 속도로 회전하자 구익은 부채로 간신히 그것을 막았다. 
하지만 검기가 실린 현극파검이 얼마나 파괴력이 있던지 금속으로 만든 
부채가 다 휘어져 버려 쓸모 없게 되어버렸다. 

 그러자 부채의 지시를 따르고 있던 귀견들이 발광하기 시작했다.

 "빌어먹을 어떻게 무극검법을"

 구익은 이젠 자신의 통제도 따르지 않는 귀견들을 거들떠보지도 않고 
그대로 달아나려고 했다. 운은 그런 구익을 막으려고 했지만 부상 때문에 
차마 따라잡지 못하고 자리에 주저앉았다.
 잭과 카인에게 막혀 힘을 발휘하지 못하던 귀견들이 주인을 잃자 더욱 
지랄발광하기 시작했다. 사실 그 부채는 귀견들의 능력을 다소 제한하면서 
그들을 부릴 수 있도록 만든 요물이었는데 부채가 없어지자 그들은 자유를 
얻은 빠삐용마냥 미친 듯이 날뛰고 있었다.

 카인의 등을 향해 달려들던 녀석을 잭이 주먹으로 공격해 떨구었지만 
녀석은 죽지 않고 다시 일어섰다. 더욱 놀라운 것은 지가 제3세기의 트롤도 
아닌데 맞은 상처가 재생되는 것이었다. 이런 어처구니 없을 때가.
 카인도 아까 깨달은 방법을 이용해 귀견들을 공격했지만 겨우 부상을 
입히는 정도에서 그칠 뿐이었다. 아직 남은 귀견들이 30여마리는 족히 
되어 보였다. 그리고 카인들은 무척 지친 상태였다.
 이상하게 레이를 향해 공격하지 않고 있던 귀견들이 이젠 레이를 향해서도 
공격하기 시작했다. 구익 녀석도 꼴에 남자라고 여자에겐 인정을 두고 있었던 
것이다. 하지만 녀석이 사라졌으니 귀견들에겐 여자고 남자고 다 똑같은 
먹이감으로 보이는 것이다.

 레이는 자신을 향해 달려드는 귀견을 보고 환하게 웃으며 말했다.

 "귀엽다. 헤.."

- "미. 미쳐...... 젠장"

 운은 왼팔에서 계속해서 선혈이 흘러나오는 것도 신경쓰지 않은채 
레이를 향해 달려드는 귀견을 단칼에 베어냈다. 역시 벽조은검에 당한 
귀견은 다시 일어설 생각을 못했다.

 레이는 검은색 피가 계속 흘러내리고 있는 운의 어깨를 바라보고는 
놀랍도록 총명한 눈빛을 발하며 말했다.

 "이것은 군자산?(君子散:공력을 흐트러뜨려 무공을 사용하지 못하게 
하는 미약) 독에 중독되었으니 우선 독부터 빨아내겠어요."

 그렇게 말한 레이는 재빠르게 운의 어깨를 붙잡고 입으로 독을 빨아내기 
시작했다. 도대체 어떻게 레이가 군자산이란 것을 알지?

 흑색 피를 다섯 차례나 뱉어낸 레이는 천천히 손을 가져다 대고는 말했다.

 "치유의 힘이여 선한 자를 물들게 할 지어다."

 이게 무슨 도그 싸운드냐.. 어쨌든 레이의 말대로 운의 상처는 말끔히 
낳아 버렸다. 이번에 운은 여자가 자신의 몸에 닿아도 멀쩡하다는 사실보다 
그녀의 놀라운 지식과 치료능력에 감탄하여 또 상념에 빠지고 말았다.

 '오오오. 진정 겨울은 지나간 건가.?'

 항마능력이 뛰어난 검을 가진 운이 치료되자 귀견들도 서서히 몰리기 
시작했다. 워낙 운의 검실력이 출중하기도 했다. 뭐 한번 휘두를때마다 한 
놈씩 죽어나가니.

 결국 남은 귀견들도 공포에 질려 모두 도망치고 말았다. 그렇게 해서 
힘겨운 싸움은 일단락 되었다. 

 "저. 정말. 무서운 녀석들이었습니다."

 운도 지쳤는지 다소 숨을 헐떡거리며 말했다. 카인과 잭은 아예 말할 
기운도 없는지 자리에 앉아 고개만 끄덕일 뿐이다. 천진난무?한 레이만이 
헤벌쭉 웃으면서 귀견들의 시체가 서서히 녹아드는 모습을 보고 있었다.

 "레이. 이리와 그런 끔찍한 걸 보다니.. 취미도 고상하군.."

- "이건 내 취미가 아니야 난 이 불쌍한 녀석들에게 잘 가라고 송별
인사 하고 있었어. 이 녀석들은 악귀에게 홀려서 이런 처참한 모습을 
하고 있는거야 이 녀석들의 잘못이 아니야 어떡하니.. 너희들을 이렇게 
만든 자들이 바로 우리 인간들이니.."

 "!!!!!"

 운과 카인,잭은 레이를 물끄러미 바라보았다. 그들 셋 모두 아무 말도 
못하고 그녀를 멍하니 보고 있었다. 레이의 슬픈 모습을 본 운은 자신의 
얼굴이 화끈거린다는 사실에 놀랄 뿐이었다.

 '나. 나는 눈이 높다구 이런.'

 사실 레이가 다소 귀엽기는 했지만 절대 예쁘게 생긴 것은 아니었다. 
그래서 처음 레이를 보았을때도 운은 아무런 감정을 못 느꼈다. 원래 
예쁜 여자만 보면 환장을 하는 운인데도 말이다.

 "하지만. 더 슬픈 것은. 그런 인간들을 우리가 죽여야 한다는거야."

 레이의 마지막 말이 텅 빈 거리를 공허하게 메아리쳤다.
------------------------------------------------------------
 오늘은 비가 많이 오네요. 개인적으로는 비오는 날을 좋아하는데요.
 
 물론 밖에 나가지 않는다는 가정하에서요.. 장마철이라 비가 많이 

 오네요. 이럴땐 집에서 음악이나 듣고 책이나 읽는게 최곤데.... ㅋㅋ

 그래서 한편 올립니다. -_-;; 
 
 레이가 천재인지 바보인지는 곧 밝혀질까요? 그건 저도 모릅니다.

 아웅 횡설 수설이넹.... 즐독하세요 ^^


제  목: 90회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=90

[파운(破Chaos雲)] -6- 마마시혼(魔魔屍魂) 홍령(鴻寧)(습격!!!) (3) 	 -마마시혼(魔
魔屍魂) 홍령(鴻寧)(습격!!!)-

 촌장과 마을 사람들이 환호하며 집밖으로 나왔다. 카인들은 이렇게 
많은 사람들이 집안에 숨어 있었다니 그러면서도 어떻게 도우러 한 
사람도 나오지 않았는지 영 기분이 찜찜했다.

 "이. 일단 이분들을 객잔으로 모셔라!!"

 촌장의 외침이 있자 사람들이 일행을 부축해서 일행들이 묵고 
있던 송림객잔으로 향했다. 그 와중에도 그들은 잊지 않았다.

 "뇌룡 유운대협 만세!! 의선 래이 여협 만세!! 그 옆에 두 명도 만세!!!"

 그런 그들의 만세삼창에 카인은 그저 미소지었고 잭은 투덜거렸다.

 "그 옆에 두명? 쳇 나도 자익 대협 만세 해주면 덧나나?"

- "뭐엇? 푸하. 잭이 그런 소릴 하다니"

 "이봐.. 카인 그냥 해본 소리라구 쳇.."

 잭은 투덜거리면서 성큼성큼 걸어갔다. 걷는 폼도 투덜거리는 것이 
확연해 보였다. 카인은 미소짓고는 운을 바라보았다. 운은 다소 얼굴이 
붉어져 있었지만 싫은 내색은 하지 않았다.
 송림객잔 안. 촌장과 마을 어르신들 몇분과 동석한 일행들은 촌장의 
심각한 표정 때문에 무슨 말이 튀어나올지 걱정되었다. 하지만 그런 
촌장의 마음을 알아차린 자가 있었으니 그자는 바로 의선 래이 
여협이었다.

 "뚱보 아찌..여자들과 아이들을 찾아달라고 할려구 그랬찌?"

- "....."

 촌장은 묵묵히 듣고 있다가 그녀가 자신에게 말을 거는 것이란 것을 
뒤늦게 깨닫고 얼굴이 새파래졌다. 자신이 가장 듣기 싫어하는 말 중 
하나가 뚱보란 말이었다. 얼굴에는 노기가 가득 서려있었지만 마을을 
구해준 은인들에게 뭐라 할 수 없었는지 꾹 참는 듯한 인상을 주었다.

 "레이!! 말 조심해 웃어른을 공경해야지."

- "알았어. 뚱뚱하고 인상 험악한 할아버지. 여자들과 아이들을 찾아달
랠려고 그런거 아니오니까?"

 헉 그게 그녀의 한계인가 촌장은 인생을 헛산게 아님을 놀라운 
인내력으로 증명하면서 대답했다.

 "그렇습니다. 정말 도와주신 은혜가 이미 하늘같은데.. 또 이런 
부탁을 드리게 되어 정말 송구스럽습니다."

- "아.. 아닙니다. 장로님 저희는 이미 도와드리겠다고 약속을 
했습니다. 도와주면 끝까지 돕는다는 것이 제 원칙입니다. 걱정
마십시오"

 촌장의 말에 운이 고개를 숙이며 정중하게 대답했다. 그러자 
장로도 기분이 풀리는지 환하게 웃으면서 말했다.

 "저 혹. 제 딸래미를 보았는지 모르겠소만. 얘 설린(雪璘)아.."

 장로가 딸을 부르자 아까 그 예쁘게 생긴 소녀가 운에게 다가왔다. 
이미 머리카락은 정돈된 상태였으며(역중력장치를 이용한 것은 절대 아님) 
옷매무새도 곱게 차려입은 상태였다. 

 운은 그림의 떡이 눈앞에 있음을 느끼며 속으로 가슴을 쥐어짜고 
있었다. 아무리 예쁜 여자가 있으면 뭐하는가. 평생 정신적인 사랑만을 
추구하며 손 한번 안 잡고 살 자신이 있다면 모르겠지만 그 자신은 
너무나도 본능에 충실한 인간인 것이다. 운은 그림의 떡은 눈요기로 
만족해야 한다는 진리를 다시 한번 통감하고는 끝까지 이미지 관리를 
위해 낮게 목소리를 깔고는 말했다.

 "설린 낭자.. 그대 비록 백옥같이 아름답고 고우나 내겐 어울리지 
않는 옥돌이오. 나 고독하고 방황하는 한 마리 이리 내 주위에는 온통 
죽음의 그림자뿐 그대 슬퍼하는 모습 내 가슴의 한줌의 눈물이 될 
뿐이라오. 비록 그대의 마음은 받을 수 있을지 몰라도 그대의 순수한 
영혼까지 받아들이기엔 내 도량이 너무 얕소. 우린 만나자마자 이별
이구료 하지만 그런들 어떻소 영원히 가슴속에 아름다운 추억으로 
그리면 되는 것을"

- "유운대협 오늘 이 만남은 내 평생 소중한 추억으로 간직하겠어요. 
먼 훗날 갈곳이 없어 지치고 힘들어지면 그땐 이곳으로 찾아오세요 그땐 
당신의 넓어진 도량으로 기다림에 지친 내 순수한 영혼을 받아주세요 흑흑 
언젠가는 우리에 대한 사랑이 세상에 내린 백옥같은 눈으로 흩뿌려질 
날이 있을거예요 그럼."

 멍...... 모두들 멍한 표정이었다. 그 설린이란 소녀는 눈물을 뿌리며 
돌아 나갔고 그때까지 운은 심각하고 최대한 멋진 표정을 짓고 있었다. 
도대체 언제 봤다고 사랑 운운하는 거지? 

 카인들은 이 운이란 작자는 그냥 그렇다 쳐도 그 설린이란 소녀까지 
어떻게 된 것이 아닌가 하는 질문을 던져보았다. 그 질문의 답은 <마른
하늘에 날벼락을 맞았기 때문>이란 해답을 잉태했다. --;

 "오늘은 힘든 싸움에 많이들 지쳤으니 내일 아침에 월곡산으로 한번 가봅시다."

- "그러는게 좋겠군요."

 "저희가 식비와 숙박비는 모두 댈 테니 편하게 쉬도록 하십시오 뇌룡 유운 대협"

 촌장은 친절하게도 그렇게 말하고는 총총걸음으로 사라져 갔다. 촌장이 
나가자 마을 사람들도 다들 격려 한마디씩 하고는 사라졌다. 

 운과 카인들도 많이 힘들었는지 간단하게 식사를 하고는 윗층으로 올라
갔다. 그 거구의 잭도 지쳤는지 그의 자리인 바닥을 내팽개치고 목침상에 
올라가서는 그대로 곯아 떨어졌다. 레이는 별로 한게 없었는지 방안에 있는 
목각인형을 가지고 놀았다. 

 운과 카인도 피곤하긴 마찬가지였지만 카인의 간절한 눈빛을 뿌리치지 
못한 운은 어제에 이어 장허무랑심법에 대해 설명하기 시작했다.

 "우선 가부좌를 틀고. 자아 천천히 호흡을 하십시오 길게 내뿜고 같은 
시간동안 들이마시고 다시 또 같은 시간동안 내뿜고."

 운의 말대로 카인이 호흡을 하자 몸에 쌓였던 피로와 긴장이 서서히 
풀리는 것이 느껴졌다. 그러자 자동적으로 관(觀)을 하게 되었다. 
 운은 카인이 생각보다 무공에 대한 엄청난 자질이 있음을 느꼈다. 
관이란 것을 어쩌다가 한번 성공하였다고 해도 계속해서 쉽게 되는 
성질의 것은 아니었던 것이다. 그리고 신기하게도 어제보다 느껴지는 
체내의 미세한 기류의 격동이 심해졌다.

 "혹시 어제 잘 때 수행을 한 것이 아닙니까?"

- "아니 어떻게 그걸 알았어요?"

 "체내의 생명의 기운들이 더욱 활동적으로 움직이고 있습니다. 이 말은 
만약 운(運)을 깨우치게 되었을 때 다음 단계인 일주천(一週天)을 쉽게 
익힐 수 있다는 뜻입니다."

 카인은 이제 더 설명해봐도 모른다는 뜻으로 멍하게 고개를 끄덕였다. 
운도 카인의 이해력을 이제 이해했기에 그냥 그러려니 하고는 계속 설명을 
해나갔다.

 "자.. 다시 한번 해보도록 하겠습니다. 생명의 진기에 의지를 부여하는 
일은 어제도 말했듯 자신을 사랑하는 마음에서 시작합니다. 이 말뜻이 
상당히 난해한데 자아.. 배꼽 밑에 있는 단전 부분을 관(觀)하십시오"

- "흠. 그 부분에 가장 많은 기운이 몰려 있어요. 그런데 이상하게 다른 
곳보다 움직임이 미약한 것 같아요.."

 "그럴겁니다. 단전(丹田)이란 혈은 체내의 진기와 체외의 진기를 서로 
엮어주는 인체의 통로라 할 수 있습니다. 이곳에는 많은 양의 기(氣)가 
응집되게 되어 있습니다. 그렇다고 해서 강한 부위라는 소리는 아닙니다. 
물이 한군데 모여 있으면 썩듯이 단전에 모인 기운들도 오랫동안 그 
자리에만 머물게 되면 별 다른 효용도 보지 못하고 흩어져 버리거나 
도리어 폐를 상하게 할 수도 있습니다."

- "아 그렇군요"

 카인은 자신의 단전 부분을 관하고는 그곳에 어제보다 약간 많은 기운
들이 모여 있음을 알았다. 이것이 체외의 기운이 단전을 통해 체내로 
들어가려 하는 움직임이란 것을 그는 알지 못했다.

 "자. 단전에 모인 기운을 자세히 살펴보면 두 종류의 기류가 서로 
엉켜 있음을 어렴풋이 느끼게 될 겁니다."

- "......"

 운의 말을 듣고 나서 카인은 두 가지 기류를 찾기 위해 더욱 집중
하여 단전을 관했다. 일각(약15분)동안이나 관을 하던 카인이 드디어
뭔가를 발견했다.

 "한 기운이 단전 부분에 원형을 그리며 돌고 있고 다른 기운이 그 
기운을 뚫고 몸 안으로 들어가려고 하고 있군요 맞나요? 이 두 개가?"

- "저 정말 대단하군요 관을 한다고 해서 같은 기(氣)의 차이점을 
파악하기란 정말 어려운 것입니다. 맞습니다. 원형을 그리며 돌고 있는 
것이 체내의 진기이고 몸 안으로 들어가려고 하는 것이 대 우주(宇宙)의 
기운입니다."

 운은 자신의 앞에 있는 카인이란 청년의 예전 무공 수위가 얼마나 
대단했을지 생각해보았다. 단 이틀만에 이런 우주의 원리(인체도 하나의 
우주다.)를 깨닫게 되다니 운 자신도 몇 년에 걸쳐서 생각하고 또 생각하여 
얻은 결과인데 말이다.

 "이제부터가 아주 중요합니다. 우주의 기운을 느낄 수 있었으면 그것
들을 받아들여야 합니다. 여기서 운(運)이란 것이 필요하게 됩니다. 먼저 
작은 회오리를 그리며 회전하고 있는 체내의 진기에다가 의지를 부여해 
작은 통로를 만들도록 유도해야 합니다. 이렇게 되기 위해선 우주의 
기운과 하나가 되어 단전을 두드릴 줄 알아야 합니다. 이것을 인고
(人敲:사람을 두드린다)의 단계라고 합니다. 제게 이 심법을 가르쳐주셨던 
노선은 이것을 또 다른 인고(忍苦:고통을 참는)의 단계라고 말했습니다. 
좋게 표현해 단전을 두드리는 것이지 몸에 일종의 구멍을 뚫는 고통의 
과정이기 때문입니다."

 카인은 운의 말을 경청하며 체내의 진기에다가 의지를 부여하려고 
애썼다. 하지만 말이 의지를 부여하는 것이지 어떻게 해야하는지 전혀 
알 수 없었다. 그때 '자신을 사랑하는 마음' 이란 것이 떠올랐다. 비록 
어제는 스스로에게 실망한 자신의 모습에 관이 깨져 버려 더 이상 수행이 
불가능했지만 오늘은 그렇지 않았다. 그는 누구보다도 자기 자신을 사랑하고 
있었던 것이다.

 점차 단전에 있는 체내의 진기가 꿈틀거리기 시작했다. 아주 작은 움직임
이었지만 아주 짧은 순간이었지만 분명 카인의 의지가 부여해준대로 움직
였던 것이다. 드디어 완벽하진 않지만 초기 운(運)의 단계까지 이르게 된
것이었다.

 동시에 그는 무념(無念)의 경지에 들기 위해 마음을 편하게 갖고는 아집을 
버렸다. 어제 한번 피를 토해서인지 몸은 그대로였지만 정신과 마음은 
자연과 하나가 되어가고 있었다. 자연은 곧 우주가 아니던가 
 카인은 천천히 자연과 동화된 자신의 의지로 단전의 문을 두드렸다. 마치 
모르는 집을 방문할 때 조심스레 양해를 구하며 똑똑 문을 두드리듯..
 우주의 기운들이 자신의 체내 진기와 갑자기 충돌을 일으켰다. 체내의 
진기의 원형 방어막이 펼쳐진 것이었다. 동시에 카인은 가슴이 찢어지는 
듯한 고통을 느끼고는 씩씩거렸다.

 "크 윽. 하악 하악."

- "천천히.. 천천히 다시 호흡을 하십시오.. 아까 말한 그 호흡법은 
마음을 안정시켜주는 것입니다. 아무리 고통스럽더라도 호흡이 깨지는 
것보다 위험하진 않습니다!!"

 하지만 말이 쉽지 가슴을 사시미 가지고 후벼판다고 생각해보라. 상상만
 해도 고통스러울 지경인데 하지만 카인은 용케도 아까의 호흡을 되찾아 
 가고 있었다.

 "몸 속의 기운을 운(運)하십시오!! 통로를 아주 작은 통로라도 
열리기만 한다면!!"

- "커억.." 

 운의 외침이 머릿속에서 메아리 치는 것 같았다.

 눈을 떠보니 자신은 목침상에 누워 있었다. 운은 이상꾸리한 흐뭇한 
표정으로 바닥에서 자고 있었다.

 "결국 성공하지 못하고 기절했군 쩝"

 카인은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 기절을 해서인지 찢어지는 듯한 
가슴의 고통은 전혀 느껴지지 않았다. 정말 자살 충동이라도 일게 만드는 
엄청난 고통이었다. 그 노선의 말대로 인고(人敲)가 아니라 인고(忍苦)라 
함이 옳을 듯 했다.
 사실 장허무랑심법은 전혀 고통을 주는 심법이 아니다. 워낙 뛰어난 
내공 심법이기에 아무런 해가 없고 병에 걸릴 위험도 없으며 게다가 
정순한 내공을 부여해 주기에 어떠한 심적 사술도 통하지 않는다. 그런데 
그런 엄청난 고통을 당하다니..

 사실 카인은 엄청난 고속 수련을 하고 있는 것이다. 남들이 2～30년에 
걸쳐서 이룰 심법을 단 이틀만에 독파해냈으니 부작용이 없다면 그건 
허무자나 유운에게 '너네들 쌓은 노력은 다 헛거야!' 라고 말하는 큰 
죄를 짓는 것이나 다름없을 것이다.

 이른 아침인 것 같았다. 따스한 햇빛이 방안에 스물스물 들어왔다. 카인은 
창밖을 내다보고는 오늘은 흑운이 뜨지 않음을 기뻐하며 어제 배운 부분을 
다시 한번 해보기 위해 몸을 관했다.

 자신의 몸을 보던 카인은 갑자기 증폭된 체내의 진기의 양에 깜짝 놀라 
관이 깨지고 말았다. 동시에 바닥에서 자던 운도 깨어났다. 

 "엇 일어났군요."

- "아 카인!! 정말 대단합니다. 단지 이틀만에 인고(人敲)의 
단계까지 성공할 줄이야.."

 "네??"

 카인은 운의 말이 무슨 소린지 한참 생각해보다가 이내 함박
웃음을 지으며 외쳤다.

 "서.. 성공이라구요???? 내.. 내가?? 하하핫"

- "그렇습니다. 아주 잠시. 물론 기절한 후에도 한 10여분간은 
단전이 열려 있었으니까요.. 분명 체내의 기운은 우주의 기운이 
두드리는 것을 인정하고 작은 문을 열어주었습니다. 그리고 우주의 
기운을 받아들여 자신과 동화시켰습니다."

 "우와. 다시 한번 해볼까요?"

- "지금은 안정을 취하는게 중요합니다. 또 시도한다고 해서 고통이 
없으리란 보장도 없습니다. 일단 운(運)의 경지는 통과한 것이나 다름
없습니다. 이제 남은 것은 일주천(一週天)의 단계와 통(通)의 단계 두 
가지입니다. 일주천의 단계는 몸 속에 있는 수많은 혈맥들 사이로 그러한 
기운들을 운(運)하는 것으로서 이 일주천의 단계만 통과하게 된다면 예전 
무공을 거의 다 회복하게 될 것입니다. 완벽하지는 못하겠지만 말입니다."

 "정말 고맙워요 유운 대협!!"

- "하핫.. 저도 기쁩니다."

 "저어. 형이라고 불러도 될까요?"

- "네에?"

 "원래 친해지면 가깝게 부르게 되잖아요 형이라고 부르고 싶어요. 
대신!! 운 형(兄)! 말 놔야해요"

- "후훗 좋아!! 너와 나 둘 다 사내대장부인데 당연히 호형호제 
해야지 인 제(弟)!!"

 카인과 운은 서로를 바라보며 호탕하게 웃었다. 만난지 3일밖에 
안된 사이라고는 보이지 않는 끈끈한 우정이 둘 사이에 흐르고 있었다. 
때마침.이 아닌 그들의 시끄러운 웃음소리에 잠이 깬 잭 역시 운과 
호형호제하기로 하였으며 셋은 객잔이 떠나가도록 손을 붙잡고 웃었다.

 일행들이 송림객잔 앞에 모습을 보이자 촌장과 한 무사가 그들을
 반겼다. 그 무사는 얼굴에 이마로부터 눈밑에까지 기다란 검상을
 가지고 있었으며 짧은 직도(直刀)를 가지고 있었다. 촌장이 그 무사를
 소개했다.

 "이 사람은 몇 일전에 우리 마을에 벌어지는 해괴한 납치사건을 
조사하러 나온 예주(豫州) 안휘성 관부 소속 포두(捕頭) 노반(魯般)이라 
하오. 인사들 나누시게."

 촌장의 말을 이해한 운이 가장 먼저 인사를 나누었고 카인들은 '예주
안휘성관부소속포두노반' 이라는 엄청나게 긴 이름을 끝내 외우지 못하고 
대충 자신을 소개했다. 물론 운이 금방 상대의 이름이 노반임을 알려주며 
그가 관부 소속으로 포두란 직책을 맡고 있다는 것을 가르쳐주었다.

 서로 인사를 마치고 나니 촌장이 의미심장한 표정으로 말했다.

 "월곡산은 원래 위험한 산은 아니었소만 최근에 가본적이 없어서 부디 
몸 조심히 다녀오시구려 그리고 납치된 여인과 아이들은 꼭 좀 찾아주시오."

- "걱정하지 마십시오 제 유운이란 이름을 걸고 반드시 구해오겠습니다."

 "그 구익이란 녀석 아직 그곳에 있을지도 모르니 꼭 해치우시길 
바라오 그럼"

 촌장은 고개를 숙여 인사를 했고 운도 포권의 예를 취했다. 그렇게 
일행들은 노반의 안내를 받으며 월곡산으로 들어갔다.

 한참 걸어가던 일행들이 월곡산 산허리 부분에 위치한 한 골짜기를 
지날때였다. 앞서 걸어가던 노반이 일행들을 멈춰 세우고는 앉아 땅을 
살펴보기 시작했다. 노반이란 자는 주특기가 추적술과 기관진들을 파헤치는 
것이라 했는데 그 추적술을 이용해 뭔가 발견한 것 같았다.

 "이상하군요 이곳에 누군가가 지나친 흔적이 있습니다."

- "그야 당연하죠 노반. 귀견들과 그 구익이란 녀석이 있을테니.."

 "아냐. 인 제(弟) 말씀해보시죠"

 운이 카인을 제지하고는 심각한 표정으로 노반을 바라보았다.

 "이곳은 말들이 지나갈 넓이는 아니지만 굳이 지나간다면 못 지나갈 
지형도 아닙니다. 만약 귀견들이 지나간 자리라면 무수한 발자국이 
찍혀 있어야겠죠 물론 그런 발자국들도 약간은 보입니다. 하지만 이걸 
보십시오"

 노반은 땅에서 흙색보다 약간 짙은 흙색인 뭉친 흙을 들어보였다. 레이는 
그것을 신기하게 바라보더니 손을 휘저으며 신음했다.

 "으. 디러운 냄새.."

- "이건 말똥입니다. 아직 온기가 약간 남아 있는걸로 봐서 누군가가 
이곳을 방금전에 먼저 지나쳐갔다는 것입니다. 하지만 말똥은 있으나 
말발자국이 없는걸로 봐선 누군가를 뒤에 놔두고 그 자로 하여금 흔적을 
지우도록 만든 것이 틀림없습니다."

 "도대체 누가."

 카인은 그제서야 약간은 이해가 간다는 표정으로 중얼거렸다. 잭은 그게 
누군지 무슨 상관이냐는 듯한 표정이었지만 운은 뭔가 걱정되는지 노반에게 
질문을 던졌다.

 "그들의 숫자가 많습니까?"

- "말똥의 양만 봐서는 확실히 추정하기는 힘들지만 이 정도 길에 다닐 
수 있는 말의 양은 많지 않으므로 말을 탄 자는 한,두명정도이고 그자들을 
따라간 녀석들이 십여명 그리고 뒤에 남은 녀석들이 서너명 되는 것 같습니다."

 노반은 지워진 발자국의 형태를 유심히 살펴보며 그렇게 말했다. 카인도 
그 부분을 잘 살펴보았지만 그 어느것도 유추해 낼 수 없었다. 카인은 
노반을 존경의 눈초리로 바라보며 물었다.

 "당신에게 쫓기게 되면 길에다 똥도 싸지 말아야겠군요?"

- "파핫. 후후훗 이 짓도 하도 하다보니 어느새 전문가가 되어버렸습니다."

 "인제 익제 노반.. 서둘러 가도록 합시다. 구익의 마수귀악부 이외의 
제 3세력이 움직이는 것 같습니다. 우리가 먼저 구익을 찾아내야 합니다."

- "알겠습니다. 하지만 저들은 말을 가지고 있고 뛰어난 무사들을 
데리고 있습니다. 우리가 훨씬 불리할테니 모두 주의하십시오"

 노반은 그렇게 말하고는 다시 앞장서서 걸어갔다. 레이는 더럽다던
 말똥을 만지작거리며 좋아했다. 노반이 인상을 찡그리자 말똥을 버리며
 레이가 한마디 했다.

 "노반 아저씨는 왜 얼굴에 선 그어놨어?"

 여.. 역시 레이의 언어구사 능력은 다른 이들의 언어중추신경의 파괴를
 가져다 주는 놀라운 무기였다.

 "래이 소저. 이것은 제 비밀이니 굳이 묻지 말아 주시오."

 노반은 그렇게 대꾸하고는 더욱 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 레이는 
노반이 한번 거절하자 금새 관심이 꺼졌다는 듯 옆에난 잡풀을 꺾으며 
걸어갔다.

 그렇게 한 식경(약 30분)가량 걸었을때였다. 노반과 운이 동시에 
자리에 멈춰서며 말했다.

 "피냄새!!"

 도대체 어떻게 피냄새를 맡는지 개도 아니고 하여간 그렇게 말한 
노반과 운은 냄새가 나는 방향으로 뛰어가기 시작했다. 카인과 잭도 
뭔가 불길함을 느끼며 앞으로 달려나갔다.
 일행들이 도착한 곳은 작은 언덕이었는데 그곳에 있는 귀견들의 시체가 
적어도 200구는 더 되어 보였다. 도대체 왜 이런 곳에 귀견들의 시체가 
있는거지?

 그때였다. 어디선가 병기가 부딪히는 파공성이 들려왔다. 소리가 들리는 
곳으로 일행들이 움직이려 했을 때 3명의 무사가 그들 앞에 나타났다. 
이들은 아까 노반이 말했던 그 흔적을 지우기 위해 뒤에 남았던 녀석들인 
것 같았다.

 "무.. 무슨 일이냐?"

- "죽어랏!!!"

 녀석들은 카인의 질문은 아예 들은척도 안하고 다짜고짜 덤벼들었다. 
숫적으로도 훨씬 우세에 있는 카인들이었다. 한 녀석이 카인에게 찌르기를 
시도했다. 카인도 이제 어느 정도 예전 실력이 회복된 상태였기에 그의 
찌르기를 간단히 피하고는 상대의 복부를 베어들어갔다. 녀석은 카인의 
놀라운 실력에 그냥 죽는가 싶더니 어느새 카인의 뒤로 돌아와 공격을 
가하고 있었다. 

 "인제!! 조심해!! 녀석들은 잔상술(殘像術)을 사용하고 있어!!"

 운의 말대로 그 3명의 무사들은 자신의 잔상을 만들어 내며 공격하고 
있었다. 과연 상대에게 혼란을 가져다 줄만한 놀라운 능력이었다. 

 하지만 카인이 누구인가. 이미 무념의 경지를 겪어본 그가 아니던가 
잔상에서 느껴지는 기운과 실물에서 느껴지는 살기의 차이를 감지해 
낸 카인이 한 녀석을 베어 쓰러뜨렸다.
 잭도 자신에게 파고 들어오는 녀석의 검 옆면을 그대로 손바닥으로 
쳐내고는 녀석의 명치에 주먹을 꽂아 넣었다. 어떻게 손바닥으로 검을 
쳐내냐고 그 녀석은 묻고 싶었지만 그건 생각에서 그칠 수밖에 없었다. 
 운은 벌써 자신의 상대를 처리하고 노반과 함께 앞서 달려나가고 있었다. 
카인과 잭도 그들의 뒤를 바싹 쫓아갔다. 레이만이 유유자적하게 걸어서 
그들을 따라갔다.

 언덕을 넘어가자 작은 분지가 나왔는데 그곳에는 엄청난 혈투가 벌어
지고 있었다. 방금 싸운 무사처럼 생긴 녀석들 10여명이 2명의 사람과 
싸우고 있었던 것이다. 그 분지에는 수많은 새들이 바닥에 떨어져 죽어 
있었는데 마치 귀견처럼 그것들도 흉측한 모습을 하고 있었다. 

 "저것들은 귀조(鬼鳥)???"

 운의 말에 노반이 천천히 고개를 끄덕였다. 노반 자신도 이곳에 와서 
귀견들은 많이 보았지만 귀조를 본 것은 이번이 처음이었다. 운은 귀견
들과 귀조들이 한꺼번에 위치한 이곳이라면 구익과 그의 사형이 있을
거란 생각이 들었다. 그리고 그 둘이 저곳에서 무사들과 싸우고 있는 
2명인 것 같았다.

 참.. 상황이 이상하게 돌아가고 있었다. 2명 대 10명 왜 그들이 싸우
는지 그 무사들은 누구인지 전혀 짐작이 가지 않았다. 게다가 뒤에서 
한적하게 그 싸움을 지켜보는 저 자는 누구란 말인가. 노반의 예상대로 
말을 타고 온 자는 한 명뿐인 것 같았다.

 "유운대협 이제 어떻게 할거요?"

- "노반 포두님은 이곳에서 계십시오 일단 저 구익녀석과 그의 
사형을 구해내야겠습니다."

 "미.. 미쳤소?"

- "하지만 저들이 죽는다면 여자들과 아이들의 행방이 묘연해집니다."

 "그 그렇지만!!"

 운은 그렇게 말하고는 언덕을 뛰어내려갔다. 곧이어 노반이 있는 곳에 
도착한 카인과 잭도 운을 쫓아 뛰어 내려갔다. 레이는 노반이 있는 
곳에서 앉아 아래쪽을 바라보며 말했다.

 "아무래도 마수귀악부에서 꾸민 뭔가를 누군가가 원하는 것 같아요. 
그게 엄청난 피의 바람을 몰고 올지도 모르겠군요.."

- "다 당신 래이 소저 맞소?"

 레이의 말에 노반은 믿을 수 없다는 듯 눈을 껌뻑이며 물었다. 하지만 
레이는 슬픈 표정을 지어 대답을 대신했다.

 갑자기 등장한 운으로 인해 무사들과 구익들과의 싸움이 잠시 중지
되었다. 하지만 이곳까지 온 녀석들이라면 자신들의 동료 셋을 죽였
을거란 결론을 내린 무사들이 운들을 공격하면서 싸움은 묘하게 돌아갔다.

 "유운!! 어째서 우릴 돕는거냐???"

- "닥쳐!! 네 녀석이 좋아서 돕는건줄 아냐? 여자들과 아이들이 
어디에 있는지 말해??"

 운과 구익은 몸으로는 무사들과 싸우면서 입으로는 자기들끼리 
싸웠다. 그때 구익의 사형이 입을 열어 구익을 만류했다.

 "조용히 하거라! 구익!! 일단 저분들의 도움이 있어야 이곳을 빠져
나갈 수 있다. 난 조마랑(鳥魔郞) 서갈(西渴)이라 하오!"

- "난 방랑검객 유운이오!!"

 "아 당신이 바로 뇌룡!!"

 유운은 자신의 멋진? 별호인 뇌룡을 쓰지 않고 방랑검객이라 칭했지만 
서갈은 그의 마음에 뜨끔한 침을 놓듯이 뇌룡이라고 맞받아쳐 주었다. 
물론 서갈은 뇌룡에 대한 사연을 전혀 모르고 있었다.


 어쨌든 10대 5의 싸움이 되었다. 10대 2의 싸움에서도 밀리지 않던 
2대 마랑은 숫자가 늘어나자 상대를 쉽사리 제압했다. 10명의 무사가 
이상한 콤비들에게 별 저항도 못해보고 쓰러지자 뒤에서 지켜보던 중년 
사내가 입을 열었다.

 "유운. 운(雲) 사제로군"

 유운은 자세를 바로해 자신의 검을 왼쪽 허리에 있는 검집에 집어
넣으면서 상대를 바라보았다. 어떻게 자신을 아는 것이지? 그리고 
사제라구?

 "서.. 설마. 버.. 범진(範鎭) 사형!!"

 사형?? 카인과 잭은 운과 범진을 번갈아보면서 놀라워했다. 사형이라니. 
운도 어느 문파 출신이란 말인가???

 그때 구익은 운이 천지도방의 방주 무극신검 정진의 검법인 무극검법의 
초식 현극파검을 사용한 것을 떠올리며(에구. 힘들다) 물었다.

 "서. 설마했더니 천지도방 정진 방주의 제자들??"

- "무슨 귀견 씨나락 까먹는 소리냐?"

 구익의 질문에 범진은 싸늘하게 되치고는 자신을 소개했다.

 "난 태현문(太玄門) 소문주 강무연검(罡武綖劍) 범진이다!"

- "태.. 태현문의 소문주????"

 구익과 서갈은 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 태현문이라면 
현재 무림 최강의 문파가 아닌가. 과거 무림 5대 문파라 불리던 
소림,아미,무당,화산,곤륜파는 이제 더 이상 예전 시절의 최고의 
문파가 아니었다. 현재는 태현,뇌진,화염,빙백,천지 이 5개의 문파가 
가장 엄청난 힘을 발휘하고 있었던 것이다. 
 그런 최고의 문파중에서도 가장 으뜸이라 불리우는 태현문이 그것도 
일개 장로나 호법이 아닌 소문주가 직접 자신들을 공격해 오다니. 도저히 
믿을 수 없는 일이었다.
 마수귀악부는 최근에야 활동이 두드러졌지 과거엔 대부분의 사람들이 
모르는 곳이었다. 물론 북두마신교(北斗魔神敎)라는 무림 최강 마교의 
일개 부(部)라는 사실이 그들 명성의 대부분이었다. 그만큼 유명하지도 
않고 큰 힘을 가지고 있다고 생각할 수도 없는 작은 부를 어째서 태현문
같은 현문 최고의 문파가 상대한단 말인가.. 

 "어째서 그토록 고귀하신 신분이 직접 우리같은 미천한 것들을 상대하러 
이곳까지 왔단 말이냐???"

- "그나저나 운사제 사제 무공이 그렇게 고강해진줄 미처 몰랐는걸?"

 "내.. 내 말을 무시하는거냐???"

- "조용히 입닥치시지.. 지금 오랜만에 아우를 만나서 네 놈들의 명이 
조금이나마 길어진 줄 알라구."

 구익의 질문을 그렇게 무시해버린 범진은 싸늘한 눈빛으로 구익을 
협박했다. 그 모습이 너무도 무서워서 구익은 어떠한 항변도 할 수 
없었다. 살기 범진의 살기가 구익의 전의를 상실시키고 있었던 것이다. 
도대체 범진의 무공이 어느 정도이길래..

 "버.. 범진 사형."

- "훗 아직도 네 눈에 내가 사형으로 보이냐? 넌 나 때문에 
파문 당했잖아?"

 "......"

 범진의 말에 모두들 놀란 눈으로 운을 바라보았다. 파문을 당했다? 
구익은 그제서야 유운이 왜 천지도방의 검법을 사용했는지 어렴풋이 
느낄 수 있었다.

 "후훗 그 거지 노인네한테 배운걸로 내공을 기른 모양이구나? 네 
녀석은 원래 불구였잖아.. 하하핫"

- "그만하세요! 당신은 그의 아픈 마음을 건드려 흥분시키려 하는
군요? 평소의 그를 이길 자신이 없는 건가요?"

 "누 누구냐???"

 범진은 갑자기 나타난 소녀를 보며 당황하며 물었다. 더 당황한 
사람들은 카인과 잭이었다. 

 "레.. 레이???"

- "운대협 무슨 일인지 모르겠지만 저자의 계략에 넘어가서는 안돼요."

 "래이 소저.."

 운은 자신도 모르게 붉게 충혈된 눈을 깜빡거리며 범진을 바라
보았다. 범진.. 어찌 잊을 수 있겠는가 그때의 그 모욕과 수모를.. 

 "태사부님은. 안녕하십니까? 진사형"

- "닥쳐!! 네 녀석은 그분을 사부라고 부를 자격도 없는 녀석이다! 
감히!! 사부님을 버리고 거렁뱅이 노인에게 사공(邪功)을 훔쳐 배운 녀석이!!"

 "하.. 하지만 그건 사공이 아니에요! 그리고 훔쳐 배운것도 아니구요!!"

- "후후훗 변명해도 소용없어 사공이 아니라면 어떻게 검술의 검자도 
모르는 네 녀석이 그런 무공을 사용하는 것이지? 앙? 마성에 물든 버러지
같은 자식아!!"

 "......"

 범진의 앙칼진 말에 운의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 하지만 
점점 떨리는 모습은 줄어들고 안정을 되찾아 가고 있었다.

 "진사형 정말 고마워요 사형이 아니었더라면 전 더 넓은 세상을 보지 
못했을거예요 그리고 허무자 노선도 못 만났을테고 이 벽조은검도 못 
얻었겠죠 고마워요.. 사형."

- "미.. 미친놈!!"

 "이제 우리의 형제의 연은 이것으로 끝입니다. 사형. 다신 그렇게 
부르는 일 없을거요. 태현문 소문주 범진!!"

- "뭐시라???"

 운의 말에 범진이 도리어 흥분하고 있었다. 하지만 꽤 높은 무공을 
가지고 있는지 금새 안정을 되찾았다.

 "도대체 우릴 공격한 이유가 뭐요?"

 싸늘한 분위기를 틈타 서갈이 범진에게 물었다. 그러자 범진이 
미소지으며 되물었다.

 "너희들의 목적은 천진금령강시(天眞禁令 屍)를 제작하려는 것이 아니냐?"

- "그.. 그게 무슨 소리오???"


 범진의 질문에 서갈과 구익은 황당하다는 표정으로 대답했다. 
그들의 표정으로 봐선 전혀 무슨 소린지 모르는 것 같았다.

 "천진금령강시라는게 도대체 뭐죠? 운형?"

- "인제. 강시라는 것에 대해 알아?"

 "아뇨"

- "강시란 것은 타지에서 객사한 시체들을 고향에서 장례 치르도록 
하기 위해 만들어낸 일종의 사술이야.. 죽은 시체가 스스로 움직이게 
하고 부패를 막아 고향으로 운반하는 술법이지 그런 강시들은 일반 
도검이 통하지 않고 고통도 느끼지 않는 괴물들인지라 상대하기 까다
로운 녀석들이지. 한때 이런 강시를 이용해 사람들을 해치는 마시군부
(魔屍軍部)라는 집단이 나타났었는데 그런 강시공(僵屍功)은 엄청나게 
강했지만 도목검(桃木劍:복숭아나무로 만든 검. 복숭아는 귀신을 쫒는 
효험이 있다.)이나 영험한 부적(符籍)한테는 당해낼 수 없어서 끝내 그 
집단은 강호에서 사라져버렸지."

 "그런데요?"

- "그런데 천진금령강시는 참된 하늘조차도 금한 영적인 존재야 이 
녀석은 시체면서도 자신의 죽은 영혼을 붙잡아두어 하늘로 보내지 
않아 이성을 지니고 있어. 그래서 보통 강시들보다 몇십에서 몇백배 
강하고 또 악귀가 아닌 그 자신의 영혼을 가지고 있기 때문에 죽어서도
죽은게 아닌 그렇지만 귀신도 아닌 존재가 되어버리지.. 이 말뜻은 
도목검과 부적도 소용이 없다는 말이야"

 "그 그럼.. 죽지 않는 불사의 존재?"

- "후우 이미 죽었으니 죽지 않는다는 의미는 이상하고 하여간 
죽었지만 또 죽일 수 없는 무서운 존재들이지.. 하지만 그건 강시공을 
사용했던 그 마시군부라는 조직에서 연구만 하다가 실전 되어버린 
제작법이라 실제론 존재하지 않는 강시야"

 구익과 서갈.. 그리고 그 외 노반을 제외한 나머지 사람들도 모두 운의 
설명을 다 듣고나서 놀란 표정이었다. 노반만이 약간 이해한다는 듯 
고개를 끄덕이고 있었다. 나머지들은 마시군부라는 조직도 처음 들어
보았고 천진금령강시라는 것도 처음 들었던 것이다. 그런 지식을 가지고 
있는 운이란 녀석은 도대체 어디서 굴러먹다 온 녀석이지? 어디선가 박수
소리가 들려왔다. 

 짝짝짝짝

 "대단하군 운사제. 허기야.. 한때였지만 우리 태현문의 제자였으니 
그 정도 지식은 가지고 있어야겠지 태현문은 나같은 천재들만 기르는 
곳이니까.."

 범진은 운의 이야기가 끝날때까지 기다려준 것이 끝내 자기자랑을 
하기 위한 것이었음을 증명하고는 뒷말을 이었다.

 "너희 녀석들이 정녕 발뺌하려드느냐? 천진금령강시를 제작하고 
있지 않느냔 말이다.."

- "우린 정말 모른다. 아무리 다그쳐도 소용없다!"

 범진의 말에 서갈과 구익은 싸울 자세를 취하며 단호하게 외쳤다. 
운과 카인이 보기에도 그들은 아무것도 모르고 있는 것 같았다.

 "쳇 말로 안되면 죽인 뒤에 시체한테라도 묻겠다!!"

- "천재라더니. 시체한테 어떻게 물어보냐??? 븅삼!"

 서갈의 비꼬임을 기점으로 범진이 검을 빼어들고 달려들었다. 놀랍게도 
그의 검은 허리띠처럼 허리에 감겨 있었는데 그의 별호처럼 그것은 연검
(綖劍)이라는 엄청난 탄력을 가진 검이었다. 허리에 두를 정도니 그 휘는 
정도라는 것이 얼마나 놀라운지는 말 안해도 알 것이다.

 "버.. 범진!! 저들은 아무것도 모르는 것 같소!!"

 범진이 서갈에게 달려드는 모습을 보고 운이 그렇게 소리쳤지만 범진은 
들은 체도 하지 않았다. 만약 범진의 말대로 마수귀악부가 천진금령강시를 
만들고 있었다면 이건 강호에 혈겁을 가져다줄 엄청난 일인 것이다. 하지만 
만약 오해로 인해 공격을 가하고 있다면 그를 말려야 한다..

 운은 이러지도 저러지도 못하고 그들의 싸움을 지켜보았다.
 서갈의 무기는 언월도(偃月刀)였는데 창 끝에 검신과 검신 뒤로 꼬챙이 
같은 것이 튀어나와 있어 갈고리 역할을 했다. 서갈이 언월도를 휘두르자 
범진은 피할 생각도 하지 않고 같이 연검을 휘둘렀다. 모르는 사람들이 
보았다면 무모한 행동이라고 했을 것이다. 언월도와 연검의 길이차이만 
해도 3척은 족히 되어 보였으므로. 
 하지만 범진의 연검은 마치 담벼락 위를 뱀이 기어가듯 구불구불.. 
언월도를 타고 서갈의 어깨를 강타했다. 동시에 범진은 옆으로 몸을 
돌려 서갈의 언월도를 피했다. 

 "크악.."

 서갈은 언월도를 놓치면서 뒤로 두 걸음 물러섰다. 그런 서갈의 목을 
범진의 연검이 찔러 들어갔다. 

 '챙!'

 하는 소리와 함께 범진의 연검이 튕겨졌다. 

 "금속 부채?"

 구익은 언제 또 구했는지 모를 부채로 범진의 연검을 막았던 것이다. 
간신히 서갈의 목숨을 구한 구익은 이제 자신의 목숨을 담보로 잡고 
사투를 벌였다.
 서갈의 어깨의 상처는 아주 심했는데 흐르는 피가 그의 청삼의를 
붉게 물들였다. 그때 레이가 서갈에게 다가가 그의 상처를 치료하려 
했다.

 "뭐.. 뭐하는 거요? 래이 소저!!"

 노반이 서갈의 상처를 치료하려는 레이를 말리려 했다. 

 "이 자도 사람이에요. 죽게 내버려 둘 수는 없어요"

 허걱. 레이가 요즘 들어 미친 것 같다 어쨌든 서갈은 자신을 향해 
걸어오는 레이를 경계하면서도 자신의 상처를 치료해준다는 말에 
묵묵히 있었다.

 이때 범진은 연검으로 구익의 금속부채를 갈가리 찢어 놓고 있었다.

 "크으.. 어떻게 적련강(赤鍊鋼)을!!!"

 구익은 자신의 부채를 구부러뜨리는 것이 아니라 그야말로 찢어버리고 
있는 범진을 놀라운 눈으로 바라보았다. 적련강은 붉은색을 띄는 금속으로 
현철 다음가는 강도를 가진 엄청나게 귀한 금속이었다. 그런 적련강을 
찢는다는 것은 상대의 무공이 고강하다거나 검이 더 좋은 금속이란 말인데 

 아무리 그래도 연검처럼 스피드와 기술위주로 사용하는 검으로 적련강을 
찢는 다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 그만큼 범진의 내공이 높다는 
소리겠지.

 구익은 연검을 부채로 간신히 막아내고는 운에게 사용했던 암기를 사용
했다. 부채가 펼쳐지면서 동시에 범진에게 10여개의 독침이 날아갔던 것이다. 
이번 것은 회심의 일격이라 상대가 당할 것이 분명했다.

 '챙챙챙챙챙챙챙챙챙챙!!!'

 10번의 파공성이 단 1초만에 귓속을 파고들었다. 그럼 1초동안 10번 
휘둘렀단 말인가. 그런건 아니었다. 서너번 휘둘렀을뿐인데(서너번도 
대단한건가?) 10개의 독침이 모두 퉁겨져 나간 것이다.

 "후훗.. 이 정도 암기는 강호에서 암기 축에도 못낀다!!"

 범진은 그렇게 구익을 비웃으며 연검을 휘둘렀다. 최후의 일격까지 
실패하자 구익은 더욱 수세에 몰리기 시작했다. 그러자 참다 못한 운이 
싸움이 끼여들었다.
 범진의 연검이 구익의 어깨를 자를려는 찰나 운의 벽조은검이 그의 
연검을 가로막았다. 하지만 벽조은검에 막힌 연검은 그대로 휘어지면서 
구익의 어깨를 강타했다. 비록 휘어지는 중이라 날이 없는 평평한 
부분으로 어깨를 맞았지만 어깨는 움푹 패이며 허연 뼈를 드러냈다.

 "왠 방해냐? 운사제!! 아무리 너라고 해도 방해하면 용서하지 않겠다!!"

 범진은 자신을 방해한 운을 노려보며 말했다. 하지만 운은 전혀 
동요하지 않고 대답했다.

 "범진 더 이상 당신도 나를 사제라 부르지 마시오.."

- "이런 미친 자식!!!"

 범진은 그의 연검을 마구 휘두르며 운을 향해 공격했다. 그의 연검도
 꽤 명검인지 운의 벽조은검과 부딪힐 때마다 경쾌한 소리가 들렸다. 
카인과 잭은 운을 돕고 싶었지만 감히 그들의 싸움에 낄 수가 없었다. 
그만큼 놀라운 실력을 가진 자들의 대결이었던 것이다. 뭐 카인이야 이제 
겨우 걸음마를 뗀 상태고 잭이야 힘으로 싸우는거지 기술로 싸우는게 아니니까..

 카인과 잭은 운의 검술을 보고 상당히 놀라고 있었다. 어쩐 일인지 
움직임이 전보다 훨씬 좋아 보였던 것이다. 뭐 운이 오랜 은원의 관계인 
범진을 만나 초집중력을 발휘하고 있다는 사실은 눈치채지 못했다.

 그때 레이가 구익까지 상처를 치료했다. 구익과 서갈은 자신들을 
치료한 이 소녀가 정녕 인간인지 아니면 신선인지 구분 못하는지 
계속해서 그 소녀를 바라보고 침을 흘리고 있었다.

 "이히히힛 쌍둥이 귀견이닷!!"

 레이가 자신들을 보고 손가락으로 가리키며 귀견이라 놀리자 그제서야 
정신을 차린 듯 2대 마랑은 운과 범진의 대결을 바라보았다.

 둘의 대결은 정말 막상막하 용호상박(龍虎相搏)이었다. 누구라도 
그렇게 보았을 것이다. 하지만 꽤 많은 지식을 가지고 있던 노반은 
운의 패배를 인정하지 않을 수 없었다. 범진은 여유롭게 미소까지 
지으며 운을 상대하고 있는데 반해 운은 벌써 지쳐 숨을 헐떡거리고 
있었던 것이다. 물론 표면적으로 보기에는 전혀 그렇지 않아 보였지만..

 "서갈!! 구익!! 정말 그 강시에 대해서 모르냐?"

- "우 우린 정말 모릅니다."

 잭의 호통같은 질문에 서갈은 찔끔 놀라며 그렇게 대답했다. 이들은 
정말 아무것도 모르는 듯 했다. 그렇다면 도대체 왜 범진은 이들을 
공격했던 것인가

 "그럼.. 여자와 아이들은 어떻게 했어? 앙?"

- "우린 부주가 시키는대로 했을 뿐입니다."

 "부주?"

- "마수귀악부 부주 마마시혼(魔魔屍魂) 홍령(鴻寧)."

 "그.. 홍령이란 여자가 뭘 시켰는데?"

 잭이 괴기스러울만치 거대막지한 주먹을 부릅쥐며 물었다.

 "여자들과 아이들을 납치하라는 우리는 그저 시키는대로 했을 뿐입니다."

- "설마 그 홍령이란 여자가 강시를? 납치한 아이들과 여자들은 
어디에 있느냐?"

 "그들은 이곳에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치한 동굴에 
안전하게 있습니다. 하지만 오늘 중에 홍령부주가 그들을 데리러 
이곳에 온다고 했습니다."

 서갈이 잭의 살기에 눌려 모든 것을 불고 있을때였다. 

 '쉬이이익!!!!'

 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 잭은 얼른 주위를 둘러보았다. 
그런데 아무것도 보이지 않았다. 암기가 아닌가?

 "서.. 서갈 사형!!!!!!"

 구익의 외침에 잭은 서갈을 바라보았다. 서갈의 정수리에서 피가 
흘러나오고 있었던 것이다. 자세히 바라본 잭은 그의 정수리에 은색의 
뭔가가 반짝이고 있다는 사실을 알아챘다.

 "이. 이것은 실(絲)?"


 잭은 그 은색의 뭔가가 실이란 사실을 알아채고는 놀라서 하늘을 
바라보았다. 그곳에는 한 여인네가 공중에 뜬채로 자신을 노려보고 
있었다. 그러자 구익이 그 여인을 보고 무릎을 굽히며 말했다.

 "홍령 부주!!! 납시었습니까???"

- "멍청한 녀석들 그런 정보나 넘기고"

 "하.. 하지만.. 저.. 저희들은."

- "닥쳐랏!!!"

 홍령이 공중에 뜬 채로 바닥을 향해 손을 휘저었다. 그와 동시에 또 
바람을 가르는 소리가 들려왔다. 잭은 그것이 실인지 알았지만 뭐.. 
보여야 막든지 하지.

 이번 것은 기습이 아니었기에 구익은 간신히 사(絲)를 피할 수 있었다. 
그냥 무작정 옆으로 구른 것이었다. 하지만 그 때문에 겨우 치료된 어깨
에서 다시 피가 흘러나왔다. 홍령은 그런 구익의 모습이 우습다는 듯이 
비웃고는 땅바닥으로 내려왔다. 자세히 보니 공중에 실들이 거미줄처럼 
얽혀 있어 그녀는 그것들을 밟고 있었던 것이다.

 홍령이 내려오자 운과 범진의 대결은 잠시 중단되었다. 범진은 운보다는 
홍령에게 더 관심이 있었다.

 "네년이 천진금령강시 제작도를 가지고 있는 년이냐?"

- "무 무례하다!!! 감히 부주님께 그 무슨 언행이냐?"

 구익이었다. 구익은 자신의 사형을 죽인 부주에게 끝까지 예를 다했다. 
하지만 그런 홍령에게서 들린 말은 싸늘한 한마디.

 "닥쳐랏!! 구익! 나서지 마라!! 그리고 더 이상 날 부주라고 부르지도 마라!!"

- "부 부주님"

 "쳇 목숨은 살려줄테니 꺼져!!"

- "하.. 하지만"

 그 홍령이란 여자는 정말로 냉정했다. 목숨을 살려줬다고 해서 
마음씨가 곱다고 생각하면 오산이다. 그럴만한 가치도 못 느끼기 
때문에 그렇게 말한 것이었으므로

 홍령은 구익에 대한 신경을 끄고 강무연검 범진에게 다가갔다. 
그리고는 그의 연검을 보고는 미소를 지으며 말했다.

 "호호호홋 그대는 혹시 태현문의 강무연검이 아니시오?"

- "후훗 역시 나같은 미공자를 못 알아보는 여인네는 세상천지 
그 어디에도 없지. 우하하하핫"

 홍령은 ‘뭐 이런 새끼가 다 있어’ 라고 생각하면서도 화사한 
미소?를 잃지 않았다.

 "대협께서는 이곳에 무슨 일로 오시었소?"

- "네 년을 부주라고 부르는 것을 보니 마수귀악부의 부주가 너로구나."

 "호호홋 소개하죠 마수귀악부 부주 홍령이에요."

 홍령은 요염한 미소를 지으며 자신을 소개했다. 운은 홍령을 
바라보면서 아까 낮에 보았던 촌장의 딸인 설린과 비교를 해보았다.

 '설린 낭자를 백합이라 하면.. 이 낭자는 요염한 장미로구나..'

 이 와중에도 홍령의 쭉쭉빵빵 쎅씨다이너마이트 몸매에 넋을 잃다니

 "홍령부주. 당신이 천진금령강시의 제작도를 가지고 있지 않소?"

 범진도 그녀의 몸을 훑어보더니 이내 말투를 바꾸었다. 다소 
부드러워진 범진의 말투에 홍령은 몸을 배배 꼬면서 대답했다.

 "아잉. 제가 그런 것을 어찌 알겠어요? 전 아무것도 모르는 
나약한 소녀랍니다 호호홋"

 이 무슨 쳐죽일 발언이란 말인가. 무공이 강해보이던 서갈을 단 
한 수에 죽여버린 여자가 나약하다니!!! 카인과 잭은 그런 그녀의 
모습에 치를 떨었다.

 "저 여자 거짓말쟁이. 저 여자. 다른 여자하고 애들을 죽이려고 해. 
그리고 이상한 괴물로 만들려고 해.."

 레이였다!! 언제나 중요한 순간에 중요한 멘트를 하는 레이!! 그런 
레이의 눈과 홍령의 눈이 마주쳤다. 그러자 홍령의 눈이 반짝였다. 
그것이 살기였을 줄이야..

 홍령의 손가락이 살짝 튕기는 것까지는 보았는데 그게 무슨 짓을 
하는 것인지 아무도 몰랐다. 무공이 고강한 운은 '독념:혼자 생각하기'
를 하고 있었으며 범진은 저런 미친 여자<레이?>하나쯤은 죽어도 상관
없다는 식으로 방관했고 카인과 잭은 몸이 반응하지 않아서 가만히 있었다.
--------------------------------------------------------------
 레이의 최대 위기!! 과연 레이는 이 위기를 어떻게 벗어날 것인가?

 아웅 주석편을 빨리 넘기려고 하루가 멀다하게 연참이네요. ^^; 하지만

 끝까지 읽어주시는 소수의 독자님들을 위해 더 더욱 열심히 할 것을

 약속드리겠습니다. 이젠 비가 좀 그쳤으면 하네요.. 더운건 싫지만 말이죠

 모두 즐독하시고 격려의 한말씀 부탁드립니당 ^^;;


제  목: 91회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=91

[파운(破Chaos雲)] -6- 진화장주(眞火掌主) 승유혁(承劉赫)(기연!) (4) 	 -진화장주(
眞火掌主) 승유혁(承劉赫)(기연!)-

 홍령은 그녀의 주무기인 은사(銀絲)를 레이에게 던졌던 것이다. 
이것은 그야말로 살인병기기 때문에 혈맥에 정통으로 맞으면 즉사
하게 되는 무서운 무기였다.

 구익은 홍령의 움직임을 눈치채고 재빠르게 레이를 구하기 위해 
몸을 날렸지만 너무 늦었다. 은사보다 사람이 빠를 수 없다는 것을 
증명이라도 하듯 말이다.

 "레. 레이!!!!"

 카인과 잭이 동시에 단말마의 비명과도 같은 외침을 했다. 하지만 
은사는 레이의 바로 앞에서 멈춰 서서는 더 이상 앞으로 나아가지 
않고 있었다. 그랬다!! 그녀는 그랜드 포스 오너인 것이다. 비록 자아를 
상실했다고 해도 방어본능이란 것은 누구나 가지고 있는 자율신경이니까......

 레이는 자신의 앞에서 꿈틀대고 있는 은사를 손가락으로 만져보았다.

 "와.. 이쁘다. 앗! 따거."

 손가락으로 만지다가 살짝 베였다. 그 정도로 홍령의 은사는 날카로
웠다. 홍령은 공격이 실패하자 은사를 품으로 거둬들이고는 싸늘하게 
말했다.

 "이곳에서 저 여협의 내공을 따를자는 아무도 없군요."

 홍령은 자신의 공격을 단지 쳐다보는 것으로 막아낸 레이를 인정한 
것이었다. 그 정도 능력이라면 운이나 하다 못해 범진이라도 그녀를 
이길 수 없을 것이다.

 "내공??? 그게 뭐야? 니공? 내공? 야구공인가? 우히히힛"

 레이는 그렇게 말하고는 땅바닥에다가 원을 그리기 시작했다. 홍령은 
그런 레이의 모습을 보더니 안도의 미소를 지었다. 에휴. 카인은 고개를 
저은 다음 홍령에게 물었다.

 "레이의 말은 거짓이 없소 당신이 그 강시 제작방법을 가지고 
있다는 말은 사실이오!!"

- "오하하하핫. 그렇다해도 너희들이 어쩔 수 있으리라 생각하느냐!! 
감히 태현문의 쓰레기와 너희같은 녀석들이 북두마신교의 15번째 
장로인 나를????"

 홍령은 그렇게 말하고는 괴소를 흘리며 다시 공중으로 뛰어 올랐다. 
아까 그녀의 실들이 얽혀 있던 곳이었다. 홍령의 말에 노반이 공포에 
떨며 말했다.

 "부. 북두마신교.. 서.. 설마 20여년동안.. 잠잠했던 마교가 다시 
활동을 재개했단 말인가???"

- "와하하하핫. 죽어랏!!"

 홍령은 말과 동시에 수십가닥의 은사를 일행들에게 전부 뿌렸다. 
얼마나 대단한 내공인지 각각의 은사들에는 엄청난 기가 실려 공기를 
찢어 놓을듯한 소음을 내며 날아왔다. 

 범진은 홍령이 결코 자신의 내공에 못지않는 엄청난 실력을 가지고 
있음을 인정하며 연검으로 날아오는 은사가닥을 잘라내었다. 운도 
상대가 악한 여인임을 '혼자 생각하기'의 결과물로 얻고선 벽조은검으로 
은사를 막아내었다. 다행히 은사는 빛에 반짝거리기에 가까이 왔을 때 
막을 수 있었다.

 "으..... 아....."

 은사가 날아오자 놀란 것은 카인과 잭이었다. 자신들은 능력은 있었
지만 처음 당해보는 짓거리라 어떻게 대응할지 몰랐던 것이다. 그때 
노반이 외쳤다.

 "멍청한!! 빨리 엄폐물을 찾아!!"

 노반의 말대로 카인과 잭은 다급히 옆에 있던 거대나무의 뒤로 숨었다. 
아주 간신히 은사는 거대나무를 뚫고 들어오다가 멈추어 피할 수 있었다. 
노반 역시 바위 뒤에 숨어 공격을 피했다. 레이야 말 안해도 다 알겠고. 
홍령도 부하를 죽이긴 싫었는지, 자신의 말을 지키려는 것인지 구익에겐 
은사를 던지지 않았다.

 자신의 공격을 모두 피한 녀석들에게 홍령이 싸늘하게 웃으면서 말했다.

 "도저히 말로는 안되겠군."

 헉!! 언제 말로 했다고. 홍령은 그렇게 말하고는 품속에서 붉은색 
실뭉치를 꺼내었다. 그 실뭉치에선 엄청난 사기(邪氣)가 흘러나와 
언뜻 보아도 요물인 것이 틀림없었다.

 "조.. 조심해!!"

 운도 그것을 짐작하고 일행들에게 조심하라고 외쳤다. 하지만 더 
이상 뭘 어떻게 조심한단 말인가.. 홍령이 실뭉치에서 한 가닥의 실을 
꺼내더니 이내 내공을 주입했다. 그러자 실이 저절로 일어서는 것이 
아닌가. 오른팔로 실뭉치를 쥐고 왼팔을 운을 향해서 뻗었다. 동시에 
실이 저절로 움직여 운을 향해 날아가는 것이 아닌가!!! 무슨 아라비안
나이트 피리춤 추는 뱀처럼.

 운은 자신을 향해 날아오는 주사(朱絲)를 보고는 기겁하며 검을 휘둘
렀다. 벽조은검은 귀신을 쫓는 검!! 하지만 사기가 흐르는 주사는 벽조
은검을 간단히 피하고는 운의 팔꿈치를 관통하고 나와 다시 운의 목을 
관통하고 연이어 양 무릎을 관통해버렸다. 동시에 운은 양 무릎을 꿇으며 
앞으로 고꾸라졌다!!

 "우. 운형!!!!"

 카인과 잭이 운에게 달려갔지만 운은 전혀 반응이 없었다. 그들이 
운에게 다가가는 것이 싫었는지 홍령은 주사의 방향을 카인쪽으로 
바꾸었다. 운도 못 막은 것을 카인이 무슨 수로.. 그때였다. 홍령의 
주사가 공중에 멈춰 서서는 움직이질 않는 것이다..

 "레.. 레이!!"

 레이였다. 레이가 오른팔을 들어 그 주사를 막고 있었던 것이다. 
하지만 사기가 담긴 실 아무리 그랜드 포스 오너였지만 단지 막는 
것에서 그칠 수밖에 없었다. 막는다는 것만으로도 홍령은 엄청 놀랐다. 
주사는 요물이었기에 정파의 정순한 내공으론 막아내는 것이 거의 
불가능했던 것이다.


 그때였다 어디선가 갑자기 백색적삼을 입은 노인이 갑자기 튀어나왔다. 
그 노인은 공중에 떠 있는 홍령을 향해 날아 올랐다. 그야말로 날아 오른 
것 같았다. 

 홍령은 갑자기 등장한 노인네가 자신을 향해 장을 뿜는 것을 느끼고는 
다급히 뒤로 한바퀴 돌면서 피하고는 땅으로 내려왔다. 노인이 뿜어낸 
장력은 엄청났는지 공중에 있던 가느다란 실가닥들이 아예 녹아 사라져
버렸다. 홍령은 그 모습에 치를 떨면서 주사를 부리기 시작했다. 레이에 
의해 막혀 있던 주사는 노인을 향해 날아갔지만 노인은 신경도 쓰지 않고 
장력을 뿜었다.

 장력과 주사가 동시에 맞부딪히자 엄청난 폭음이 들려왔다. 무슨 
벽력탄이라도 터진듯한 충격파가 그곳에 있는 모든 사람들에게 울려 
퍼졌다.

 "쳇!! 젊은 여인네가 저런 마물을!!!"

 노인은 그 주사의 위력이 이토록 강할 줄은 미처 몰랐다는 듯 땅에 
내려오면서 그렇게 외쳤다. 그건 홍령도 마찬가지여서 그의 장력이 자신의 
주사를 녹여버릴 줄은 꿈에도 몰랐다는 표정이었다. 하지만 그 실뭉치는 
그녀의 손으로도 간신히 잡을만한 크기. 그 중 녹은 양은 극히 미미해 티도 
나지 않았다.

 "누구냐?? 이 망할 노인네야!!!"

- "허헛.. 여인네 말하는 싸가지보게.."

 노인과 홍령이 서로를 보면서 으르렁거리고 있을 때 카인과 잭은 
운에게 다급히 다가갔다.

 "우 운형!!!"

 "운형!! 괜찮아요? 운형!!"

 그런 잭과 카인을 노인이 슬며시 바라보며 말했다.

 "만지지마!!! 그 녀석은 지금 몸에 사기가 침범해 있어!! 너희들이 고칠 
수 있는 것이 아니다!!!"

- "하.. 할아버지 운형을 구해주세요!!"


 "잠시만 기다리거라!!! 타핫!!!"

 그 노인은 기합성을 토하며 홍령에게 달려들었다. 홍령도 그 노인의 
기세에 눌렸는지 뒷걸음질치며 외쳤다.

 "이.. 미친 늙은이가!!! 감히 우리 북두마신교에 대항하려드는게냐????"

- "푸하하. 겨우 마교 따위가 날 어쩔 수 있다고 생각하느냐? 이 여편네야!!!"

 "뭬이야???"

 노인은 그렇게 말하면서 쌍장을 뿜었다. 두 개의 장에서는 알 수 
없는 뜨거운 기운이 홍령을 향해 뿜어져 나갔다. 그 기운이 너무 
뜨거워 마치 불꽃이라도 던진듯한 느낌이었다. 파이어 볼??

 "이. 이건 삼.. 삼매진화(三昧眞火)???"

 홍령은 노인이 뿜어낸 장력이 보통이 아님을 알고 경악했다. 삼매진화
라는 것은 내공으로 피워낼 수 있는 인조(人造)불꽃이었다. 이것을 사용
하기 위해서는 엄청난 내공을 가지고 있어야 하는데 적어도 조화경(調化頃)
이상의 경지가 되어야 사용할 수 있는 엄청난 기술이었다. 

 홍령은 이 쌍장은 막아낼 수 있는 종류의 것이 아님을 알고 실뭉치에서 
6가닥의 실을 뽑아내더니 그것으로 작은 방어진을 쳤다. 공중에 뜬 6가닥의 
실뭉치가 중앙을 중심으로 6방향으로 뻗어진 이 형태에선 놀랍도록 으스스한 
사기가 흘러나왔다.

 "육주마진(六朱魔陣)!!!"

 육주마진과 쌍장이 부딪히자 대기가 흔들렸다. 하지만 폭발이 일어난 
것은 아니었다. 주사 6가닥의 방어진과 쌍장이 서로 힘겨루기를 하듯 
공중에서 서로를 노려보는 형국이었다. 아니,점점 쌍장이 육주마진의 
안쪽으로 파고들고 있었다. 그 쌍장은 삼매진화 불꽃의 기운이기에 
아무리 육주마진이라 하여도 뜨거운 불길에 녹을 수밖에 없었던 것이다.

 홍령은 육주마진을 뚫고 들어오는 쌍장을 공중으로 도약하여 피하려고 
했다. 하지만 육주마진을 사용하던 그녀는 다소 지쳤는지 쌍장에 정통으로 
맞을 것처럼 보였다. 그때였다. 어디선가 나타난 구익이 그 쌍장을 대신 
맞고 뒤로 날아가 처박혔다. 동시에 홍령은 하늘로 점프해 피하면서 외쳤다.

 "오늘은 실례!! 이 수모 기억해두겠다!! 진화장주 승유혁!"

 그렇게 외친 홍령은 놀라운 경공으로 어디론가 도망쳐 갔다. 그녀는 
이곳으로 오는 도중에 공중에다가 경공에 쓸 실들을 나무사이에 연결해 
둔 것이었다. 단 한가닥의 실들을 밟고 저렇게 빠르고 정확하게 움직이다니 
정녕 놀라운 일이었다.

 노인은 그런 그녀의 뒷모습을 보더니 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자 
우드득거리는 소리가 들렸다. 싱겁다는 표정이었다. 따라잡으려면 못할리 없
겠지만 지금은 한 청년의 목숨이 경각에 달린 상황.. 그는 천천히 운을 향해 
걸어갔다.

 홍령이 외친이름..진화장주(眞火掌主) 승유혁(承劉赫).바로 화염궁의 
궁주가 그였다. 그것을 알아들은 이는 역시 노반뿐이었다. 범진도 
누군지 한참 생각하다가 겨우 알아챘는지 노인을 보고 말했다.

 "서.. 설마 화염궁의 궁주이신 진화장주이십니까?"

- "오호호홋. 알 필요 없어. 너 같은 어린애는 네 할애비 젖이나 
더 먹고 와라."

 "뭐.. 뭐라구요?"

- "천태검황은 제자들의 인격을 따지지 않고 받아들이는 것 같군. 
어서 내 눈에서 사라져. 용혁린의 얼굴을 봐서 널 살려주는 것이니 다신 
내 눈에 띄지 마라 난 싸가지 없는 것들을 보면 온 몸이 뜨거워지거든 
으으으으아아"

 처음부터 모든 것을 보고 있었다는 표정으로 승유혁은 이상한 제스쳐를 
취하며(마치 마약먹고 부르르 떠는듯한 표정과 몸짓)손으로 휘이 휘이 
저었다. 범진은 그런 노인을 보고 아무 말도 못하고 그대로 말을 타고 
어디론가 사라져갔다. 진화장주라 하면 종잡을 수 없는 성격을 가지고 
있어(쉽게 말해 불같은) 말을 안들을 경우 자신의 부하라도 죽도록 패버리는 
무서운 사람이었다.(물론 소문이지만) 그러니 범진이 홍령을 쫓아버린 그에게 
아무말 못하고 돌아설 수밖에 게다가 그 노인은 자신의 태사부인 천태검황 
용혁린을 친구 부르듯 부르지 않았던가 이것은 자신보다 강호 연배가 훨씬 높
다는 것을 말한다.

 범진도 사라지자 노인은 레이에게 천천히 다가갔다. 그리고는 
놀랍다는 표정을 지었다.

 "아가씨. 자네 내 밑에서 공부해 볼 생각 없나?"

- "???"

 진화장주의 말에 제일 놀란 것은 노반이었다. 이미 사태를 파악한 
노반은 그 노인이 무림에서 가장 강하다는 5명의 노괴중 한 명이란 
것을 알고 있던 것이다. 그런 노괴가 제자로 들이고 싶어한다는 말이니 
어찌 놀랍지 아니하단 말인가. 이건 기연중에 기연. 그 어느 누가 그런 
노괴들에게 가르침을 받지 않으려 한단 말인가.. 

답:레이

 "할아버지 난 노는게 좋아 공부 시로 시로.. 이히힛"

 레이의 어처구니없는 대답에 노반은 어리둥절한 표정을 지었다. 저거 
진짜 바보야.. 아님 속세에 미련이 없는 천재야? 노반은 승유혁이 화를 
낼 것을 조마조마하게 바라보았다. 하지만......

 "카하하핫.. 멋지군 멋져!!!"

 승유혁은 그렇게 웃더니 운에게 다가갔다. 그는 별로 화나지 않은 
모양이었다. 운의 상태를 보아하니 중요한 혈맥을 주사가 지나가버려 
상처가 심한 것 같았다. 그것보다도 요물의 기운이 주사를 타고 운의 
몸 속으로 들어가버렸다는 것이 더 큰 문제였다. 승유혁은 천천히 
양손에 삼매진화를 일으키더니 운의 양손 손목을 붙잡았다.

 그리고 두 눈을 사르르 감은 승유혁은 깜짝 놀라면서 눈을 떴다. 
그리고는 혼잣말 비슷하게 말했다.

 "거참.. 신기하군 요즘 젊은 것들 중에 이런 녀석들이 있다니 후후훗"

 승유혁은 레이와 운을 번갈아 쳐다보면서 그렇게 말하고는 일어섰다. 
잉? 상처 치료해준다더니.. 어떻게 된거지?

 "한명은 어린 몸으로 벌써 2갑자 이상의 내공을 지니고 있고 이 
아이는 비록 내공 수위는 높지 않되 엄청난 자질을 가지고 있다. 게다가 
깨끗한 내공심법수행으로 주사의 사기가 침범하지 못했어 강호에서 
오래 살아봤지만. 이런 젊은이들은 처음이로세"

 승유혁은 그렇게 말하고는 천천히 카인에게 다가갔다.

 "이 청년은 무사할거야. 지금은 단지 기절한 것뿐이네 뚫린 혈맥도 
어찌 된 일인지 정확한 지점에서 1푼(0.3cm)정도 떨어진 곳에 당했네. 
아마 혈맥이 저절로 반응했겠지 그 정도의 능력이 있으니.. 후후훗"

- "가.. 감사합니다. 진화장주님."

 "파하하핫. 지나가는 길에 좋은 구경하다 가는구만. 이건 내 패(牌)일세 
이 패를 저 청년에게 주게. 그리고 나중에 혹시 서주(徐州)에 오거들랑 
화염궁(火焰宮)에 들르라고 하게 내 패를 내보이면 통과시켜 줄걸세. 
옴화하하하핫"

- "잘 알겠습니다."

 카인이 고개를 숙여 포권지례를 취하자 노인은 고개를 두어번 끄덕
이더니 엄청난 경공을 사용하며 사라져갔다. 지나가는 길이라고 했지만 
무슨 엄청나게 급한 일이라도 있는 사람처럼 엄청나게 빠른 속도였다. 
홍령의 경공도 엄청났지만 그건 실을 밟고 나는 것처럼 보인 가짜! 
승유혁의 경공은 마치 진짜 하늘을 나는듯한 몸짓이었다. 승유혁이 
사라지자 노반이 천천히 다가와 말했다.

 "오늘은정말 하늘과 신이 도운 그야말로 천우신조(天佑神助)가 아니라 
할 수 없습니다. 홍령이란 여자가 말하길 마교 서열 15위라고 했습니다. 
비록 20년동안 잠적한 그들의 무공수위가 어느 정도인지는 모르지만 
20년전 그들의 능력은 지금 무림 5대검협과 맞먹을 정도였습니다. 다행히 
진화장주께서 도와주셔서 목숨을 건진 것 같소. 휴우.. 마교가 활동을 
시작했으니. 이제 피보라가 몰아치겠군"

 노반은 카인에게 설명하듯 말하다가 끝에 혼잣말을 했다. 그 말의 
뉘앙스가 너무 두렵고 서글펐다. 카인은 레이가 운에게 손을 대고 
상처를 치료하는 모습을 지켜보았다. 레이는 운의 상처가 별로 심하지 
않음을 알고는 싱겁다는 듯이 말했다.

 "순간적인 혈의 이동이라 임독양맥이 모두 뚫린 생사현관의 경지에 
이르게 되면 혈맥은 있으되 없는 것이 되어 더 이상 혈은 약점으로서의 
기능을 상실한다. 이 말은 죽음을 초월한 단계로서 세상에 그 누구도 
적수가 없는 경지이다."

 켁.. 저건 또 무슨 소리??? 카인과 잭은 이젠 웃기지도 않는다는듯한 
표정이었다. 레이 너 무협지 너무 많이 읽은거 아냐??? 어쩌면!

 카인은 언뜻 이 세상이 왜 이런 모습일까에 대한 대답으로 자신들의 
기억과 사념으로부터 모든 것이 창조된 새로운 세상일거라고 추측했었다. 
그건 잭도 같은 생각이었다. 그래서 현실 세상에서 친분이 있던 마도란과 
똑같은 모습의 운이 이 흑운계에 등장한 것이고 어쩌면 이 세상은 레이가 
과거에 즐겨 읽었던 한 무협지의 한 장면일수도 있는 것이다. 

 카인은 고개를 세차게 흔들었다. 설마. --; 그때 운이 깨어났다. 운은 
주위를 둘러보고는 심각한 표정으로 말했다.

 "그 쎅시다이너마이트 낭자는???"

 --;; 우아아악!!!! 카인과 잭은 유운이 자신들보다 나이가 많지 않았
더라면 뒤통수를 후려 갈겼을거란 즐거운 상상을 하며 간신히 분을 
억눌렀다. 노반도 어이가 없는지 허탈한 웃음을 지었다.

 "그녀는 도망갔어요. 운형.. 화염궁의 궁주 진화장주라는 분이 우릴 구해주었죠."

- "뭐..??? 서.. 설마 진화장주 승유혁!!?"

 "네"

- "그.. 그럴 리가 화염궁은 안휘성 동북부에 위치한 서주에 있는데, 
흠 그러고보니 그리 멀지 않은 곳이군 벌써 서주까지 왔다니 허기야 
이곳이 예주니."

 운은 흥분하다가 다시 흥분을 가라앉혔다. 그러더니 다시 흥분하면서 물었다.

 "뭐??? 누가 우릴 구해주셨다구???"

 에구구 --;; 아무래도 몸보단 정신적인 상처가 심했던 모양이로군.. 
사기가 침범하지 않은 상태가 이러니. 침범했더라면 잭보고 결혼하자고 
했을지도......

 노반이 운에게 차근차근 있었던 일을 설명해주었고 카인은 승유혁이 
주었던 패를 운에게 건네 주었다. 운은 자신의 목숨이 살아난 것이 
천운이라 생각하며 그 노인에게 감사했다. 

 "이제 그 동굴로 가서 사람들을 구하자!! 한시가 급해!! 어쩌면 그 
홍령이란 쎅시 다이너마이트가 사람들을 먼저 데리러 갔을지도 몰라!!"

 운이 그렇게 말하자 어디선가 신음소리가 들려왔다. 마치 이때를 
기다려 왔다는 신음소리 앗!! 그는 구익이었다. 우린 그를 잊고 있었던 
것이다. 허기야 그는 끝까지 부주를 살리기 위해 몸을 던져 엄청난 
쌍장에 맞았으니.. 우린 죽었을거라 지레짐작한 것이다.

 그 엄청난 위력의 쌍장을 맞았는데도 아직 그는 살아 있었다. 레이는 
구익의 상처를 치료하려고 양손을 가져다 대었지만 구익은 그런 그녀의 
손을 치우며 말했다.

 "소용없소. 이미 난 죽은 목숨이오 더 이상 살고 싶은 생각도 없고. 
마.. 마지막 부탁 한가지만 들어주시오"

- "이런 멍청한 이렇게 죽는다고 부주가 당신을 용서할 것 같소???"

 "후훗 마지막 부탁은 부주를 용서하라는 것이오"

- "?!?!?!?"

 구익의 말에 일행들을 부르르 치를 떨었다. 도대체 이게 무슨 빌어먹을 
진정스런 충성심이란 말인가?? 아무것도 해준게 없는 상관을 위해 
목숨까지 바치는 것이 진정한 의리란 말인가. 

 구익의 말에 카인은 눈시울이 붉어짐을 느끼며 외쳤다.

 "이런다고 무슨 소용이야!! 그런 개같은 상관을 위해 목숨을 버린
다구??? 그건 개죽음이야!!! 레이!! 어서 이 자식을 치료해!!!"

 카인의 말에 레이는 고개를 저었다. 

 "이미 늦었어.나라도.. 죽은 사람까지 살릴수는 없어"

 레이의 말에 구익은 미소를 지었다. 너무나도 평안한 미소 어떻게 
저렇게 평안할 수 있는거지? 젠장!!! 그는 다음 마지막 말을 남기고 
세상을 떴다.

 "부주는 그 동굴로 갔을거요 하악. 서두르시오.."

 운은 자리를 박차고 일어서더니 검을 들고 거대나무를 향해 다가갔다. 
그리고는 검으로 거대나무를 후려쳤다. 퍽! 하는 소리와 거대나무의 1/3 
가량이 베어졌다. 퍽! 퍽!! 퍽!!!

 "젠장!!! 젠장!!! 젠장!!!!!"

 끝내 나무가 쓰러지자(벽조은검을 도끼로 사용하다니..--;) 운은 숨을 
헐떡이며 자리에 주저앉았다. 그는 혼란스러웠다. 분명 허무자 노인은 도움이 
필요한 사람들을 도우라고 했다.

 그런데. 어떤 것이 정의란 말인가.. 누가 도움이 필요한 사람이란 말인가. 
구익 그에게 죄가 있다면 그건 홍령이 시키는대로 한 죄밖에 없다. 홍령의 
명령이 강호에서 통하는 선(善)과 의(義)에는 벗어날지 몰라도 그는 
마수귀악부의 규율을 지키기 위해 그렇게 행동했다. 그것이 저.. 정말 
잘못된 것이란 말인가..

 운의 두 눈도 붉어졌다. 그때 레이가 운의 어깨를 잡고는 떨리는 
목소리로 말했다.

 "때로는 선과 악의 구분이 힘들때가 있어 우리의 인생도 마찬가지야 
세상을 살아가면서 선악을 구별할 판단력을 기르고 고난을 겪으면서 
성장하는 거야.. 구익을 악하다고 욕할 수 없는 이유도 그것이지. 하지만 
그렇다고 해서 그를 동정할 필요는 없어. 그는 자신의 일을 충실히 
했고 후회하지 않으며 죽었으니까. 우린 사람들을 구하는 우리의 일에 
충실하면 되는거야. 그리고 상황에 맞게 우리의 양심이 시키는대로 살면 
되는거야."

- "래이. 소저."

 운은 '왜 반말하는거야?' 라는 질문을 던지려다가 간신히 분위기 
파악을 하고는(아무래도 사기가 침범하긴 했나보다 --;) 천천히 검을 
짚고 일어섰다.

 "어서 가자!! 사람들을 구하러!!"

- "그래.. 알았어!!"

 "지형을 보니 저쪽 오솔길을 따라 가다보면 계곡이 나올거요. 그 
근처에 동굴이 있을 확률이 높소"

 역시 노반이다. 그는 아무렇지도 않은 표정을 지으며 자신이 먼저 
앞장서서 성큼성큼 걸어갔다. 다른 사람들도 모두 이상야릇한 슬픈 
감정을 느꼈지만 사람들을 구하는게 먼저였기에 애써 슬픔을 지우며 
걸어나갔다.

 진화장주 승유혁은 일행들과 헤어진 뒤 어디론가 놀라운 속도로 
달려가고 있었다. 일행들은 눈치채지 못했지만 그는 엄청난 화염이 
공중으로 작렬하는 것을 보았다. 거리상으론 10리정도 되는 곳이었는데 
그곳에서 불빛이 번쩍거리는 것을 본 것이었다. 그만큼 눈이 좋다는 말이겠지.

 '용아(墉兒)가 얻어낸 정보가 틀리지 않은 모양이로군. 마교녀석들이 
활동에 들어갔다는 말이..'

 용아는 강호쌍룡중 아니, 강호 삼룡중 한명인 화룡 홍준용을 말했다. 
진화장주에겐 애로 보인다는 소리? 심각한 표정의 승유혁은 엄청난 
속도로 불길이 이는 곳을 향해 달렸다.

 같은 시각 홍령은 서갈이 말한 동굴 바로 앞까지 도착해 있었다. 동굴 
안으로 들어가던 홍령은 뭔가 엄청난 기운들이 서로 싸우고 있음을 
알았다. 그녀 역시 그 화염을 본 것이었다.

 '뭐지???'

 그때였다. 여자들과 아이들을 다른 곳으로 데려가려던 홍령 앞에 
누군가가 나타났다. 그자는 5척의 짧은 키에 바싹 마른 몸을 가지고 
있었는데 너무도 초라해서 건드리면 바스라질 것처럼 연약해 보였다.

 "네. 네 놈은 누구냐?"

- "마수귀악부 부주를 뵈옵니다. 전 건곤극마대(乾坤極魔隊)의 대장 
여빙(呂騁)이라고 합니다."

 "뭐.. 뭣이? 정말 건곤극마대의 대장이렷다?"

 홍령은 다소 놀라는 눈초리였다. 여빙이란 자의 몸이 너무 왜소하고 
볼품 없어 별거 아닌 것이 귀찮겠구나 생각했던 차였다. 그런 그의 직책이 
건곤극마대의 대장이라니 건곤극마대는 마교에서 엄청난 위세를 떨치고 
있는 혈조마황(血爪魔皇) 박성규(朴聖奎)의 친위부대였다.

 "서.. 설마 5대장로중 한 분인 혈조마황의?"

- "맞습니다!!"

 "그.. 그런데 나한테는 무슨 볼일이오?"

 홍령은 상대가 비록 자신보다 신분이 낮다지만 반말을 할 수 없었다. 
혈조마황은 마교 5대 장로 자신의 서열이 15위이긴 하지만 결코 여빙을 
얕잡아 볼 수 없었다. 혈조마황의 친위부대로 알려진 건곤극마대는 광오한 
이름처럼이나 무시무시한 전력을 갖춘 정예부대였던 것이다. 그런 곳의 
부대장을 맡고 있는 녀석이라면 자신보다 실력은 안 될지 몰라도 혈조
마황의 엄청난 신임을 얻고 있다는 뜻이 된다. 혈조마황에게 거슬리지 
않으려면 비위에 안 맞지만 그런 태도를 취해야 했다.

 "지금 마룡승천대(魔龍昇天隊)가 위험에 빠져서 도와달라는 
요청을 하러 왔습니다."

- "마.. 마룡승천대???"

 홍령은 건곤극마대와 마룡승천대에 대해 잘 알고 있었다. 건곤극마대는 
혈조마황 박성규의 비밀스러운 친위부대였고 마룡승천대는 외부에 드러난 
실질적인 친위부대였던 것이다. 건곤극마대가 이곳까지 나타난 것을 보면 
마룡승천대가 엄청난 위기를 맞고 있음이 틀림없을 것이다.

 "하면 혈조마황은 이곳에 안 계시단 말이오?"

- "그.. 그렇습니다. 약속된 시간은 아직 남아 있었는데 어찌된 일인지. 
적이 이미 우리의 움직임을 예측했습니다. 적의 수장은 화룡 홍준용이란 
자요!!"

 "그.. 그렇다면 화염궁에서???"

- "그렇습니다. 아무래도 마수귀악부 3대마랑의 도움이 필요할 것 같소"

 여빙의 말에 홍령은 침울한 표정을 지었다. 아무래도 박성규는 뭔가를 
꾸미기 위해 마룡승천대를 어디론가로 보냈던 것 같다 하지만 화염궁 
소궁주인 홍준용에게 꼬리를 붙잡히게 된 것이다. 만약 혈조마황이 
있었더라면 쉽게 이겼을 싸움을 그렇지 못해 이렇게 도움을 요청하고 
있는 것이 아닌가. 

 도대체 박성규의 생각은 뭘까..홍령은 잠시 그 생각을 하다가 
여빙을 보고 싸늘하게 말했다.

 "안됐지만 우리 3대마랑은 모두 죽고 말았소.. 뇌룡 유운이란 
녀석에게 말이오.. 하지만 내가 도우러 가겠소.. 나라면 충분히 
화룡과 싸울만할테니.. 후훗.."

- "어서 가도록 합시다."

 여빙과 홍령은 그대로 경공을 사용해서 화염이 이는 곳을 향해 
달려나갔다.

 동시에 유운일행이 동굴앞에 도착했다. 그들은 홍령에게 사람들이 
벌써 납치되지는 않았나 걱정하며 동굴 안으로 들어갔다. 동굴 안은 
횃불을 밝혀두었는지 생각보다 엄청 밝았다.

 "동굴 형태를 봐선 그다지 깊지 않을 것 같습니다."

 노반은 가장 앞서서 걸어가며 그렇게 말했다. 운과 카인들은 행여나 
홍령이 암습을 가할까봐 두려워하며 노반을 따라갔다. 안쪽까지 들어
갔지만 홍령은 나타나지 않았다. 

 "아..!! 저기 사람들이 있어요!!"

 카인의 외침에 모두들 사람들에게 뛰어갔다. 여자들과 아이들의 
상태는 생각보다 괜찮았다. 아무리 마교의 인물들이었더라도 나쁜짓은 
하지 않은 모양이었다. 사람들은 물을 마시지 못해 탈진한 상태일뿐 
일행들을 보고 반가워할 힘은 있는 모양이다. 

 운과 노반에 의해서 송곡마을 사람들이 모두 동굴 밖으로 나왔다. 
그들은 약간의 시력적응(동굴안도 상당히 밝았으므로)을 한 후에 
운에게 연신 허릴 굽히며 고마움을 표했다.

 "뇌룡 유운 대협 만세!! 만세!! 만세!!"

 아무래도 이 고향 전통이 아닐까? 어쨌든 유운과 일행들은 사람들을 
구해냈다는 기쁨에 도취되어 웃으면서 마을로 향했다. 그때였다. 어디선가 
'퍼벙!!' 하는 소리와 함께 화염이 치솟아 올랐다.

 "무.. 무슨 일이지???"

- "아무래도 어디선가 싸움을 하고 있는 것 같소!!"

 "노반! 미안한 부탁이오만 사람들을 데리고 마을까지 가주겠소? 당신이 
길을 제일 잘 아니 서둘러 이곳을 피하시오."

- "알겠소!!"

 노반은 운의 말에 힘차게 대답한 후 여자들과 아이들을 데리고 
산을 내려가기 시작했다. 운은 우릴 보더니 동의를 구하는 듯한 눈빛을 
보내었다. 같이 가달라는 눈빛같은데?

 "같이 가요.. 운형!!"

 "그래요!!"

 "이히히힛.. 나도 같이 놀러가. 히힛"

 운은 우리가 모두? 동의하자 불길이 치솟은 곳을 향해 달려갔다. 
이거.. 하루 사이에 너무 많은 일이 일어나는 것 같은데 카인은 다소 
지친 몸이지만 왠지 모를 야릇한 기분이 들었다. 마치 죽은 사람이 
다시 되살아나는 듯한 오싹한 기분 솔직히 이게 그 기분인지 안 죽어 
봐서 모르지만......
--------------------------------------------------------
 갑자기 일어난 화염... 그 화염의 정체는 무엇일까요? 

 아웅... 요즘 하루 하루가 왜 이리 재미가 없는지... 모르겠네요.
 
 워크도 연패를 하다보니 하기 싫구... 그렇다고 공부를 하자니..

 -_-;; 에휴...... 슬럼픕니다. 만사가 다 귀찮다니..... 여름아 얼렁

 가라~


제  목: 92회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=92

[파운(破Chaos雲)] -6- 청천벽력탄(靑天霹靂彈)의 괴노인(운의 깨달음) (5) 	 -청천벽
력탄(靑天霹靂彈)의 괴노인(운의 깨달음)-

 불길이 일어난 곳에는 수백여구의 시체가 쓰러져 있었다. 그 
시체들의 몸은 갈가리 찢겨져 도저히 형체를 알아볼 수 없을 
지경이었다. 

 거기서 서 있는 사람은 십여명도 안되어 보였다. 한쪽은 홍의를 
입은 자 5명과 그들 앞에 금사로 수를 놓은 화려한 옷을 입고 있는 
미의 청년. 다른 한쪽은 검은색 용이 승천하는 모습을 한 옷을 입은 
자 4명과 그들 앞에 상의가 다 찢겨져 잘 발달된 가슴근육을 자랑하는 
자 한 명이 서 있었다.

 누가 보았다면 그들이 서로 치고박고 싸워서 그렇게 많은 사람들이 
죽었을거라 생각했을 것이다. 그래서 남은 자들끼리 마지막 사생결단을 
내기 위해 그렇게 서 있을 것이라 추측할 것이다. 하지만 그 추측은 
빗나간 것이었다.

 화염궁 소궁주 화룡신장(火龍神掌) 홍준용(洪晙墉)은 자신의 다친 
왼팔을 지혈하며 불신의 눈으로 하늘을 바라보고 있었다.

 마룡승천대의 대장인 장량(張輛)도 부상을 당했는지 온 몸이 시뻘건 
피로 범벅이 되어 있었다. 그 역시도 하늘을 바라보고 있었다. 도대체. 
하늘에 무엇이 있길래?

 진화장주 승유혁은 불길이 치솟은 곳에서 또 한번의 폭염이 치솟자 문득 
정말 벽력탄이 아닐까 생각했다. 저 정도의 파괴력을 발할 수 있는 것은 
오로지 벽력탄 밖에는 없었다. 아무리 내공이 강한 자라 한들 저 정도의 
파괴력을 낼 수는 없는 것이다. 

 장량은 사시나무 떨 듯이 떨면서 화룡에게 말했다. 

 "도 도대체.. 이게 무슨 짓거리냐.."

- "멍청한 녀석! 이걸 내가 꾸몄다고 생각하는 것이냐?"

 화룡 홍준용의 말에 장량은 잠시 생각하는 듯 보였다. 그가 보기에도 
이런 참극을 홍준용이 꾸민 것은 아닌 듯 했다. 너무나 비참한 장면
이었다. 만약 홍준용이 이 일을 꾸민 것이라면 자신의 부하들이 저렇게 
죽도록 내버려두지 않았을 것이다.

 "도대체 누가."

 홍준용과 장량은 동시에 그렇게 말했다. 홍준용은 장량의 마룡승천대가 
이 길목을 통과할 것이란 첩보를 입수했다. 그 첩보는 마교가 다시 움직
인다는 뜻이었으므로 엄청난 가치가 있는 것이다. 그 사실을 안 홍준용은 
먼저 자신의 사부인 진화장주 승유혁에게 알리고나서 이곳에서 대기하고 
있었던 것이다. 기다리던 중에 마룡승천대가 지나가는 모습을 보게 되었고 
사부를 기다리던 홍준용은 그들을 그냥 보낼 수 없어 그들을 기습했던 
것이다. 기습의 우의를 힘에 업은 화염궁의 전사들이 마룡승천대를 밀어
붙였다. 수적으론 비슷했음에도 장량의 부대가 밀렸던 것이다. 장량은 
다급히 건곤극마대에 지원을 요청했고 혈조마황 박성규가 없는 상태라 
건곤극마대의 대장인 여빙은 근처의 마수귀악부에 도움을 요청한 것이었다. 

 하지만 그들이 채 1각도 싸우지 않았는데 분명 하늘에서 무언가가 
엄청난 힘이 땅을 향해 돌진했다. 그 엄청난 힘은 땅의 기운과 충돌하더니 
이내 거대한 폭발을 일으켰다. 너무나도 강력한 힘이라서 그 자리에 있던 
화염궁의 전사들과 마룡승천대의 괴인들 수백명이 파편에 갈가리 찢겨 
죽었던 것이다. 그런지 몇분 지나지 않아 두 번째 공격이 작렬했다!!! 거의 
대부분의 사람들이 죽었음에도 또 공격을 가한 것이었다. 그나마 내공을 
많이 쌓은 자들 몇 명과 강호쌍룡이란 칭호답게 홍준용 그리고 마룡승천대의 
대장 장량만이 살아남았던 것이다.

 그들은 하늘을 올려다보는 수밖엔 없었다. 누군지도 아니 어떤 공격
인지도 모르고 당했으니. 정말 귀신이 곡할 노릇이었다.

 그때 여빙과 홍령이 그곳에 몸을 드러냈다. 여빙은 마룡승천대가 
처참하게 으깨져 있는 모습을 보고는 경악을 금치 못했다. 마룡승천대
라하면 자신이 이끌고 있는 건곤극마대와 쌍벽을 이루는 부대가 아닌가. 
그런 부대를 이토록 처참히 으깰 정도의 상대라면 상대는 사람이 아니라 
괴물이 틀림없을 것이다. 그.. 그런데? 이상한 점이 있었다.

 화룡궁의 전사들도 싸늘한 육편이 되어 흩어져 있었던 것이다. 게다가 
화룡궁 소궁주인 화룡신장 홍준용 역시 부상을 입고 있는게 아닌가 
도대체 상황이 어떻게 돌아가는지 전혀 이해할 수가 없었다. 

 홍령은 그런 것따위는 중요하지 않다는 듯 등장과 동시에 주사를 
날렸다. 그녀의 주사는 이미 한번 보았듯이 엄청난 사기를 가지고 있어 
맞는 사람에게 정신적으로나 육체적으로나 무지막지한 고통을 선사하는 
요물이었다.

 홍준용은 자신을 향해 웬 붉은 실을 던지는 여인에게 누구냐는 질문을 
던지려다가 시간이 부족함을 알고 일단 피하고 보았다. 분명 피했는데 
주사는 자신을 따라 오는 것이 아닌가!! 홍준용은 그것이 요물임을 간파
하고는 다급히 진기를 오른손바닥에 모았다. 그리고는 그의 상승무학을 
펼쳤다.

 "절(切)!!!"

 동시에 손바닥에서 장력이 뿜어져 나왔다. 마치 작은 소용돌이가 
엄청난 속도로 돌아가는 형국이었다. 크기는 작았지만 소용돌이의 
회전력이 엄청나 그 안에 빨려든 물건은 무엇이든 절단날 듯 보였다.

 홍령의 주사 역시 홍준용의 절장(切掌)을 파고듦과 동시에 잘려나가기 
시작했다. 홍령은 그의 막강한 파괴력을 감탄하면서 주사를 돌려 자신의 
품으로 돌아오도록 했다. 비록 장력의 크기가 아주 작아 화려해 보이지는 
않아도 무시무시한 파괴력을 가진 기술이었다. 

 홍령의 공격을 저지한 것은 우습게도 장량이었다.

 "마 마수귀악부의 홍령 부주? 멈추시오!!!"

- "무슨 소리오? 당신을 도우려 하는 것이오!!"


 "지금.. 우리의 적은 저자가 아니라 다른 자요!!"

 장량의 말에 홍령은 다소 멈칫하더니 천천히 장량에게 다가왔다. 
홍준용도 그녀에게 보내던 살기를 거두고는 다시 주변을 경계하기 
시작했다. 그 모습에 홍령은 장량의 말을 어렴풋이 이해할 수 있었다.

 "그렇다면 이렇게 만든 자가 화룡신장이 아니라!! 다른 사람이란 말이오???"

- "그렇소!!"

 장량은 그렇게 말하면서도 계속 불안에 떨고 있었다. 마룡승천대의 
대장이라면 실력도 상당할텐데 이렇게 불안에 떨다니. 아무리 상대의 
무공이 강하다해도 무인이라면 공포심이나 불안따위는 느끼지 않는 
법이다. 그런데 이런 원초적인 공포를 느끼게 하는 상대라.

 홍령과 여빙도 뭔가 으스스한 기운을 느끼며 주변을 둘러보았다. 분명 
뭔가 알 수 없는 꺼림칙한 것이 있었다. 주변을 계속해서 지켜보던 그들의 
눈에 한 백의적삼을 입은 노인이 경공으로 다가왔다. 홍령은 그 노인을 방금 
보았기 때문에 별로 놀라지 않았지만 장량과 여빙은 공포에 떨며 뒷걸음질을 
쳤다. 아무래도 다가오는 그 노인, 즉 진화장주 승유혁을 이 일의 수괴로 
착각한 모양이었다.

 "사부님!!!"

 화룡신장 홍준용의 말에 장량과 여빙은 똑같이 되물었다.

 "사.. 사부???"

 "설마 진화장주 승유혁?"

 장량의 질문에 승유혁은 유쾌하게 웃으며 대답했다.

 "우헤헤헷 이 노괴가 그렇게 유명한가? 가는 곳마다 나를 
반기는구만. 옴화하하핫"

- "다.. 당신이.. 우릴 공격한 자요?"

 장량은 만약 진화장주라면 이런 괴력을 발휘할 수도 있을지 
모른다는 생각으로 질문했다. 진화장주의 소문으론 산을 무너뜨리고 
강을 녹여버린다고도 했으니 하지만......

 "무.. 무슨 소리냐? 이 노괴라도 이런 힘은 발휘하지 못해!! 아무래도 
이건 벽력탄인 것 같은데 용아(墉兒)야 화염궁에 벽력탄이 남아 있었느냐?"

- "사부님 벽력탄은 너무 위험하기에 이미 오래전에 폐기처분하지 
않았습니까?"

 "음냘. 그랬던가? 근데 이놈이."

 승유혁은 그렇게 말하면서 홍준용의 이마를 손가락을 퉁겨 때렸다. 
딱!!! 하는 경쾌한 소리가 들리면서 홍준용은 자리에 주저앉았다.

 "괘씸한 녀석 이 사부의 기억력이 안 좋다는 뜻이냐???"

- "아니에요. 먼저 때리고 물어보시면 어떡해요. 아야."

 홍준용은 늘 있는 일이라는 듯이 일어서면서 말했다. 우는 듯한 
표정이 가관이었다. 하지만 그는 이내 심각한 표정을 지으며(표정
변화가 0.00001 초에 이루어져 그의 심오한 내공을 느끼게 해주었다.)
그의 사부에게 말했다.

 "누군지는 모르지만 단 2번의 공격으로 이 지경으로 만들었습니다. 
이번 일로 화염궁의 궁졸 200여명과 제자 수십명이"

 홍준용의 말에 승유혁은 노기 어린 표정이 되었다. 궁졸 200명은 
그다지 중요하지 않다고 쳐도(목숨이 중요하지 않다는 뜻은 아니다.)
제자 수십명의 능력은 너무도 안타까운 것이었기 때문이다. 

 승유혁은 주변을 둘러보았다. 아무리 정신을 집중해보아도 아무런 
힘이 느껴지질 않았다. 이 정도의 기운을 뿜어낼 녀석이라면 그 기가 
전혀 안 느껴진다는 것은 말도 안 되는 것이다. 물론 벽력탄이었다면 
이해가 가지만......

 그 알 수 없는 녀석은 이미 오래 전에 이 곳을 뜬 것 같았다. 
마치 목적을 달성한 도둑처럼..


 "용아야!! 그만 가자!! 오늘은 득보다 실이 많구나.. 아무리 마교라
해도 생명은 소중한 것. 이미 많은 생명이 하늘로 올라갔으니 오늘은 
이만 하자꾸나.."

 더 이상 이곳엔 볼일이 없다는 투의 승유혁의 말에 홍준용은 뭐라 
반박하고 싶었다. 하지만 부하들의 처참한 모습에 고개를 숙이고 말았다.

 "알겠습니다. 사부님."

 진화장주와 화룡신장이 등을 보이며 자신들의 궁을 향해 걸어가자 
홍령은 분하다는 듯이 등에다 대고 한마디했다.

 "이봐!! 늙은이!!! 나중에 또 보면 국물도 없을 줄 알아!!"

 홍령의 말에 홍준용이 발끈해서는 공격하기 위해 돌아섰다. 딱! 하는 
소리와 함께 홍준용은 또 다시 주저앉았다. 그리고 들리는 온화한 목소리......

 "욘석아!! 아무리 저 처자가 마음에 든다고 해서 이 사부를 버리고 
돌아가기냐? 어서 가자! 벌써 해가 기울고 있다!"

- "사부님!!!"

 승유혁은 그렇게 미소지으며 그곳을 벗어났다. 홍준용 역시 어쩔 수 
없이 부하들과 그곳을 빠져나갔다. 그러자 장량이 홍령에게 화를 내며 
말했다.

 "어쩌자고 진화장주의 심기를 건드리는 겁니까? 간신히 살아남은 
우릴 모두 죽일 생각입니까?"

- "후훗 장량 대장.. 아직도 이해를 못하시는군요.."

 "무얼 말이오?"

- "우리도 이곳을 빨리 떠야 합니다. 저 여우같은 늙은이가 왜 
내 도발에 넘어가지 않은지 아시오?"

 "잉?"

- "그건 이곳에 아직 위험이 남아 있기 때문이오 저 늙은이로서도 
못 막을 위험이 어서 서둘러 이곳을 벗어납시다!"

 그제서야 장량도 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이고는 재빠르게 
그곳을 이탈했다. 정말 손실도 이만저만한 손실이 아니었다. 도대체 
어떤 자가 이런 짓을.

 "그런데.. 용아야 벽력탄같긴 한데.. 뭔가 다르지 않더냐.."

- "맞아요.. 사부님 마치.. 파괴력이 몇십배 업그레이드 된 벽력탄 
같아요. 살상반경도 훨씬 크고 또 공중에서 폭발하는 형태였어요 
과거 벽력탄은 땅에 도착하면 터지는 순발형태였는데 이건 공중도약식
이었단 말이죠."

 "흠 그럴 리가 없다. 벽력탄을 만든 벽력자(霹靂者)는 100여년전의 
인물로 그가 죽고 난 후에는 더 이상의 벽력탄이 세상에 만들어지지 
않았다. 그 말은 벽력탄 제조법이 실전 되었다는 말이기도 하지 그런데 
벽력탄이 다시 등장했다라.. 흠.."

- "그럴리 없어요 벽력탄은 사부님께서 모두 회수하셔서 폐기처분 
하셨잖아요 그렇게 무서운 병기는 있어선 안 된다고"

 "그러니 귀신이 곡할 노릇이 아니겠느냐. 만약 벽력탄보다 더 성능이 
강화된 녀석이 세상에 등장한 것이라면 정말 큰일이구나.. 그것이 마교의 
것이든 아니면 정파의 것이든 그 힘을 지닌 집단은 세상을 날로 먹으려 
할테니. 이런 이런. 쯧쯧쯧."

 진화장주 승유혁은 이 생각 저 생각하면서 서주(徐州)를 향해 걸었다. 
하지만 명확한 결론은 도출되지 않았다.

 한 괴인. 거대나무 가지위에 숨어있던 그 괴인은 진화장주 승유혁이 
등장하자 찔끔 하더니 이내 안정을 되찾았다. 그리고는 아무런 행동도 
취하지 않고 온몸의 기운을 밖으로 나가지 못하도록 차단했다. 무공이 
고강한 자일수록 자신의 기운을 숨길수도 있는 법!! 하지만 이미 조화경을 
넘어선 진화장주의 눈을 속일정도라면 이 괴인 역시 같은 조화경을 넘어선 
경지란 뜻이다!

 그 괴인은 승유혁을 상대로 실험을 할까 하다가 위험부담이 너무 크다는 
것을 알고는 그냥 조용히 있기로 했다. 눈치빠른 승유혁은 이곳에 큰 
위험이 있는지 알고는 먼저 사라졌고 마교의 인물들도 동시에 사라졌다. 
괴인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 나지막히 중얼거렸다.

 "후후훗 청천벽력탄(靑天霹靂彈)의 위력이 이 정도일 줄이야. 게다가 
시간조절기능이 있어 땅에 떨어질 시간에서 몇초를 조절하면 공중에서도 
터지게 된단 말이야 후후훗. 오늘 계획된 실험은 성공이닷!!! 하하핫."

 나지막히 중얼거리다가 마지막에 큰소리로 웃어버린 그 괴인은 다급히 
손으로 입을 막았다. 아무도 자신의 웃음소릴 못들은 모양이었다. 휴 안심 
그는 천천히 땅으로 내려왔다. 

 그때였다. 운,카인,잭,레이가 갑자기 그 괴인 앞에 등장한 것이다. 이 
얼마나 웃지 못할 희극적 우연이란 말인가. 아니, 유운 일행에겐 비극적 
우연이겠지......

 "누.. 누구냐????"

 괴인은 먼저 놀라 그렇게 외쳤다. 운도 놀랐는지 눈이 찢어질세라 부릅
뜨고는 상대를 바라보았다. 그 괴인은 백발이 성성한 머리에 젊었을 때 
뭇 여성들의 열렬한 사랑을 받았을 정도의 터프한 얼굴을 가지고 있었다. 
물론 그때보다는 주름살이 늘었겠지. 잉? 이상한데? 노인이 아닌 것 같았다. 
나이가 많이 들어보였지만 8～90세정도의 백발노인은 아닌 듯 했다. 4～50? 
그런데 머리가 다 쉬어버리다니. 너무 하얀 머리라 마치 하얀 서리가 내려앉은 
듯 했다.

 "꺄아아아악!!!!"

 레이였다. 레이는 주변에 흩어져 있는 시신들을 보고는 비명을 지른 
것이었다. 동시에 운과 나머지 일행들도 주변을 보고는 기겁했다. 잭은 
등치에 맞지 않게 가슴을 붙잡고 토하지 않으려고 신음했다. 

 그 괴인은 거구의 사내가 토악질을 참는 모습을 보고는 다소 안정을 
되찾았는지 희한한 미소를 지으며 말했다.

 "에구. 길을 잘못 찾았구먼 그만.. 가보겠소."

 괴인은 그렇게 말하고 돌아가려고 했다. 그때 레이가 심각한 
표정으로 한마디했다.

 "잘가요. 백발마녀 우히히힛"

 레이가 무슨 말을 하려하자 운과 카인,잭은 또 엄청난 뭔가를 기대하
다가 자지러질 뻔했다. 괴노인은 순간 살기를 내뿜으려다가 다시 몸 
안에 가두고는 온화한 미소를 보이며 걸어갔다. 괴노인의 모습이 사라질
즈음. 레이가 차분한 목소리로 일행들에게 말했다.

 "이건 저 노인의 짓이야."

- "뭐라구???"

 "하지만.. 말 할 수 없었어.. 내가 말하려고 했을 때 저 노인의 엄청난 
살기를 느꼈다구 우.. 우리가 이길 수 없는 상대였어.."

- "그.. 그런"

 카인은 주변에 벌써 썩은 냄새를 풍기는 처참한 시체들을 바라보았다. 
마치 불에 탄 고기처럼 검게 그을린 시체들이 자신들의 복수 좀 해달라는 
것처럼 보였다. 

 그때였다. 이미 안 보일만큼 멀리 걸어갔던 괴노인이 엄청난 경공으로 
이쪽으로 달려오는게 아닌가.. 그 괴노인의 청각은 엄청나서 레이가 일부러 
그 노인이 사라졌을 때 말한 것인데도 불구하고 그녀의 말을 들었던 것이다.

 "내 얼굴을 봤으니 살려둘 수 없다!!!"

 그 괴노인은 그렇게 외치면서 등에 메고 있던 도(刀)를 꺼내들었다. 
그 도는 풍기는 기운부터가 남달라 운은 즉시 명도임을 깨달았다. 

 "모두 달아나!!!"

- "하지만 운형!!!"

 "빌어먹을!! 형말 안 들을거야?? 너희들은 송곡마을로 돌아가!!! 
나 혼자 막겠어!! 어서!!"

 운은 상대의 실력을 느꼈는지 카인들에게 빨리 도망치라고 외쳤다. 
카인은 우물쭈물하다가 레이의 말에 어쩔 수 없이 도망쳤다.

 "그의 말을 들어야 해!! 안 그럼 우리 모두 다 죽게 된단 말이야. 
우리라도 살아서 저자의 얼굴을 세상에 알려야 해!"

- "빌어먹을!!!"

 "인제!! 익제!! 래이 소저!!! 부디 성공하기를."

 운은 자신이 그 괴노인을 몇분이나 막을 수 있을지 생각해보았다. 
10여합을 견디면 잘 한 것일까. 자신이 못 막는다면 저들도 도망칠 수 
없다. 그래서 꼭 성공하란 인사를 한 것이다.

 카인과 잭,레이는 있는 힘껏 달려가기 시작했다. 운의 모습이 보이지 
않을 즈음 검과 도가 부딪히는 소리가 들려왔다. 운과 그 괴노인의 싸움이 
시작된 것이었다.

 "빌어먹을. 도움이 도움이 못되다니."

- "카인!! 지금은 딴 생각 할 시간이 없어!! 우선 아까 그 동굴로 
도망치자 노반같은 사람이 아니라면 그 동굴을 찾아내기란 여간 
힘든게 아닐거야."

 "그래 알았어.."

 카인은 자신의 두 눈이 뜨거워지고 있음을 알았지만 애써 태연한 
척 하며 달려나갔다. 잭도 기분이 더러웠지만 어쩔 수 없는 것은 어쩔 
수 없는 것이었다. 레이는 달려가면서 뒤를 한번 돌아보았다.

 '운 오빠.. 나중에 다시 만날 수 있는거지? 그렇지?'

 레이는 그렇게 생각하면서도 불길한 마음을 떨칠 수 없었다. 
그렇게 카인 일행과 후세에 성혼파검(聖魂破劍)이라 불리는 유운
(劉雲)은 헤어지고 말았다. 

 괴노인은 달려오는 즉시 자신의 도인 빙백도(氷白刀)를 꺼내들고 
상대를 베었다. <참고로 그 괴노인의 빙백도는 후세에 알려지길 극악
무도(極惡無刀)라는 칭호로 더 유명했다.--;>

 괴노인은 당연히 상대방이 단 한 수에 이등분되어 나뒹굴 것을 믿어 
의심치 않았다. 그런데 '챙!!!!' 하는 소리가 나더니 자신의 빙백도가 
퉁겨져 나오는게 아닌가. 아무리 자신이 속전속결을 위해 단순하게 휘두른 
검이라지만 무림 최고의 신기물(神器物)에 속하는 빙백도를 무슨 수로 
막아낸단 말인가. 일반 검이었더라면 자신의 검기가 실린 이 일초를 
절대 막을 수 없었을 것이다. 괴노인은 궁금해졌는지 운에게 말을 걸었다.

 "헛! 꼬마야!! 넌 도대체 누구냐?"

- "여기서 더 이상 나아갈 수 없소. 날 죽이기 전에는.."

 괴노인의 질문에 유운은 죽음을 결심한 자의 비장한 표정을 
지으며 그렇게 대답했다. 괴노인은 껄걸 웃더니 다시 물었다.

 "어차피 죽는다. 꼬마야 네가 가진 그 검 이름이 뭐냐?"

- "우리 둘 중 한 명은 죽겠지 이 살인귀!!!"

 "크하하핫 배짱이 두둑한 녀석이로구만 마지막으로 묻는다.. 
그 검 이름이 뭐냐?"

 괴노인은 웃고 있으면서도 온 몸이 얼어붙을 만큼의 엄청난 살기를 
운에게 보내었다. 아마 보통 사람이었다면 그 자리에서 쉬를 하고 자리에 
주저앉았을 살기였다. 하지만 운은 보통 사람이 아니었다.<신의 일기
(God's diary). 2부. '파Chaos운'의 주인공이니까 이런걸 PR 이라고 하나? 
--;>

 "나도 마지막으로 대답하지 나에게선 아무것도 못 얻어낸다."

- "터허 쯧쯧 뭐 이런 고집불통인 녀석이 있어? 네 녀석이 이런다고 
아까 도망갔던 녀석들이 살아 남을성 싶으냐? 꼬마야 아직 세상을 덜 
살아봐서 잘 모르나보구나 지들 혼자 살겠다고 도망친 녀석들 때문에 
목숨을 버릴 가치가 있느냐?"

 괴노인은 상대 청년의 행동이 상당히 마음에 들었던 듯 살기를 
지우고는 그렇게 질문했다. 이렇게 시간을 끌어도 도망친 일행들을 
잡아죽일 수 있다는 자신감 때문이겠지.

 "그들은 혼자 살려고 도망친게 아니오. 모두 죽는 것보다 
낳으니까 도망친거요"

- "쿠하핫 오 원투가 있어.. 원투가"

 "네?"

- "아.. 일리가 있는 말이라구.. 그렇지만 그렇게 젊은 나이에 
죽는건 아깝지 않아?"

 "목숨은 누구나 한 개요 그 유니크한 목숨을."

- "잉?"

 "아.. 유일무이하다는 뜻이오.. 그런 유니크한 목숨을 누군가는 
평범하게 살다가 보낼 것이고 누군가는 남 등쳐먹으면서 보낼 
것이오 또 누군가는 상대의 목숨을 앗아가며 보낼테지 그런 하나의 
목숨을 난 헛되이 보내고 싶진 않소 나 하나의 목숨으로 다른 세 명의 
목숨을 구할 수 있다면 제법 이문이 남는 장사가 아니겠소?"

 운의 말에 괴노인은 광소를 흘렸다. 하지만 아직 공격할 마음은 
없는 듯 보였다.

 "그 세명이 살수 있다고 생각하냐? 아무리 멀리 도망쳐도 나에게 
벗어날 수 없어 난 기억력이 아주 좋거든 그리고 그렇게 덩치 큰 
녀석하고 바보같은 여자. 평범한 녀석 그런 3인조를 찾는게 어려울 
것 같은가? 너의 유니크하다는 그 목숨은 헛되이 보내는거야 다른 
세명도 곧 널 따라갈테니까 말이야."

- "아니,당신이 죽을테니 그럴 염려는 없소."


 "호오. 넌 내가 누군지 알고나 하는 소리냐?"

- "그건 알 필요도 없고 알고 싶지도 않소"

 "뭐야? 이 자식이 할애비 앞에서 말장난하네?"

- "잔말 말고 덤비시오!!"

 유운은 상대를 흥분시킨 후에 재빠르게 선제공격을 가했다. 처음부터 
자신의 모든 힘을 사용하기로 한 그는 천지도방의 무극검법을 사용했다.

 "현극파검(玄極破劍)!!!"

 동시에 그의 벽조은검이 8자가 누운 형태로 휘둘러지기 시작했다. 
비록 초식에 의해 검기를 만들어낸 공격이었지만 그 위력은 구익의 
적련강이던 부채를 못쓰게 만들정도의 위력이다.

 괴노인은 상대가 생각보다 높은 상승검법을 사용하자 더욱 기분이 
좋아진 듯 미소를 지으며 그 공격을 막아내었다. 운의 검이 8번씩 
무려 48번이나 찔러 들어갔지만 모두 괴노인의 검에 쉽사리 막히고 말았다. 

 "어떻게 검기가 실린 공격을."

- "켁켁켁 욘석아 검기란 이런거다!!"

 괴노인은 그렇게 말하면서 도를 수직으로 휘둘렀다. 운은 다급히 
2장(약 5미터)정도 뒤로 몸을 뺐다. 괴노인의 도는 운이 있던 허공을 
베었으나 운은 피를 토하며 왼쪽 무릎을 굽혔다. 아야.. 오늘 너무 
무릎을 많이 굽혀서 피멍들었다..

 "요런게 검기라는 거다 요녀석 초식에 의한 검기는 분명 위력은 강하다 
할 수 있다. 하지만 초식이란 것은 무언가에 얽매인다는 뜻 당연히 자연
스러움에서 나오는 검기와는 수준차이가 나는게다 후후훗.. 어때.. 더 덤벼
볼테냐?"

 괴노인은 마치 제자를 가르치듯 웃으면서 운을 조롱했다. 운은 자신의 
가슴에 생긴 상처를 바라보고는 상대가 자신을 봐주고 있음을 알았다. 
모처럼 생긴 즐거움을 오랫동안 즐기려는 듯......

 "더러운 자식..!!"

 운은 다시 일어서서 검을 휘둘렀다. 오른손으로 붙잡고 있던 벽조은검을 
양손으로 잡은 그는 다시 무극검법의 초식을 사용했다.

 "태초무극(太初無極)!!!!"

 운이 아래에서부터 공중까지 모든 것을 없애려는 듯 검을 빠르게 휘둘
렀다. 정말이지 공기에 생명이 있었더라면 수십번도 더 죽었을 초식이었다.

 하지만 괴노인은 그 모든 공격을 묵묵히 웃으며 피해버렸다.

 "호오. 네 녀석 천지도방의 제자더냐?"

 괴노인이 역습은 안하고 피하면서 질문을 던지자 운은 화가나는지 소리쳤다.

 "아니!! 주워배운거다!!"

- "얍 얍 대단한데? 주워배운 실력이 이 정도라 만약 정말 무극신검의 
제자였더라면 엄청났겠군 얍.."

 괴노인은 얍얍 거리면서 검을 잘도 피하고 있었다. 엄청난 실력을 
가진 괴노인의 품위를 손상시킬만한 행동이었지만 그는 재미들린 듯 
상대를 조롱하며 검을 모조리 피했다.

 지치는 것은 운뿐이었다. 괴노인은 여전히 미소를 흘리며 말했다.

 "무극검법의 요체란 것은 검법의 최고경지는 없다는 뜻이다 욘석아 
왜 무극신검이 그런 검법을 창안했는지 아느냐?"

 괴노인의 질문에 운은 공격을 멈추고는 상대를 노려보았다. 물론 
지쳐서 공격을 멈추었다고 보는게 옳겠지만.

 괴노인은 상대녀석을 바라보며 피식 웃었다. 지금 자신이 뭘 하고 
있는거지? 그런데 즐거웠다.

 "무극신검이 바랬던 것은 그 검법을 배우고 익혀 끝내 그 검법에서
 빠져나오길 바랬던 것이다."


- "??????"

 "이그.. 이그 멍청한 욘석아.. 그 정도도 머리가 안 돌아가냐? 무극신검 
정진이라면 절대 싸울 때 무극검법을 사용하지 않을거란 말이다!!"

- "그.. 그게 무슨 소리오?"

 "무극검법은 분명 엄청난 상승검법임에 틀림없다. 단 16가지 초식만 
가지고 그 정도 위력을 발하는 검법은 아마 그 검법말고는 없을 것이다."

- "태현문의 태현극강검법이 있지 않소?"

 "이런. 요 녀석이 어르신이 말씀하시는데 끼어드는게냐? 태현극강검법과 
무극검법은 그 종류가 다르다. 태현극강검법은 초식을 사용해 검강(劍剛)을 
사용할 수 있는 몇 안되는 패도적인 무공이지 그와는 다르게 무극검법은 
파괴력은 태현극강검법보다 낮을지 몰라도 그 초식의 운용면이나 날카로움면
에서 으뜸이지"

- "흠 그건.. 약간 이해가 되네요"

 "무극검법은 그 16가지 초식에 세상 모든 검법들의 초식을 담고 있다고 
해도 과언이 아니다. 그래서 그 검법을 9성이상 완성하게 되면 검법으로만은 
그자를 따를 자가 없게 될 것이다."

- "검법으로만이라니.. 무슨 소립니까?"

 "내공을 생각하지 않는다는 말이다."

- "아."

 "하지만.. 그 검법은 10성을 달성할 수 없다."

- "그건 왜죠?"

 "왜냐하면 바로 그 검법에서 벗어나는 것이 그 검법의 완성이기 때문이지.."

- "어려워요"

 둘은 마치 사부와 제자인 듯 사제지간에 나누는 대화를 하고 있었다. 
방금 전까지 살기등등하던 유운까지 덩달아 맞장구를 치고 있으니. 사실 
운으로서는 이렇게 함으로써 2가지를 얻으려 했다. 하나는 시간 다른 하나는 
깨달음.

 "16가지 초식은 너무도 완벽해서 그게 모든 것이라 착각하게 만들지 
하지만 그것으로 인해 끝내 초식에 얽매이게 되고 결국 자멸하게 되는 
것이야 이것이 무극검법이 엄청난 검법이면서도 별 볼일 없는 검법이란 
이유다."

 운은 괴노인의 말을 새겨들었다. 결국 초식에 얽매이는 것은 좋지 
않다는 말 같은데.. 아직 피부에 와 닿는 뭔가는 없었다. 

 괴노인은 지금껏 상당히 즐거웠다는 듯 웃으며 한숨을 내쉬었다.

 "하아 자 이제 승부를 가려야지? 넌 나에 대한 정보를 알고 있고 
난 누구에게도 알려져선 안되고."

- "도대체.. 지금까지는 왜 봐준거죠?"

 "그건 네 녀석의 실력이 아까워서 그래. 검도 좋은걸 가지고 있고 
하지만 넌 내 제자가 되기엔 너무 부족해."

- "뭐가 말이죠?"

 "후훗 넌 성품이 너무 착하고 여려 그래서 안돼"

- "......"

 운은 그 괴노인의 말에 차갑게 웃었다. 그 괴노인은 자신을 시험하고 
있었던 것이다. 어디다가 써먹으려고 했을테지 하지만 결국 그 시험에서 
운은 떨어지고 말았다. 어차피 죽을 운명이었으니 시간이 조금 지체된 것 뿐......

 "다행이군요. 당신같은 살인귀의 제자가 될 뻔하다니"

- "뭐가 다행이라는거냐? 이제 곧 죽을텐데"

 "죽을 때 죽더라도 한가지는 배우지 않았습니까?"

- "뭘???"

 "무극검법은 그걸 마스터하는 순간 쓰레기검법이 된다는 것"


- "파하하핫 맞아 맞아 바로 그거야.. 파하핫 좋아.. 좋아. 녀석 듣기 
좋은 말을 하는군 파하하핫.."

 괴노인은 갑자기 광소를 흘렸다. 아무래도 무극신검 정진과 사이가 
안 좋은 것 같았다. 그렇게 웃던 괴노인은 마치 오래된 친구를 멀리 
떠나보내는 듯한 슬픈 표정으로 운을 바라보았다. 운도 마찬가지로 
고개를 살짝 숙여 답례하고는 공격했다.

 "갑니닷!!!"

 운은 다시 검을 현란하게 휘둘렀다. 괴노인은 상대가 무극검법의 
초식을 사용하지 않으려고 애쓴다는 것을 느꼈다. 

 '이그.. 이그 괜한 것을 일러주었군. 저래선 무극검법을 사용하는 
것보다도 위력이 안 나오잖아..'

 괴노인은 당장 상대를 죽일거면서 속으로 그런 생각을 했다. 정말 
알 수 없는 노인이었다. 괴노인의 빙백도가 벽조은검과 마주치더니 
이내 운의 뒤로 몸을 움직였다. 엄청난 속도였다. 운은 다급히 검을 
겨드랑이 사이로 찔러 넣었다. 괴노인은 언제 피했는지 그곳에 없었다. 
아차!!!

 운은 아래를 내려보았다. 괴노인은 바닥을 한바퀴 구르며 자신의 
다릴 베고 있었다. 

 "크악!!"

 다리에 깊은 검상이 생기며 운은 또 무릎을 꿇었다. 에고 아파라. 
동시에 목을 베는 싸늘한 살기가 느껴졌다. 너무 큰 실력차. 상대는 
못해도 홍령을 훨씬 접어둔 실력 어쩌면 아까 보았던 진화장주 승유혁
과도 맞먹을정도의 실력인 듯 했다.

 운은 눈을 감았다. 짧은 생애였다 그의 나이 이제 스물 넷 어린 
시절 태현문에서 겪은 수많은 시련과 수모 의선 허무자와의 기연.
천지도방(天地道方) 연비(蓮枇) 소저와의 만남 그리고 카인일행과의 
인연 바로 이 순간까지. 모든 것이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 크게 
후회 없는 삶이었다. 아니, 다만 아쉬운게 있다면 여자를 한번도 못 
사귀어 봤다는 것 그 망할 놈의 정전기 때문에. 더더욱 아쉬운 것은 
정전기의 약점을 <유일하게> 극복시켜준 래이 소저를 만났음에도 
불구하고 금새 헤어졌다는 것.. 

 피식 그는 웃었다. 죽는 마당에 그 무슨 발칙한 생각이란 말인가.. 
그래도 래이정도라면. 귀엽고 괜찮은 여자였는데.. --;
-----------------------------------------------------------
 이번 주석은 총 6편인데...... 흠... 다음편이 마지막 회군요. 아무래도

 운이 죽으면서 주석이 끝날까요? 가즈 다이어리 2부가 이렇게 허망하게?

 -_-; 아웅..... 빨랑 주석편 마무리하고 본편 기가 슬렌더로 돌아가도록

 하겠습니다. ㅋㅋ


제  목: 93회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=93

[파운(破Chaos雲)] -6- 혈조마황(血爪魔皇) 박성규(朴聖奎)(운과의 조우(遭遇) (6) 	
 -혈조마황(血爪魔皇) 박성규(朴聖奎)(운과의 조우(遭遇))-

 "잉??? 죽지 않은건가???"

 운은 주위를 둘러보았다. 그 괴노인은 갑자기 어디론가 경공을 
사용해 달아나는 것처럼 보였다. 그 노인은 달려가며 이렇게 외쳤다.

 "운이 좋은 녀석이로구나!! 저자가 나를 봤으니 더 이상 널 죽일 
필요가 없다. 네 친구들도 살려주마. 푸하핫"

 운은 괴노인의 말에 고개를 갸우뚱거렸다. 무슨 소리야? 저자가 
나를 보다니? 여기 나 말고 누가 있다고. 운은 바로 뒤를 돌아보았다.

 "으헥. 누 누구세요?"

 뒤에는 엄청난 마기(魔氣)가 흐르는 한 잘생긴 장년의 사내가 서 있었다. 
키는 6척(180cm)이 약간 안되어 보였고 검은색 머리는 윤기가 좌르르 
흐르는 듯 번쩍거렸다. 시커먼 삼각턱수염이 인상적이었다. 신기한 것은 
양손이 아주 붉다 못해 거의 피색에 가까웠다는 것이다. 

 단지 그 모습을 바라보았을 뿐인데도 엄청난 거부감이 생기는 마기를 
가지고 있었다. 마교의 인물들은 마공을 익혔기 때문에 엄청난 마기를 
발산한다. 물론 고수일수록 그것을 조절할 수 있기에 필요할 때만 마기를 
뿜어낸다. 그렇다면 이 자는 북두마신교의 인물이란 말인가?? 

 "꼬마야 괜찮으냐?"

 운은 왜 자신이 꼬마라고 불려야하는지 억울했지만 생명을 구해준 
은인이기에 공손하게 대답했다.

 "다리에 상처가 있지만 버틸만 합니다. 정말 고맙습니다."

- "아무래도 인피면구(人皮面具)를 쓴 것 같군."

 그 마교의 인물은 운의 인사를 신경쓰지도 않고 그렇게 중얼거렸다. 
운도 그의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 

 '아하!! 아까 그 괴노인이 충분히 우릴 다 죽일 수 있었음에도 불구하고 
그러지 않았던 것은 인피면구를 쓰고 있었기 때문이구나. 그렇다면 내가 
본 것은 가짜 당연히 우릴 죽일 필요가 없었겠지..'

 운은 간신히 일어섰지만 이내 휘청거렸다. 가슴의 상처보다도 깊게 베인 
허벅지 상처가 훨씬 심했다. 

 "제 목숨의 은인이신데."

- "꼬마가 제법이로군. 조화경에 든 자를 상대로 이 정도 상처에 그친 
것이.. 후훗. 난 북두마신교(北斗魔神敎) 5대 장로(長老) 박성규(朴聖奎)라고 
한다. 사람들은 나를 혈조마황(血爪魔皇)이라 부르지"

 아.. 그래서 손이 빨갰구나 손빨갱마황이라.그럴듯한데? 흠.. 그래도 
처음 듣는 이름인데??? 어쨌든.

 "아 그 유명한 정말 감사합니다. 그.. 그럼 전.."

- "꼬마야"

 "네? 네?"

 운은 상대가 마교의 인물임을 알고 얼른 자리를 피하려고 했다.
마교인물들은 하나같이 사악하고 무서운자들로 가까이 하기엔 너무 
무서운 당신이었다.

 그런데 그 박성규란 자가 자신을 불러 세운 것이다. 이 얼마나 
간떨리는 순간이란 말인가. 아까 그 괴노인이 도망친걸로 봐선 뭐.. 
도망이 아닐수도 있지만 이 자는 싸우고 싶어하지 않을만큼의 실력을 
가진 자란 뜻이 아니겠는가. 에구.. 겨우 괴노인 손에서 살아났더니 
이젠 마인 손에 죽게 생겼구나..

 "무.. 무슨 일이세요?"

 운은 떨리는 목소리로 최대한 귀엽게 물었다.

 "상처가 심하니 나와 함께 가도록 하자. 내가 치료해주마."

 잉??? 이건 또 무슨 소리냐? 마교의 인물 중 그것도 엄청난 서열을 
가진 자가 고작 자신같은 풋내기를 도와주겠단 말인가. 하늘에서 벼락
이라도 쳐준다면 믿겠군.. 

 우르릉 쾅콰광 빠지지지직!!!! 
 농담인데. 진짜 벼락이 쳤다. 아.. 흑운 하늘엔 흑운이 쫙 깔려 있었다. 
아무래도 비가 올 듯 싶었다. 이대로 걸어간다면 피를 많이 흘리고 죽을
지도 몰랐다. 비 맞고 지쳐 죽을지도 모르지 운은 에라 모르겠다는 심정으로 
말했다.

 "성의는 고맙지만 따라가겠습니다."

 켁!!! 이 무슨 망발이란 말인가 전혀 어법에 안 맞지 않은가 하지만 
박성규란 자는 온화한 미소를 지어보이고는 운을 어깨에 들쳐 메었다. 
어라? 더 이상 마기가 흘러나오지 않고 있었다. 아무래도 아까는 그 
괴노인을 쫓기 위해 마기를 있는대로 발산했던 것 같다.

 비가 한,두방울씩 떨어지자 혈조마황은 엄청난 속도로 경공해 나갔다. 
그들의 뒤로는 청천벽력탄에 희생된 자들의 피가 시내를 이루었다.

 카인일행들은 동굴속에서 비를 피했다. 아무리 기다려도 운은 돌아
오지 않았다. 그렇다고 그 괴노인이 찾아오는 것도 아니었다. 

 "비가 그친후에 마을로 돌아가도록 하자"

- "그래. 근데.."

 "흠.."

 잭과 레이 둘다 운에 대한 말을 꺼내지 못하고 있었다. 운이 어떻게 
되었을까? 하는 질문에 죽었겠지.. 뭐 라는 대답이 나올까봐......

 하지만 결국 레이가 참지 못하고 물었다.

 "운 오빠는 무사하겠지?"

- " 그 그럼 운형은 강해 쉽게 죽을 사람이 아니라구!!"

 "맞아 카인 말이 맞아 기다려보자 반드시 돌아 올거야."

 그들은 더 이상 말이 없었다. 각자의 생각에 사로잡혀 모두 말을 잃어
버렸다. 그들 모두 지친 기색이 역력했다. 겉으론 운의 죽음을 믿지 않는
 것처럼 행동했지만 그들 모두 은연중에 그것을 인정하고 있던 것이다.

 카인은 그런 운의 희생을 마음속 깊이 감사하며 운의 마지막 
가르침을 떠올렸다.

 '이제 남은 것은 일주천(一週天)의 단계와 통(通)의 단계 두 가지
입니다. 일주천의 단계는 몸 속에 있는 수많은 혈맥들 사이로 그러한 
기운들을 운(運)하는 것으로서 이 일주천의 단계만 통과하게 된다면 
예전 무공을 거의 다 회복하게 될 것입니다. 완벽하지는 못하겠지만 
말입니다.'

 그리고 조용히 장허무랑심법을 시도했다. 운에 대한 잡념으로 처음엔 
잘 되지 않았지만 빗물소리와 잡념이 섞여 사라질 즈음 그는 몸 안의 
진기를 운(運)할 수 있었다. 일주천 단계에 대한 설명은 운의 그 마지막 
말이 다였기 때문에 그는 자신의 생각대로 진기를 운 할 수밖에 없었다. 

 천천히 단전으로부터 받아들인 체외의 기운을 인고(人敲)의 단계를 거쳐 
몸 안으로 순환시킨다. 그 체외의 기운은 또 하나의 나의 생명의 진기로 
동화되어가고 동시에 몸 속을 운행한다. 

 카인은 몸 속이 점점 따뜻해지고 있음을 느꼈다. 처음 관(觀)할때는 
희미하게 느껴지던 생명의 기운이 점점 활발하게 움직이고 있음을 알았다. 
그 양도 처음보다 훨씬 늘어난 상태였다. 단전으로부터 대정맥을 거쳐 
심장을 지나 대동맥으로 흐른 그 기운은 다시 단전으로 돌아왔다. 그러자 
전에 없이 온몸에선 알 수 없는 충만한 기운이 넘쳐나는 듯 했다. 이것이 
일주천(一週天)의 시작이었다.

 그는 이제 과거에 완전히 잃어버렸던 무공의 7할 이상을 회복한 것이었다. 
만약 마지막 통(通)의 단계를 깨우쳐 마지막 모세혈관까지 체내의 기운이 
뻗치게 된다면 그는 모든 혈맥이 뚫리게 되며 잃었던 무공을 되찾을 수 
있을 것이다. 문제는 그 통의 단계를 깨우쳐줄 운이 이젠 없다는 것이다.

 비가 그칠 무렵 카인 일행들은 송곡마을로 돌아왔다. 그 일행들을 반긴 
것은 노반과 사람들이었다. 사람들 사이에는 촌장과 설린도 있었으며 일행
들이 구한 여자들과 아이들도 있었다. 그들의 모습은 모두 한결같이 평안해 
보였다. 모두들. 젠장 운은 죽었는데.......

 "카인,래이,자익 대협 만세!!! 만세!! 만세!!!"

 사람들의 만세삼창에 그들은 어색한 미소를 지을 수밖에 없었다. 
그들이 운의 부재를 알까? 촌장의 딸인 설린이 천천히 다가왔다. 
카인과 잭은 그녀가 운에 대한 질문을 하면 뭐라 대답해야하나 난감한 
표정이었다.

 "저어 유운 대협께서는???"

- "운 오라버니께서는 이곳에 더 이상 폐를 끼치기 싫으시다고 
먼저 서주로 떠나셨습니다. 언젠가는 다시 돌아오신데요 설린."

 "아 그래요? 너무 멋지다 알겠어요 반드시 그분을 기다릴거예요. 
고마워요."

 설린은 그렇게 웃으면서 집으로 돌아갔다. 마을 사람들도 하나 둘씩 
돌아갔다. 레이는 슬픈 미소를 지었다. 그녀의 두 눈에 고인 눈물이 
떨어질까 카인은 조마조마했다. 하지만 그녀는 끝내 눈꺼풀로 눈물을 
집어삼켜 카인의 불안을 덜어주었다.

 노반이 천천히 다가왔다. 그는 카인 일행들의 몰골을 보고는 상황이 
어떻게 되었는지 대충 짐작한 듯 보였다. 하지만 운에 대한 것은 묻지 
않았다. 레이의 대답으로 그는 충분히 카인들의 마음을 이해할 수 있었으므로.

 이렇게 해서 송곡마을의 납치사건은 무사히 해결되었다. 운의 죽음
으로서.. 후훗.. 구익과 서갈도 죽었지. 그리고 다른 수백명의 병사들도. 
카인은 레이를 불안해하던 자신의 눈에서 눈물이 흐르고 있음을 알고 
얼른 손등으로 훔쳤다. 아무도 보지 못한 것 같았다. 이제 또 어떤 난관이 
있을까. 이 놈의 쉐도우 프로젝트 가상 세계에서도 이렇게 슬픈 일만 
일어나는거지? 

 '수아야. 내가 정말 잘 하고 있는 것일까?????'



 그 괴노인은 어디론가로 쉴새 없이 달려가며 광소를 흘렸다.

 "푸하핫 실험성공이다!!! 멍청한 화염궁과 마룡승천대. 둘 다 손실이 
이만저만이 아닐게다. 후훗.. 설마 내가 양쪽 동시에 정보를 흘렸을거란 
생각은 못했겠지 푸하하학 켁켁켁.."

 괴노인은 그렇게 달려가다가 갑자기 멈추어섰다. 그리곤 심각한 
표정으로 생각했다.

 '그나저나 오늘 고양이 새끼를 호랑이로 키워줬군. 그냥 죽여버릴걸 
그랬나 어쨌든 혈조마황 손에 걸렸으니 그 녀석도 무사할리는 없겠지 후훗.'

 괴노인은 싸늘하게 웃으며 다시 달려가기 시작했다. 

 혈조마황이 도착한 곳에는 작은 막사가 지어져 있었다. 아무래도 
마룡승천대는 이곳에 주둔하고 있었던 것 같았다. 그곳에는 여빙과 
장량 그리고 홍령이 혈조마황을 기다리고 있었다. 

 사실 홍령들이 그 위험한 곳을 피해 달아나고 있을 때 혈조마황 
박성규와 마주쳤다. 박성규는 그들에게 일단 자신의 막사로 가 있으라고 
지시한 후 홀로 사건현장을 살펴보러 갔던 것이다. 그곳에서 다 죽어가는 
유운과 괴노인이 싸우는 것을 보았고 이 모든 일을 그 괴노인이 꾸몄음을 
짐작했다. 

 그 괴노인은 그래도 눈치가 있는지 자신을 보자마자 재수 없다는 듯 침을 
퉤 뱉더니 그대로 도망쳐버렸다. 자신도 그를 보았지만 인피면구를 쓰고 
있어서 누군지는 알 수 없었다. 게다가 경공을 보아하니 조화경에 든 자임이 
틀림없었다. 

 박성규는 피를 많이 흘려 정신을 잃은 유운을 바닥에 내려놓았다. 
그러자 장량이 무릎을 꿇으며 먼저 입을 열었다.

 "주군!!!! 속하 장량 인사드립니다!!"

 "주군!!!! 속하 여빙 인사드립니다!!"

 "박장로님! 15대 장로. 마수귀악부 부주 홍령 인사드리옵니다."

 박성규는 장량과 여빙을 보고는 싸늘하게 말했다.

 "부하들을 잃다니 장량!! 그러고도 마룡승천대의 수장이라 할 수 있느냐?"

- "죄.. 죄송합니다!!"

 "어느 한 조직의 수장이라 함은 그 조직 부하들의 목숨까지도 책임질 
능력이 있어야 한다는 말!! 넌 부하들을 모조리 잃고 동료인 건곤극마대
까지 위험에 빠뜨릴 뻔했다."

- "......"

 "그리고! 여빙!!"

- "옛!!"

 "사태의 위험성을 파악해 건곤극마대를 출동시키지 않은 
것은 합리적인 결정이었다."

- "감사합니다!!"

 "허나!! 동료들의 위험을 보고도 모른척 했던 것은 결코
 잘한 것이 아니다!!"

- "죄.. 죄송합니다!!"

 여빙과 장량은 박성규의 호통에 정신을 못차리는 듯 연신
 허릴 굽히며 말했다.

 "목숨으로 죄를 용서받겠습니다!!"

 "죽여주십시오!!"

- "시끄럽다!! 너희들의 잘못도 크지만 너희들을 이토록 속인 그자의 
솜씨가 더 악랄한 것이다. 그리고 부하들의 목을 가차없이 베어버리는 
상관이라면 그 또한 진정한 수장이라 할 수 있겠느냐.. 모두들 다음부터는 
신중을 기하거라!"

 "옛!!! 알겠습니다!!"

- "이 녀석을 치료해라!"

 장량과 여빙은 흐르는 식은땀을 닦으며 유운을 업고 막사 안쪽으로 
들어갔다. 그런 그들의 모습을 보고 홍령은 자신까지 덤으로 주눅이 들어 
있었다는 것을 알았다. 

 "오랜만이오. 홍부주.."

- "네? 아 네 그.. 그렇군요"

 홍령은 박장로가 갑자기 자신에게 말을 걸자 깜짝 놀라며 대답했다. 
하지만 그녀도 이 바닥에서 오랜 시간 굴러먹었기 때문에 결코 당황한 
모습은 보이지 않았다.

 "그런데 저 녀석은 어디서 데리고 온 겁니까?"

- "저 녀석을 아시오?"

 "우.. 우연히 마주 쳤었죠 저 녀석은 요즘 강호에서 꽤 이름 나 있는 
강호쌍룡과 더불어 또 한 마리의 용으로 불리우는 녀석이죠."

- "호오 그 정도의 녀석이던가?"

 "뇌룡 유운이라고 못 들어봤나요? 호홋.."


 홍령의 말에 박성규는 고개를 끄덕이며 턱수염을 매만졌다. 그런 그의 
모습은 상당히 요사스러워 보였다. 붉디 붉은 손으로 검디 검은 삼각턱
수염을 만지니 금방이라도 수염에 불이 붙을 것만 같았다.

 "뇌룡이라. 그럼.. 뇌진문 제자인가???"

- "아니.. 정말 못 들어 봤나요? 저 녀석은 어떤 문파 출신도 아니라더
군요.. 후훗 그런데도 저런 실력을 가지고 있다니 그래서 더욱 유명한 
거겠죠"

 홍령의 말에 박장로는 고개를 천천히 저었다. 어떤 문파에도 속하지 
않은 녀석이란 말은 독학으로 무공수련을 했다는 말인데 그런 녀석이 
조화경에 든 자를 상대로 싸워 살아있다는 것은 그 자체로 말도 안 되는 
것이다. 나이를 보아선 20대 중반정도밖에 안되어 보이는데 내공은 꽤 
상승의 경지에 이른 듯 보였다.

 "저 녀석은 그 괴노인을 보았소. 비록 인피면구를 쓰고 있었지만 그자와 
겨루면서 특징같은 것은 파악 했을터 그것만 물어보더라도 그자의 신분을 
대충 짐작할 수 있을 것이오."

- "아.. 그렇군요"

 홍령은 고개를 끄덕이며 내심 감탄했다. 박장로는 그런 속셈이 있었기에 
녀석을 살려서 데리고 온 것이다. 역시 마교의 장로직은 무공만 강해서는 
될 수 없는 자리였다.

 "홍부주는 괜한 수고 하셨소. 여빙 녀석이 급한 김에 가장 근처에 
있던 마수귀악부를 찾아간 듯 싶소.."

- "아.. 괜찮습니다. 그럼.. 전 이만 가봐야겠습니다."

 "후훗.. 그럼 또 보도록 합시다."

 홍령은 목례를 한 후 빠른 속도로 사라졌다. 뒤도 한번 돌아보지 않고 
그녀는 동굴로 향해 달려갔다. 

 박장로는 막사 안으로 들어가서 운의 상처를 살펴보았다. 피를 많이 
흘린 탓인지 창백해 보였지만 죽을 만한 상처는 아니었다. 의학에는 
전혀 문외한이었던 박장로는 한 의원에게 운을 맡기고는 막사 밖으로 
나왔다. 

 "후훗 공기가 상쾌하군 유운이라.. 왠지 녀석을 살려주고 싶단 말이야. 
그 이유가 뭘까.."

 박장로는 유운을 데리고 온 이유가 그 괴노인의 정보를 캐는 것말고도 
뭔가 마음속 흔들리는 것이 있음을 알았다. 그것이 뭔지를 몰랐다. 마치 
정(情)이랄까. 우스웠다. 자신과 같은 마인과 현문(玄門)의 젊은이(마기가 
풍기지 않음을 알고 그냥 현문 출신이라고 단정지었다)정 같은게 있을리 
없는 사인데..

 그렇게해서 혈조마황 박성규와 유운의 새로운 인연은 시작된다. 이제 
운은 어떻게 되는 것인가? 그리고 그 괴노인은 누구이며 무엇을 꾸미는 
것인가..?

 홍령은 자신의 동굴로 왔다가 마을 사람들이 모두 도망친 것을 알고 
분개했다. 하지만 이미 3대마랑을 모두 잃은 마수귀악부는 그 힘을 모을 
필요가 있었다. 비록 3대마랑은 모두 죽었지만 귀조,귀견,귀접은 그녀가 
마음만 먹으면 언제든 다시 만들 수 있는 것들이기 때문이다. 

 '나 마마시혼(魔魔屍魂) 홍령 이대로 끝이 아니다. 언제까지 교주님의 
은혜 발끝까지 따르겠나이다!!'

 홍령은 자신의 가슴가리개 사이에 있는 양피지 조각을 꺼내어 보았다. 
그 양피지 조각 위에는 '천진금령강시(天眞禁令僵屍) 제작도(製作圖)' 란 
제목이 삐뚤빼뚤한 글씨체로 쓰여져 있었다.

 마마시혼 홍령. 그녀는 한때 마시군부(魔屍軍部)라는 강시공을 사용
하던 부(部)의 부주였다. 물론 현문 정파 무림인들의 협공으로 인해 큰 
부상을 입고 잠적했었지만 다시금 강시공이란 당금 최고의 사술을 사용해 
일어서려 하고 있었다.

 '교주님 반드시 천진금령강시를 완성해 보이겠나이다. 그때까지 
령아를 잊지 말아주세요.'

 홍령은 양피지 조각을 다시 가슴사이에 넣고는 어디론가를 향해 빠른 
속도로 달려갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 몰래 지켜보던 자가 있었다. 그는 
다름 아닌 태현문 소문주 강무연검 범진이었다. 

 범진은 홍령이 가는 방향을 힐끗 보더니 싸늘한 미소를 지었다. 
그리고는 그녀의 뒤를 조심스럽게 쫓기 시작했다.

 '사부님!! 이번에 공만 쌓으면 반드시 절 인정하게 되실겁니다. 아무렴요! 
그.. 그런데 어째서 운 제(弟)를 아직도 잊지 못하시는 겁니까? 예? 왜요? 
도대체 왜요? 천진금령강시 제작도만 가져다 드리면 어쩔 수 없이 절 인정
하시게 될 겁니다 어쩔 수 없이 후훗.. 하하하하핫.'

 범진은 그렇게 생각하며 더욱 속력을 높였다. 유운과 범진 그들의 
악연은 언제까지 계속 될 것인가?

-끝- 
------------------------------------------------------------
 6번째 주석을 이것으로 마무리하므로서 다시 본편으로 돌아갈 수 있게

 되었군요... -_-;; 이제 시작인데 끝나는것 같은 기분도 들지만...... 에구..

 오늘도 비가 오네. 이제 부터는 기가 슬렌더 연참신공을 발휘하도록

 하겠습니다! 모두 즐독하세요.


제  목: 94회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=94

[기가 슬렌더] -49- 마타 륭(무인의 도(道)) 	 9장.무언(無言)의 장

 -마타 륭(무인의 도(道))-

 그때 카인은 자신의 주변으로부터 묘한 기운들이 몰려들고 있다는 
사실을 느꼈다. 너무도 포근한 기분 마치 대자연의 어머니 품속 같은 
기분이 들었다. 그와 동시에 자신의 몸 속에서도 알 수 없는 뜨거운 
기운이 느껴졌다. 마치 가슴을 폭발시켜 버릴 듯 그 기운은 그의 몸을 
뜨겁게 달구는 듯 했다.

 카인은 최근 전투동안 그의 혈맥이 뚫리면서 동시에 옥침(玉枕)이 
통하게 된 것을 모르고 있었다.

 <흑운계(黑雲界)에서는 임독양맥(任督兩脈) 자세히 말해 옥침(玉枕),
녹로(轆轤),미려(美麗) 세 군데를 말하는데 이곳이 통하게 되면 체내에 
있는 진기를 온몸에 마음대로 운용할 수 있게 되었다. 이 경지를 바로 
생사현관(生死玄關)의 경지라 했다. 세군데 중 옥침(玉枕)이 통한 경지를 
조화경(調化頃)이라 하는데 조화경이라는 것은 출신입화지경(出神入化之頃)
을 줄인 말로 몸과 기를 서로 분리해 낼 수 있는 경지를 말한다. 녹로가 
통한 경지는 영옥경(榮鈺頃)이라 하여 자신이 원하는 대로 체내의 진기를 
분출할 수 있는 경지이다. 미려(美麗)까지 세 군데가 모두 통한 경우를 
생사현관의 경지라 하는데 이때엔 생사를 초월하여 만물의 기운과 자신의 
기운을 서로 하나가 되도록 만들 수 있는 입신(入神)의 경지이다. 생사
현관의 경지가 되면 마음 먹은 대로 내력이나 외력을 사용할 수 있게 된다.>

 물론 카인이 이러한 무학(武學)을 알리 없었지만 어쨌든 그의 몸은 자연
스레 조화경을 이루고 있었다. 그는 체내에 쌓인 내력이 결코 낮지 않았음
에도 불구하고 지금까지 그것을 사용할 방도를 몰랐던 것이다.

 갑자기 몸과 몸 속의 기운이 서로 분리되는 듯한 느낌이 들었다. 아니, 
마치 자신의 의지대로 그 기운이 몸 속을 떠돌아다니는 것 같았다. 카인은 
그 기운을 있는 대로 검에다 실어(검은 몸 그 자체는 아니었지만 또 다른 
몸이라 할 수 있다.) 로레타의 주작귀락검을 막았다.

 '퍼버펑!!!'

 폭탄이 작렬하는 소리와 함께 흙먼지가 일어났다. 세라곤 바닥에서 무슨 
흙먼지냐구? 분위기 연출을 위한 소품담당의 노력 --;

 흙먼지가 가라앉자 사람들은 모두들 환호하며 소리쳤다.

 "와. 이겼다!! 이겼어!!"

 "정. 정말.. 멋지다"

 "대단하다!! 카인!!"

 카인은 검을 든채 얼떨떨하게 서 있었고 로레타는 공중에서 폭발충격을 
못 이기고 뒤로 나가떨어졌다. 둘의 검이 실제적으로 맞닿지는 않았지만 
검기의 충돌로 인해 그녀가 날아가 버렸던 것이다.

 초식에 의한 검기도 강했지만 자연적으로 이끌어낸 카인의 검기에 비할 
순 없었다. 카인은 로레타가 쓰러진 곳을 향해 천천히 걸어갔다. 

 비록 적이었지만 정말 천부적인 재능을 가진 녀석이었다. 검술이란 것의 
매력을 한껏 뽐내듯 그녀의 검법은 정말 굉장했다. 

 카인이 다가서자 로레타가 천천히 일어섰다. 카인은 그저 막기만 했을 
뿐이므로 그녀가 크게 다칠 리는 없었다. 다만 검기의 충돌로 인한 충격 
때문에 약간의 부상을 입었을 뿐이었다.

 "이래도 당신이 이길 수 있다고 생각합니까?"

 카인의 정중한 질문에 로레타는 아무 말 못하고 마타 륭을 바라보았다. 
하지만 그와 눈이 마주치자 이내 고개를 떨구었다. 자존심 강한 로레타
였지만 더 이상 추한 꼴은 보이기 싫었다.

 "후후훗. 난 시합 조건을 상대방을 죽여야만 승리라고 내 걸었다!!"

- "???"

 마타 륭의 외침에 모두들 놀라는 표정이 되었다. 가장 놀란 사람은 드라
시안이었다. 로레타는 마타 륭의 딸이 아닌가 비록 그녀의 검실력을 아낀 
마타 륭이 양녀로 받아들인 것이지만 그래도 엄연한 딸이다. 

 마타 륭의 말에 로레타는 체념한 듯한 표정이 되었다. 그녀는 양부의 
성격을 잘 알았다. 잘하면 그만큼 더 잘해주지만 못하면 가차없이 내치는 
성격이란 것을......
 로레타의 표정을 보고 카인은 설마 하는 생각이 들었다. 그만큼 그녀가 
헤켈이었지만 포기하는 표정이 잘 드러났던 것이다. 카인 자신은 상대가 
패배를 인정하면 이쯤에서 게임을 끝내고 싶었다. 상대방을 애써 죽이고 
싶지도 않았고 저들이 그냥 돌아간다면 그걸로 만족할 수 있었기 때문
이었다. 그런데 저 마타 륭이란 녀석은 시합조건을 들먹였던 것이다.

 "하, 하지만!!"

 카인이 뭐라 반박을 하려 했을 때 마타 륭이 일어서면서 그의 말을 끊었다.

 "패배를 인정하는가? 로레타?"

- "아버.. 네!! 제가 졌습니다!!"

 로레타는 목구멍으로 나오려던 <아버지>란 단어를 삼키고는 당차게 
패배를 인정했다. 그와 동시에 카인을 바라보며 고개를 들어 목을 보여
주었다.

 카인은 그녀의 표정이 자신의 목을 베어달라는 것임을 알고는 당황했다. 
상대는 패배를 인정하였고 무기도 들고 있지 않았다. 이런 상대의 목을 
벤다니.. 그때 마타 륭이 입을 열었다.

 "그대의 이름이 뭔가?"

- "내 이름은 카인 쥬언트.."

 "후후훗 난 주작단의 켄 마타 륭이다. 흠. 미안한 부탁이지만 그녀를 
살려줄 수 없겠나?"

- "?!?!?!?!?"

 "후훗.. 잘 못 들었나보군. 그 아이를 살려다오."

 마타 륭의 말에 로레타는 고개를 들어 그를 바라보았다. 자신이 알고 
있던 마타 륭이라면 가차없이 자신의 목을 베라고 외쳤을 것이다. 그런데......

 "아까 자네도 그러지 않았는가? 무기도 들지 않는 상대를 베는 것은 사
람의 도리가 아니라고. 우리도 사람은 아니지만 그 정도 도리는 알고 있지."

- "그. 그렇게 하겠습니다. 저도 그녀를 죽일 생각은 추호도 없습니다."

 "오. 다행이군.. 좋아. 후훗 약속대로 오늘은 그만 물러가도록 하지"

- "아.. 알겠습니다."

 마타 륭은 알 수 없는 너그러운 표정을 지으며 부하들에게 헤켈어로 
명령했다. 그 명령이 퇴각 명령임을 부하들의 움직임을 보고서 알 수 
있었다. 얀 일행들은 그들이 혹시나 딴 짓을 하지 않나 경계를 하였지만 
그런 불상사는 일어나지 않았다. 

 거대한 몸집에 험악한 인상을 가진 마타 륭이 이상하게 인자해 보이는 
이유는 뭘까? 로레타는 천천히 마타 륭에게 다가갔다.

 "아버지 어째서 이런 결정을."

- "어허!!! 누가 전시에 아버지란 단어를 쓰라고 하였는가? 난 너희들의 
'켄'이다!! 약속은 약속이니 어서 돌아가자!!"

 "예!! 켄!!"

 마타 륭은 그렇게 외치고는 발카로스시를 빠져나갔다. 그들이 완전히 
나가고 나서야 사람들은 긴장을 풀었다. 그때 마도란이 접속을 풀고 원 
모습으로 돌아간 카인에게 달려들었다.

 "카인!!! 와하핫 자네가 해냈어!!"

- "마도란씨. 다 당신 덕분입니다!!"

 "하하핫 자네 예전 무공을 회복했어.. 아니 더 강해진 느낌이었어."


- "그런 것 같아요.. 어떻게 된 것인지는 모르겠지만"

 그때 얀과 다른 일행이 모두 카인을 향해 달려왔다. 카인이 해냈다는 
것에 모두들 기뻐하는 표정이었다. 카인은 이젠 멀어서 보이지도 않는 
마타 륭을 바라보면서 미소지었다.

 마타 륭도 그걸 느꼈는지 혼자 크게 웃어젖히며 생각했다.

 '오늘 어쩌면 미래에 가장 어려운 상대로 클지 모르는 녀석을 살려
주었다 후훗 그런데 기분이 좋은 이유는 뭘까..?'

 마타 륭의 웃음소리에 귀를 틀어막은 드라시안은 처음으로 임무에 
실패한 것을 원통해하며 분한 마음을 억누르고 있었다.

 "마, 마타 륭 지금이라도 공격한다면."

- "드라시안!! 아무리 살(殺)을 업으로 하는 자라해도 원칙이란 것이 
있소!! 난 나 자신과 약속을 했고 그것을 지켰소 자신과의 약속도 지키지 
못한다면 그깟 원칙이 무슨 소용이겠소?"

 "......"

- "서둘러 돌아가자!!"

 드라시안은 마타 륭의 말에 아무 말도 하지 못했다. 그에게도 원칙이란 
것은 존재했으므로. 그래도 기분이 더러운 것은 어쩔 수 없었다.

 '젠장 무식한 녀석이 원칙 운운하기는 이대로 돌아가게 된다면.. 쳇 
내일쯤이면 녀석들은 모두 도망쳤겠지 빌어먹을..'

 드라시안은 3대현자인 자신이 겨우 저런 무식 뚱띵이에게 무시당하는 
것을 기분 나빠하며 내일의 작전에 대해 구상했다. 구상해봐야 별 다른 
작전이 나올리 없었다. 고작해야 빈집 털이겠지? 제길.

 거대한 산봉우리 아무리 적도지방이라고 해도 아크로나딘 산맥의 높은 
산봉우리라면 굉장히 쌀쌀한 것이다. 세느카와 이카루스는 다행히 따뜻한 
옷(이카루스가 개발한)을 입고 있었기에 별 다른 추위는 느끼지 않고 있었다.

 세이타르는 북쪽을 향해 걷고 있음은 확실한데 계속해서 산 위쪽으로 올라
가는 듯한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 애초 계획도 산을 돌아가는게 
아니라 넘어가는 것이었으니까. 그런데 이 길은 생각보다 너무 잘 다듬어져 
있었다. 누군가 만들어놓은 길처럼.

 "이쪽이 북쪽 맞나요? 세이타르?"

- "지금 시각에 해가 저쪽에 있으니까 저쪽이 서쪽 이쪽이 북쪽 맞습니다."

 "흠 그런데 아무래도 이 길을 누가 만들어 놓은 것 같지 않아요?"

 이카루스의 질문에 세이타르도 동감하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아마 헤켈들이 만들어 놓은 길이겠죠 이 근처 어딘가에 헤켈들의 
본거지가 있다는 말은 들었습니다."

- "와.. 무섭네요.."

 "서둘러 가도록 하죠. 해가 저물어 가고 있습니다. 내일까지는 산맥 
아래로 내려가야 할거예요."

 세이타르는 그렇게 말하며 약간 속도를 높여 걸었다. 하지만 이카루스의 
체력은 그걸 용납하지 않았다. 날은 저물고 있는데 어디 앉아서 마땅히 
쉴만한 곳도 없었다. 아무래도 오늘은 맨땅에서 노숙을 해야할 판이었다. 
하루종일 굶은 상태였고 게다가 지치고 힘들었다. 세이타르도 그렇게 판단
했는지 드디어 쉬기로 결정했다.

 "일단 오늘은 저쪽에 안 보이는 곳에서 쉬도록 해요.. 내일 해가 뜨면 
바로 출발하도록 하죠."

- "헤켈들이 나타나면 어쩌죠?"

 "흠. 제가 불침번을 설테니까 두 분은 주무세요."

- "교대로 서죠"

 "후훗 제가 먼저 설테니.. 주무세요."

 세이타르는 그렇게 말하고는 나뭇잎들을 모아 푹신푹신하게 만들어 
주었다. 이카루스는 고맙다는 인사를 하고 바로 곯아떨어졌고 세느카도 
인사를 하고 그 위에 누웠다. 세이타르는 그 옆에 앉아서 주변을 바라
보았다. 해는 벌써 봉우리들에게 먹혀 머리만 내놓고 있었다.

 "세이타르.. 이젠 어떻게 해야하죠?"

- "글쎄요.. 저도 잘 모르겠습니다. 이미 헤켈들이 전쟁을 일으켰다면 
우리로서도 막을 수 없을지 모릅니다. 세 종족의 평화협상 이건 그야말로 
꿈일런지도 모르죠.. 그렇게 되려면 일단 모든 종족을 설득시켜야 합니다. 
그에 앞서 신의 잘못을 납득시켜야 하죠 하지만 그건 어려운 일입니다. 
그들이 몇 백년동안 아니 거의 2000년 동안 믿고 왔던 그들의 신을 하루
아침에 포기한다는 것은 말도 안 되는 논리죠.. 차라리 우리가 미쳤다고 
믿는게 속 편할지도 모릅니다."

 세이타르의 말에 세느카는 슬픈 표정을 지었다. 그의 말이 맞다. 자신들이 
혹 대중들 앞에 설 기회가 주어진다고 해도 자신들의 말을 믿어줄 사람이 
몇이나 되겠는가.. 비록 세이렌의 7대사제는 신의 잘못을 깨달았지만 그것 
역시 천운이라 볼 수밖에 없는 일이었다. 게다가 그들은 생각할 줄 아는 
지혜로운 자들이었기에 그나마 이해했던 것이지 보통 사람들이라면 어림
없는 일이었을 것이다.

 암담하다. 도대체 무엇을 해야하는지 세느카는 지금까지 있었던 일들을 
차근차근 생각해보았다. 그냥 평범한 여자였던 자신이(물론 지금도 평범
하지만) 갑자기 헤켈 한 개체에게 쫓기고 얀 박사를 만나고 카인을 만나 
유적을 탐사하고.. 그러던 중에 기억을 잃어버리고. 새롭게 시작된 기억 
속에 라케프 할아버지를 만나고 괴한들에게 납치되고 세이렌들에게 납치
되고. 다시 헤켈들이 있는 이곳까지 날아온 것이.. 

 도대체 왜 자신이 이런 모든 일들을 겪어야 하는지 이해할 수가 없었다. 
자신은 아무런 일도 한 것이 없는데 아무런 능력도 없는데.. 이런 시련이 
너무나도 고통스러웠다.

 "솔직히 말해.. 난 너무 두려워요 내가 아무것도 하지 못한채 죽을까봐.. 
난 아무것도 아닌데.. 도대체.. 왜 내가 이런 일들을 겪어야 하는 건지......"

 세느카는 마음이 심란한지 오한이 들린 건지 몸을 바르르 떨고 있었다. 
세이타르는 적의 눈에 띌까봐 차마 불은 피우지 못하고 자신의 가죽과 
비슷한 재질의 옷을 벗어서 덮어주었다. 

 "당신이 아무 능력이 없다고는 생각하지 않습니다. 세월의 검은 돌을 가진 
자.. 우리들에게 전설이 있다고 했습니다. 그 전설은 마치 미래를 암시하는 
예언 같은 것이었죠 그래서 카루이안은 기다렸는지도 모릅니다. 당신이 나타날 
것을 당신은 스스로를 아무 힘이 없다고 말했습니다. 하지만 브라키온은 
당신이 그 전설에 등장하는 인간이 틀림없다고 말했죠 브라키온은 지금껏 
거짓을 말한 적이 한번도 없습니다. 당신의 따스한 마음. 브라키온이 제게 
마지막으로 한 말이 기억나는군요."

- "그가 뭐라고 했나요?"

 세이타르는 루카누스에게 뭐라 말하던 브라키온이 자신에게 와서 마지막
으로 어떤 말을 하고 쓸쓸히 돌아섰던 것을 떠올렸다. 그 눈빛. 죽음을 
예상하는 눈빛이었다. 세이타르는 브라키온이 세느카를 데리고 도망치라는 
말과 함께 덧붙였던 말을 세느카에게 해주었다.

 "그는 당신을 데리고 도망치라고 일러주면서 이렇게 말했죠 당신을. 
지금 그대로 그 마음 그대로를 영원히 간직할 수 있게 보살펴주라고요. 
그거 하나만 지켜준다면 세상의 미래는 밝을 것이라고. 전 약속했어요. 
당신의 마음이 처음과 변함 없이 영원하도록 도울 것을 말이죠."

- "하지만"

 "마음을 다잡아요 당신은 지금 흔들리고 있어요.. 당신의 생각 당신의 
마음 그 의지를 잃어버려서는 안돼요 당신이 우리에게 가르쳐준 생명의 
소중함을."

 세이타르의 말에 세느카는 천천히 눈을 감았다. 그리곤 자신을 다독였다. 
지금 누구보다 힘들지 모르지만 누구보다 큰 시련을 당하고 있는지 모르
지만 이건 그야말로 시험일 뿐이라고. 난 지금 이대로 내 마음 그대로를 
간직하고 영원히 지켜나가면 된다고......

 세느카는 그대로 잠이 들어버렸다. 체력이 좋은 그녀였지만 피곤한 
것은 어쩔 수 없었다. 세이타르는 잠이 든 그녀를 바라보고는 혼잣말을 
중얼거렸다.

 "걱정 말아요. 내가 당신을 지켜줄 테니까."

 티탄시.. 이미 광선형 돔 결계는 파괴되었고 난입된 세이렌 1개 배틀 
팀에 의해 가오그 2개 전대는 박살이 나고 말았다. 배틀 팀의 수장은 
대사제 락토니즈 콘 퓬테. 락토니즈는 워낙 자신의 일에 충실히 하는 
성격이기 때문에 직접 선두에 서서 가오그들을 때려 부셨다. 그의 일화
처럼 가오그를 통째로 찢어버리지는 않았지만 그의 양손 스토퍼가 번쩍
이며 순식간에 가오그 전대는 종말을 맞이했다.

 5개의 배틀길드가 락토니즈 앞에 모여 있었다. 이제 그의 말 한마디면 
이 도시는 그야말로 피바다가 될 것이다. 락토니즈는 거대한 팔을 치켜들며 
외쳤다.

 "인간들은 방공호로 대피했을 것이다. 우선적으로 방공호를 습격하여 
모든 인간들을 말살하라. 단 한 명의 생명도 남김없이."

 티탄시의 인구가 몇 십만명인데 겨우 50개체로 말살하라니.. 하지만 
충분히 가능한 얘기였다. 보통 인간들이 세이렌 한 개체를 막아내려면 
몇 명이나 필요할까 로이안 리플도 통하지 않고 검도 들어가지 않는 
그런 괴물들을. 가오사이보그들도 모두 부서진 이 마당에 말이다 

 그때였다. 락토니즈의 배틀 팀을 막아서는 자들이 있었다. 대략 숫자는 
200여명. 모두 검은색 옷을 입은 괴한들로서 그들의 앞에는 엄청난 기운을 
뿜어내는 한 녀석이 서 있었다. 그리고 그 옆에 플라즈마 검을 들고 있던 
녀석이 앞의 공포스런 광경을 보고 허탈한 웃음을 지으며 말했다.

 "쳇. 날 왜 구해 준거야? 차라리 죽게 내버려두지."

- "코로니스 넌 강해. 쓸모 있을 것 같아 살려준 것 뿐이야."

 "이 전투에 써 먹으려구? 후훗 마테리온이 널 가만두지 않을텐데?"

- "후훗 그런 늙은이 따위가 날 어쩌겠어?"

 "그래도 제이드 너무 하잖아 상처가 낳은지 얼마나 됐다고 
이런 전장에 끌어 들이는거야?"

- "사람들을 구해야지"

 "호오 네 녀석이 다른 사람들을 생각 한다구? 웃기지마."

- "솔직히 말하면 내가 죽기 싫어서. 마테리온 그 작자가 무슨 
짓을 벌이는지 알면 까무러칠걸."

 "무슨 소리야?"

- "우린 녀석들을 꼭 막아 내야해. 그렇지 않으면 우린 모두 죽는다.."

 코로니스는 당연한 소릴 지껄이는 제이드를 바라보았다. 영 갈피를 
못 잡겠네. 아무리 그래도 어떻게 세이렌들을 상대로 인간이 덤비냐 
이 말이야. 게다가 마테리온 친위부대의 가오그 숫자는 10대 정도 
뿐이었다. 가오그 10대와 200명의 무인이라. 거기다가 그랜드 포스 
오너 한 명. 뛰어난 가오그 조종사 자신 한 명. 푸훗......

 그래도 상대가 안 되는 게임이다.. 포스 오너들이 많이 
있었더라면 그나마 낳았을 텐데.

 "이럴바엔 차라리 아까 출동하지 그랬어? 가오그 전대가 싸울 때"

- "최대한 빨리 출동한 거잖아. 저 녀석들의 실력이 워낙 대단
해서 그 짧은 시간동안 가오그 전대를 전멸시킨걸 어떡해?"

 "후훗 역시 율리안 챙과 크레이넌의 부재가 큰 이유였겠군.."

- "하여간 녀석들이 도발하면 우린 죽을힘을 다해 싸우는 수밖에.."

 제이드는 그렇게 말하고는 세이렌들을 노려보았다. 락토니즈는 
갑자기 등장한 괴한들을 보고 싱겁게 웃었다. 저 무슨 날파리떼란 
말인가. 

 살펴보니 가오사이보그가 10대정도 눈에 띄었다. 그렇다면 시소속의 
가오그 전대가 아니란 말인가. 나머지 200명정도 되는 인간들은 하나같이 
검은색 옷을 입고 있어서 싸늘한 분위기를 조성하고 있었다.

 피식. 락토니즈는 비웃었다. 그리고는 자신이 가장 먼저 달려들었다. 
동시에 그의 뒤에 있던 5개의 배틀 길드가 쏜살같이 튀어나갔다.

 "공격하랏!! 선두에 가오그가 서라!!"

 코로니스의 명령에 가오그들이 선두에 섰다. 그리고 검을 빼어든 
200명의 무인들이 그 뒤를 빼곡이 메우고 섰다. 아무리 가오그라해도 
락토니즈를 막아낼 수 있을까?

 3미터 거구의 락토니즈가 덩치에 안 맞는 스피드로 가장 먼저 
달려와서는 그의 스토퍼로 가오그를 베었다. 

 '슈우우욱..'

 "뭐.. 뭐냐????"

 락토니즈의 스토퍼와 가오그의 T-blade 가 부딪히지도 않았는데 
공중에서 멈춰서 움직이질 않고 있었다. 그 놀라운 장면에 모두들 
입을 떡 벌리고 공격을 멈추었다. 

 힘 하나는 세상 누구보다 자신하던 락토니즈였다. 그런데 자신의 
팔이 움직이지 않고 있다니. 그건 가오그도 마찬가지였는지 아무리 
안간힘을 써봐도 몸이 움직이질 않았다. 그때 어디선가 갑자기 등장한 
미소년과 거한이 전장 한 가운데로 걸어왔다. 진정 놀라운 일이었다. 

 코로니스와 제이드도 놀랐는지 그 꼬마를 멀뚱히 바라만 보았다. 
락토니즈의 부하들도 뭔가 심각한 분위기를 느꼈는지 주춤거리고 있었다.

 카에살레아는 양손에 힘을 주어 서서히 옆으로 벌리는 시늉을 했다. 
그러자 락토니즈와 가오그가 서있는 상태로 주욱 뒤로 밀리며 간격이 
벌려 지는게 아닌가.. 그렇다면 저 꼬마가 이런 힘을???

 "누구냐???"

 락토니즈의 질문이었다. 자신을 이렇게 무력하게 만들 정도의 상대
라면 그건 오직 큐탕 쿠 매지그님밖에는 없는 것이다. 그럼 큐탕 쿠 
매지그님인가???

 "싸움을 멈춰라. 더 이상의 살생은 용납지 않는다."

- "당신은 누굽니까?"

 카에살레아의 말에 제이드가 앞에 나서서 물었다. 싸움을 막아준다면 
그것보다 더 고마운 일은 없을 것이다. 하지만 락토니즈는 별로 그럴 
마음이 없어 보였다.

 "네가 뭔데 이래라 저래라 하는 거냐?"

- "어째서 넌 다른 생명을 죽이는가????"

 카에살레아는 락토니즈를 똑바로 응시하며 그렇게 물었다. 락토니즈는 
그 눈빛에 움찔했지만 별로 대수롭지 않다는 듯 고개를 흔들며 말했다.

 "그러는 넌 어째서 우릴 방해 하는거냐?"

- "......"

 카에살레아는 락토니즈의 말을 듣고 약간은 난감해졌다. 아까 만났던 
두 녀석들은 그나마 말이 통하던 녀석들이었다. 그런데 이 녀석은 무식한 
건지 아니면 존심이 강한 건지 별로 말을 하고 싶지 않은 건지 알 수가 
없었다.

 "너도 세뇌 당한게로구나.너희들 신의 친구이자 형제인 나 카에살레아 
폰 발더스가 부탁하겠다. 조용히 이곳을 떠나거라.."

 카에살레아의 말에 그곳에 있던 모든 사람들이 웅성거리기 시작했다. 
웬 꼬마애가 나타나서는 세이렌들보고 꺼지라니 이 무슨 우스운 일이란 
말인가 하지만 대놓고 그렇게 말할 배짱이 있는 자는 없었다. 그 꼬마가 
현재 싸움을 중단시킨 장본인인 것은 확실했으므로.

 "난 싫다. 내가 왜 가야하냐?"

- "그건 네 스스로가 더 잘 알 것이다"

 "뭐? 난 모르겠는데?"


- "크으"

 카에살레아는 상대가 전혀 말이 통하지 않는 상대임을 깨달았다. 
고차원적인 뭔가를 그 녀석에게 기대한다는 것은 어린아이에게 미분
방정식을 1분 안에 풀어라 하는 것과 같을 것이다. 더욱 더 난감해졌다. 
말로서 일을 해결하지 못한다면 엄청난 살생이 일어날 것이다. 그 
생명이 인간들이든 세이렌들이든 지간에 그것만은 피하고 싶었다.

 "넌 뭔데 우리 싸움에 끼어든거냐?"

- "입 닥쳐라!! 주인님은 너희 모두를 생각해서 그러시는거다. 조용히 
주인님 말대로 이곳에서 사라져라!!"

 카자마였다. 그는 잘 알았다. 이 거대한 덩치녀석은 아까 그의 주인이 
설득한 두 세이렌과는 다르다는 것을 만약 싸움이 벌어진다면 겉잡을 
수 없을 것이다. 그의 주인은 직접 생명을 해하는 것을 절대 하지 않았다. 
그래서 아무리 자신이 박 터지게 싸워도 그의 주인은 크게 도와주지 
않는다. 카에살레아가 말했던 '이기적인 존재'라는 뜻은 바로 그런 것을 
빗대어 말했던 것이다. 카자마에게 싸움을 강요하면서 그 자신은 그 
싸움을 방관하다니.. 그는 그렇게 카자마에게 늘 미안해하면서 자신을 
이기적이라 탓하고 있었다. 

 "못하겠다면???"

 켁. 락토니즈 대답 한번 가관이다 7대사제의 반열에 오른 자들 중 
가장 머리가 나쁜 자라면 락토니즈일 것이다. 전혀 지혜롭지 못했고 
지능도 약간 낮았다. 그렇다고 성품이 엿같다는 말은 아니다. 그 때문에 
자신의 일에 더욱 충실했고 모든 일에 열심이었다. 그런 그의 성품 
때문에 지금도 자신의 임무를 수행하기 위해 그렇게 말하고 있는 것이다. 

 하지만 그런 락토니즈도 약간의 공포는 느끼고 있었다. 단지 손짓 
한번으로 자신을 밀어낸 꼬마다. 결코 얕볼 수 있는 상대가 아닌 것이다. 

 "너희가 돌아가지 않는다면 이곳에 있는 사람들과 너희들은 많은 
희생을 치르게 된다. 난 그 희생을 너희들에게 강요하는 신의 잘못을 
너희들에게 일깨워주려 하는 것이다."

- "신의 잘못? 큐탕 쿠 매지그님이 잘못했다는 거냐?"

 "네가 저들을 죽임으로써 얻는 것이 무엇이냐?"

 카에살레아의 질문에 락토니즈는 한참동안이나 생각했다. 역시 머리가 
잘 안 돌아가는 건가? 제이드와 코로니스는 비록 대화에 끼지는 못했지만 
그들의 말을 잘 듣고 있었다. 아니, 신의 잘못 이란 대목에선 상당히 
호기심이 발동했다.

 "흠.. 글세 칭찬 받지 않을까?"

 저.. 정말.. 대단한 답변이다. 한참동안 생각한 결론이 칭찬이라니, 
하지만 그 칭찬을 큐탕 쿠 매지그가 직접 한다면 분명 영광된 일일 
것이다. 자신들의 신에게 인정받는 것이니까 카에살레아는 점점 답답
해짐을 느꼈다.

 "그럼 카루이안에게 칭찬 받는 것이 저들의 수많은 생명보다 
더 소중하단 말이냐?"

- "카루이안? 그게 누군데?"

 "말 딴 데로 돌리지마!! 큐탕 쿠 매지그다!!"

 카자마가 볼 때 그의 주인도 슬슬 열 받기 시작한 것 같다. 
어쩌면 자신과의 맹세를 어길지도 모르겠는데? 

 "큐탕 쿠 매지그님께 인정받는 것은 우리 세이렌 최고의 명예다. 
저런 하등생물들의 생명보다 훨씬 값어치있는 것이다. 이제야 확실해
지는군 난 공격해야겠어"

- "잠깐!!!"

 카에살레아는 그렇게 말해놓고는 별다른 말이 떠오르질 않았다. 
이거 무슨 말이 먹히는 상대라야지.. 말 안듣놈 한테는 매 밖에 없다고 
했던가. 이대로 가다간 녀석의 성질만 돋구게 될 것이다. 도대체 어떻게 
구워삶아야 하는 건가.
----------------------------------------------------------
 짜잔.... !! 드디어 기가 슬렌더로 복귀 했습니다. 이제부턴 기가 슬렌더

에 전념하도록 하겠습니다. 오늘은 날씨가 선선하네요. 여름같지 않은

날씨지만 그래도 좋네요. 아웅... 귀중한 여름방학도 이렇게 허무하게

가는군요. 놀러도 한번 못가고... ㅜ.ㅜ 제 대신 많이 놀러가세요~


제  목: 95회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=95

[기가 슬렌더] -50- 카발리에레 폰 발더스(흉켈리스의 또 다른 인격) 	 -카발리에레 
폰 발더스(흉켈리스의 또 다른 인격)-

 얀 일행들은 발카로스시 사람들을 이주시키던 도중에 세이렌들이 
전쟁을 일으켰다는 비보를 들었다. 문제는 공격받은 도시 중에 티탄시도 
끼어 있었다는 것이다. 

 "선생님!! 라.. 라이오네가"

- "얀선상 아무래도 이곳은 다른 사람들에게 맡겨놓고 티탄시로 얼렁 
가보는게 좋을 것 같구먼.."

 "알겠습니다. 라케프씨 서둘러 출발하도록 합시다. 호크는 라케프씨 
것을 타고 가도록 하죠."

- "아뇨!!! 그거 이제 제꺼에요 호호홋.."

 미얀이었다. 이런 상황에서도 자신의 물건임을 따지려들다니.. 어쨌든 
얀,카인,아크바레이,파인리히,라케프,미얀,미시케는 라케프 호크에 아니,
미얀의 호크에 탑승했다.

 마도란도 따라 가고 싶어했지만 사람들을 구하는 막중한 임무 때문에 
발카로스시에 남았다. 에리네 역시 미얀에게 같이 가자고 했다가 '당신은 
싸움도 못하면서 어딜 가려구 그래요?' 라는 구박만 받고 물러났다.

 남은 의인들에게 발카로스시를 맡겨두고 미얀의 호크는 엄청난 속도로 
티탄시를 향해 날아갔다.

 카에살레아는 인내심을 발휘하며 락토니즈에게 말했다.

 "마지막 부탁이다. 제발 조용히 돌아가라. 그리고 너희들의 신에게 
전해라! 나 카에살레아가 있는 한 전쟁은 용납할 수 없다고.."

- "네 녀석이 뭔데 큐탕 쿠 매지그님에게 그런 소릴 지껄이는 거냐? 
신성모독이다!!"

 "정말 슬프구나. 아니. 나 자신을 용서할 수가 없구나. 이건 너희들의 
잘못이 아니다. 우리들의 잘못이지."

 카에살레아는 뭔가를 결심한 듯 손바닥을 위로하며 치켜들었다.
그러자 순식간에 모든 공기가 그의 손바닥에 응집되듯 광풍이 몰아쳤다. 
동시에 카에살레아의 온 몸에서 흰색 빛이 뿜어져 나왔고 그의 머리
카락은 바람 때문인지 알 수 없는 기운 때문인지 하늘을 향해 일어섰다. 

 카자마는 그의 주인의 그런 모습을 본 적이 없기 때문에 엄청 놀라고 
있었다. 이런 엄청난 힘. 결코 느껴본 적이 없었다. 게다가 그의 주인은 
살기란 것을 내뿜는 성격이 아닌데 지금 이 힘은 엄청난 살기를 동시에 
발산하고 있었다. 그. 그렇다면 세이렌들을 몰살시키려는 것인가.

 카자마는 다급히 카에살레아의 다릴 잡고 무릎을 꿇었다. 그리고는 그의 
주인을 간절히 바라보며 말했다.

 "주인님!!! 이제 와서 자신과의 맹세를 저버리실 생각이십니까? 그건 
안됩니다!!! 그렇게 되면 다른 기가스들과 뭐가 다르다는 겁니까? 그들
처럼 되지 않으려고 지금껏 노력하시지 않았습니까? 그들의 죄까지 뒤집어
쓰기 위해 그토록 고통스러워하시지 않았습니까? 안됩니다!! 먼저 저를 
죽이십시오 그렇지 않으시겠다면 모두를 용서하십시오."

- "카. 카자마."

 "제발 다시 한번 생각하십시오. 주인님."


 카자마의 말에 카에살레아는 피식 웃었다. 2000년 동안의 맹세. 
2000년 전의 죄악. 2000년 후에 과거. 미래의 슬픔. 지금 순간적으로 
세이렌들을 몰살시키려했던 자신의 모습이나 그들 형제들의 모습이나 
무엇이 다르단 말인가.. 

 "난 나 자신을 용서할 수가 없었다. 그래서 스스로 죽는 길만이 내 
죄를 용서받는 것이라 생각하며 또 그렇게 믿으려고 안간힘 쓰며 살아
왔다. 그 수많은 시체들 파괴된 건물들. 잘려진 어린 아이의 팔 처참하게 
찢겨죽은 아이들. 고통 때문에 차라리 죽여달라고 외치던 사람들. 난 
그저 바라만 보았을 뿐. 난 그저 바라만 보았을 뿐. 내 죄를 스스로 
단죄한다는 것조차 용서받지 못할 일이라니."

 카에살레아는 살기를 거두었다. 동시에 몰아치던 광풍도 그의 몸에서 
빛나던 흰색기운도 사라져버렸다. 정말 놀라운 광경이었다. 카자마는 그런 
주인을 보고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "다행입니다. 다행입니다. 정말 다행입니다. 주인님"

- "카자마. 내가 힘을 거두었다는 것은 또 한번 죄를 짓겠다는 뜻이다.
그저 바라만 보는. 죄를."

 "알겠습니다. 하지만 주인님이 최선을 다했다는 것은 누구라도 인정
할 것입니다. 세상에 어쩔 수 없는 것이 존재하듯 최선을 다했다면 
그것으로 후회나 미련은 없는 것입니다."

- "후훗. 그래. 너도 많이 자랐구나."

 카자마는 순간 자신이 너무 많은 말을 주절거렸다는 것을 깨닫고는 
천천히 일어섰다. 그리곤 카에살레아 옆에 가서 섰다. 카에살레아는 
천천히 락토니즈를 응시하고는 싸늘하게 말했다.

 "난 또 하나의 죄를 짊어지려 한다. 너희들이 아무 죄 없는 생명들을 
모조리 앗아가는 그 죄까지도. 가자!"

 카에살레아는 그렇게 말하고는 카자마와 함께 사라져버렸다. 정녕 
어리둥절한 순간이었다. 무슨 개소릴 지껄이다가 사라져 버리는거야? 
게다가 분위기는 혼자 다 잡아놓고. 하지만 모두 섣불리 움직일 수 
없었다. 방금 전 그 미소년이 보여준 힘은 제이드 자신도 감당할 수 
없을 정도로 놀랄 만큼 엄청난 것이었고 락토니즈 역시 온몸이 얼어
붙을 만큼 무서운 살기였으므로......

 락토니즈는 천천히 앞에 있는 사라들을 바라보았다. 그리고 자신의 
부하들을 바라보았다. 모두의 표정에는 두려움이 가득했다. 묘한 공포심. 
헌데 이상한 것은 그 공포심이 아까 그 미소년으로부터 전이된 것은 
확실한데 뭔가 다르게 변질되어 있었다는 것이다. 

 그것은. 자신에 대한 공포심이었다. 생명을 아무렇지도 않게 죽일 수 
있다는. 자신에 대한 확고한 믿음 자신감 바로 그러한 마음에 대한 
공포심. 정말 이상하지 이런 감정을 느끼게 될 줄이야......

 그때였다. 락토니즈 뒤에서 누군가가 그를 불렀다.

 "락토니즈? 그만 돌아 가자구.."

- "누. 누구냐?"

 락토니즈는 다급히 뒤를 돌아보고는 깜짝 놀랐다. 놀란 것은 락토니즈 
뿐만이 아니었다. 제이드와 코로니스도 갑자기 2배로 늘어난 세이렌들의 
숫자에 기겁하고 있었다. 

 "파. 파리나타!!!"

- "어서 돌아가자.. 아까 그분이 말했듯. 나도 네가 죄를 짓는 것을 그냥 
바라만 볼 수 없어서 이곳으로 온 거야"

 "무. 무슨 소리냐?"

- "쳇. 역시 말이 안 통하는군 가자!! 큐탕 쿠 매지그님이 그냥 
복귀하래. 전쟁에 대해 다시 생각해 봐야겠데?"

 "저, 정말?"

- "그래.. 빨리 돌아오래. 시간 없다."

 "그래? 알았어 모두 돌아가자!! 프레제톤타로 돌아가자!!"

 락토니즈의 말에 부하들은 다소 당황했지만 금새 정신을 차리고 
일사 분란하게 후퇴하기 시작했다. 그들의 모습에 제이드와 코로니스는 
안도의 한숨을 내쉬었다. 뭐가 어떻게 되는 건지는 몰라도 하여간 적들이 
모두 사라진 것은 사실이었다.

 락토니즈와 그의 부하들이 자신들의 언더 플레인에 모두 탑승하자 
파리나타의 배틀 팀도 언더 플레인에 탑승했다. 그러자 스캇이 파리나타
에게 물었다.

 "정말 큐탕 쿠 매지그님이 복귀하라고 했습니까?"

- "이런.. 멍청하긴 내가 지어낸 말이야. 락토니즈에겐 그게 가장 잘 
먹히는 말이거든 녀석은 워낙 곧은 성격이라 그런 식으로 말해야지 
통하는 스타일이야.."

 "그. 그렇군요."

- "다행이야 휘페리언. 락토니즈 모두 자신의 죄를 조금이나마 덜 수 있었어.."

 파리나타는 그렇게 말하고 싱겁게 웃었다. 그렇게 해서 세이렌들의 
공격은 모두 무산되고 말았다. 하지만 사람들에게 그들이 언제 다시 
공격할지 모른다는 불안의 씨앗을 심어두게 만들었다.

 제이드와 코로니스도 자신들의 진지로 돌아가며 길게 한숨을 내쉬었다. 

 "아까 그 꼬마는 누구였을까?"

- "못 들었어? 세이렌 신의 친구이자 형제라고. 혹시 또 알아? 헤켈
들의 신의 친구이자 형제일지도."

 "하핫. 제이드 어쩌면 우리들의 신일 수도 있겠군"

- "어쨌든 아까 그 꼬마의 능력이라면 세이렌들은 물론 이 세상을 
파괴할 수 있을 정도야. 그가 엄청나게 화났을 땐 나도 무서워 죽는 
줄 알았다구.."

 "흠. 제이드가 그렇게 말할 정도라니. 정말 신이 아닐까???"

- "어쨌든.. 피곤한 하루는 지나갔군. 젠장. 마테리온 그 늙은이 
밑에서 일하기 힘들군"

 "아참, 그 늙은이가 뭔가를 꾸미고 있다고 했잖아 그게 뭔데?"

- "글세. 확실하진 않지만 세이렌들이 공격해오는 것보다 심각한 
문제임엔 틀림없어. 나중에 말해줄게"

 "치사하게......"

- "후훗. 오늘은 술이나 한잔하자구."

 코로니스와 제이드는 그렇게 말하고는 각자 서로의 생각에 잠겼다. 
이제 어떻게 되는 것인가.. 이렇게 세 종족의 전쟁으로 세상은 망하게 
되는 건일까?

 얀 일행들이 도착 했을땐 다행히 사태가 진정된 상태였다. 가장 먼저 
달려간 릴튼 병원은 아무 문제없이 돌아가고 있었고 라이오네와 
레이도 무사했다. 이미 HDTV 에서는 미소년과 거한의 엄청난 활약에 
힘입어 세이렌들이 모두 돌아갔다는 뉴스가 보도되고 있었다. 일행들은 
정말 다행이라고 생각했다. 그렇게 힘든 하루가 지나갔다.

 


 아침에 가장 먼저 눈을 뜬 것은 이카루스였다. 그녀는 기지개를 펴더니 
긴 하품을 했다. 하아아아암.. 잉? 그녀는 옆에서 졸고 있는 세이타르를 
발견했다. 그는 결국 혼자 불침번을 선 것이었다. 이카루스는 미안해서 
차마 그를 깨우지 못하고 천천히 일어섰다. 

 그때 세느카도 정신을 차렸는지 부스스한 머리카락을 정리하며 일어섰다. 
그러다가 일어서는 이카루스와 부딪혀 둘 다 엉덩방아를 찧었다. 그다지 
큰 소리는 아니었지만 땅이 울리는 바람에 졸고 있던 세이타르가 깨어났다.

 "앗. 이런 미안해요. 내가 졸고 있었다니."

- "아뇨. 우리가 미안하죠 왜 안 깨웠어요. 돌아가면서 서야 덜 피곤하죠."

 "하핫 아. 전 괜찮아요. 서둘러 가도록 하죠. 해도 떴으니."

 그렇게 말한 세이타르는 일어서서 앞장서서 걸어갔다. 이카루스와 세느카도 
한결 몸이 편해졌다고 느끼면서 그를 따라갔다. 

 한참 가다보니 이상하게 더욱 길이 잘 다듬어져 있는게 아닌가 아무래도 
기분이 좋지 않았다. 세 명 모두 같은 생각이 들었나 그때였다. 50미터 정도 
떨어진 위에서 누군가가 걸어 내려오는 것이 보였다. 이상하게도 그는 혼자였다.

 "누. 누구지?"

- "사람은 아닌 것 같은데."

 "내 뒤로 와요. 일단 경계합시다."

 세이타르는 그렇게 말하고는 이카루스와 세느카를 자신의 뒤로 숨겼다. 
걸어오는 자는 1미터 80정도 되는 키에(헤켈로서는 작은키)흰색 머리카락을 
가진 자였다. 세이타르는 헤켈들이 머리카락이 거의 없거나 있어도 흰색은 
없다는 것을 알고 있었기에 다소 경계를 늦추며 상대를 바라보았다. 몸집이나 
백발의 머리를 보면 인간의 노인이 딱 맞는 것 같았다.

 하지만 그는 인간이 아니었다. 헤켈이었다. 어느 정도 가까이 오니 도마뱀
같은 피부로 그걸 확인할 수 있었다. 하지만 이곳에 홀홀 단신으로 걸어
오다니 상대는 마치 자신들을 안중에도 없다는 듯 걸어오는게 아닌가 전혀 
놀라는 기색도 없고 그렇다고 공격하려는 기색도 보이지 않았다. 

 그는 헤켈의 대신관인 흉켈리스 매지드헬이었다.

 "반갑습니다. 정명(定命)의 인간과 그의 친구들이여. 세이렌이 한 명 끼어 
있다는 것이 다소 놀랍지만. 어쨌든 상관없습니다. 이곳까지 오시느라 수고
들이 많았습니다. 가시죠.."

 흉켈리스는 그렇게 말하고는 다시 걸어서 올라가는게 아닌가. 일행들은 
무슨 말을 하려다가 할 기회를 잃었다. 그는 벌써 저 만치서 걸어가고 있었던 
것이다. 

 "그를 따라가도 될까요?"

- "그는 이미 우리가 이곳에 있었다는 것을 알고 있었습니다. 충분히 우릴 
공격할 수도 있는데 그렇게 하지 않은 것입니다. 아무래도 뭔가 다른 이유가 
있는 것 같군요."

 "세이타르 말이 맞아요. 세느카. 다른 선택의 여지가 없을 것 같네요."

 그들은 결국 흉켈리스를 따라가기로 결정했다. 세이타르의 말대로 마음만 
먹었다면 충분히 죽였을 것이다. 그런데 그렇지 않았으므로 뭔가 사연이 있겠지.

 흉켈리스는 길을 따라 올라가다가 멈추어 섰다. 그가 서 있는 곳에는 원형 
그림이 그려져 있었는데 원의 둘레엔 헤켈어로 뭔가 빼곡이 적혀져 있었다. 
세느카 일행들도 원 위에 올라서자 흉켈리스가 온화한 미소를 지으며 말했다.

 "정명자여 이제 바쿤 신전으로 갈 것입니다. 이것은 비밀통로이므로 약간 
흔들릴지도 모릅니다. 균형을 잘 유지해주십시오"


 흉켈리스는 그렇게 말하더니 정신을 집중하는 듯 보였다. 그러자 원형 그림이 
땅속으로 푹 꺼지기 시작했다. 무슨 이동식 엘리베이터인가? 그 원형그림은 
땅속으로 한참 내려가더니 다시 위로 올라가기 시작했다. 균형을 잃을까 걱정
하던 세느카들은 생각 외로 흔들림이 적은 것을 깨달았다.

 그렇게 원형 그림은 바쿤 신전 안에 도착했다. 그곳은 바로 흉켈리스가 바쿠
듀므 란케에게 기도를 드리는 방이었다. 흉켈리스는 원형 그림에서 내려선 후에 
다른 방을 향해 걸어갔다.

 그곳은 거대한 원과 작은 원들 그리고 수많은 도형들의 그림이 빼곡이 그려진 
거대한 방이었다. 흉켈리스가 한 원 위에 앉는 시늉을 하자 그 원이 땅위로 튀어
나와 그의 의자가 되었다. 

 흉켈리스가 일행들을 향해 손짓을 했다. 같은 방법으로 앉으라는 말이었다. 
일행들도 작은 원형 위에서 앉는 시늉을 하자 그림이 튀어나와 그들을 앉을 수 있
도록 만들어 주었다. 참 신기한 곳이었다.

 "우리 헤켈들의 과학은 인간들이나 세이렌들과는 좀 다릅니다. 약간 주술적인 
의미도 내포되어 있어서 대부분 도형적인 형태로 표현이 되죠.. 그건 그렇고 
이곳까지 오느라 수고가 많으셨습니다."

- "당신은 우릴 지켜보고 있었군요?"

 세느카의 질문에 흉켈리스는 미소를 지었다. 아마도 긍정의 뜻인 것 같았다. 
흉켈리스는 천진난만한 어린아이가 마구 호기심 발동하는 표정을 지으며 
세느카에게 물었다.

 "신의 유희라고 했는데. 그 얘기에 대해 더 듣고 싶군요."

- "네?"

 "신의 유희라고 했습니다. 당신들은 세이렌들의 신인 카루이안과 싸웠다고 
말했습니다. 그렇지 않나요? 싸운 이유가 신의 유희 때문이라고 말하였습니다. 
제가 쥬데카에게 들은 말이 틀린 것은 아니겠지요?"


 흉켈리스의 말이 끝나자 누군가 방안으로 들어왔다. 그는 흉켈리스의 왼편에 
서서 일행들을 노려보았다. 다름 아닌 쥬데카였다.

 "설마."

- "아 정명자여. 너무 걱정하지 마십시오. 당신들을 죽이려고 했다면 이곳까지 
귀찮게 모시지도 않았을 것이오."

 흉켈리스는 여전히 온화한 미소를 짓고 있었다. 그의 말은 거짓이 아닌 듯 
했다. 아마 쥬데카란 녀석의 보고를 듣고 호기심이 생긴 모양이었다.

 "당신들의 모험담을 듣고 싶습니다. 세이렌족의 신인 카루이안과 사투를 
벌였던 바로 그 모험담.."

 흉켈리스는 동화를 듣고 싶어하는 어린아이처럼 반짝거리는 눈망울로 
일행들을 바라보았다. 일행들 중 세이타르가 먼저 입을 열어 이야기를 시작했다. 

 "....... 그렇게 해서 우린 신이 단지 자신들의 '유희'를 즐기기 위해 전쟁을 
벌이게 했다는 것을 알았습니다. 우린 그의 즐거움을 만족시켜주는 도구일 
뿐이라는 사실도 알았습니다."

- "흠. 정말 그게 사실이란 말입니까?"

 세이타르의 장대한 설명에 흉켈리스도 뭔가 동요를 일으키는 듯 했다. 
그건 쥬데카 역시 마찬가지였다. 어제는 도저히 말도 안 되는 소리라 믿을 
수 없었는데 설명을 차근차근 듣고 있자니 조금씩 이해가 되었던 것이다.

 "우린 결정해야했습니다. 그의 유희를 위해 전쟁을 하느냐.. 아니면 우리 
종족을 위해 전쟁을 하느냐.. 이때까지는 신의 의도대로 우린 무조건 전쟁을 
한다고 단정지은 채로 선택을 강요받았던 것입니다."

- "호오.. 그래서요?"

 "그때 세느카가 우리에게 일깨워줬습니다. 모든 생명은 그 생명의 출신
성분을 떠나서 그 자체로 존엄하다는 사실을요."

- "모든 생명은 소중하다라. 이해할 수 없는 대목이로군요"

 흉켈리스는 세이타르의 말에 고개를 갸우뚱했다. 어째서 모든 생명이 
소중하지? 하는 표정이었다. 그때 세느카가 고개를 들며 슬픈 목소리로 말했다.

 "신이 우리에게 생명을 부여할 때 그 생명은 그 순간부터 우리 자신의 
것이 돼요. 타인의 것도 신의 것도 아닌 순수한 나 자신의 것이 되는 거예요.
그런 나의 생명은 나에게 있어 얼마나 소중하고 가치 있는 것이겠어요? 그렇지 
않나요?"

- "흠 그렇죠. 내 생명은 가치 있는 것이죠"

 "다른 생명들도 똑같이 태어나는 순간 그들에게 가치 있는 소중한 것이 
되어버려요. 그런 그들에게 <너희들의 생명은 가치가 없으니 죽어라> 라고 
말할 수 있나요?"

- "흠......"

 흉켈리스는 세느카의 말에 뭔가 혼동을 일으키는 것 같았다. 쥬데카는 
그녀의 말에 고개를 끄덕이기까지 하고 있었다.

 "태어날 때부터 죽을 가치밖에 지니지 못한 생명이라면 애초에 태어나지도 
않았을 거예요. 그들은 태어남으로써 누군가에게 소중하고 누군가에게 필요
하고 누군가에게 사랑 받는 그런 존재가 되는 거예요 또 그들 역시 누군가를 
소중히 여기고 누군가에게 도움이 되고 누군가를 사랑하겠죠. 이 세상에 생명이 
없는 것만큼 안쓰럽고 안타까운 것이 어디 있겠어요 살아있으므로 기뻐할 수
있고 살아있으므로 슬퍼할 수도 있는 거예요. 그건 나나 당신이나 옆에 있는 
세이타르도 모두 마찬가지에요 우린 모두 생명을 가지고 있고 자신의 생명을 
소중히여기고 있어요.."

- "그렇군요."

 "자신의 생명은 소중하고 남의 생명은 가치 없다고 생각하는 것은 
독선적이고 이기적인 생각이에요."

 흉켈리스는 그녀의 말이 왠지 옳다고 느껴졌다. 하지만 뭔가 빠진 
것이 있는 듯한 느낌이었다.

 "그럼 세상에는 서로 증오하고 싫어하는 마음이 없어야겠군요. 그래야 
다른 생명도 소중하단 것을 알 수 있을테니."

- "무. 무슨 뜻이죠?"

 "전쟁을 하는 것은 다른 사람들의 생명의 존엄성을 해치는 것입니다. 
아니. 다른 사람들의 생명을 앗아가는 행위죠.. 하지만 우리가 그것을 
모르고 전쟁을 하는 것일까요? 우린 알고 있습니다. 설령 모든 생명이 
살아있으므로 소중하다고 해도 어쩔 수 없이 그들을 짓밟을 필요가 
있습니다. 바로 전쟁이 그런 경우죠 전쟁을 할 때엔 내가 죽지 않으려면 
상대를 죽여야 합니다. 이럴 때 그러니까 내 생명과 상대의 생명이 동시에 
걸려 있을 경우 어떤 생명이 더 존엄한가요? 상대의 생명이 존엄하다고 
내 생명을 그냥 내줄까요? 아뇨.. 그럴 사람은 아무도 없을 겁니다. 자신의 
생명의 가치를 지키기 위해 다른 사람들을 죽이는 거죠 이런 경우 당신은 
어떻게 할건가요? 상대의 생명을 소중히 하기 위해 자신의 생명을 헌신짝처럼 
버릴 수 있느냔 말입니다."

 흉켈리스는 기괴한 웃음을 지으며 그렇게 질문했다. 아마 이 질문에 
그녀도 당황할 거란 생각에서 그렇게 웃었나보다.

 "아뇨. 전 두 생명 다 포기하지 않을 거예요. 당신은 왜 결과만 보려하죠? 
결정된 상태에선 어느 쪽도 선택하기 힘들어요. 하지만. 왜 그런 결정된 
상태를 만들어야하죠? 전쟁을 안 하면 되잖아요 전쟁을 안 하게 되면 
애초에 다른 사람을 죽일 필요도 없고 내 생명이 위협받을 일도 없죠. 
당신은 중요한 것을 잊고 있군요. 그런 전쟁이 단지 신들의 즐거움을 
위한 것이란 것을.."

- "......"

 "신들은 우리에게 많은 것을 해줘요.. 아니, 그렇게 믿어 왔죠. 하지만 
그것들이 모두 자신들의 욕구를 만족시키기 위해 그랬던 것이라면 정당화 
될 수 있을까요? 아뇨. 그렇지 못할걸요 그들은 자신들의 종족의 생명은 
소중하다 외치며 다른 종족들을 죽이라 명령하고 있어요 그리곤 뒤에서 우릴 
조롱하죠 우리가 서로 치고 박고 싸우는 것을 즐기면서 말이죠. 하지만 이제 
우린 깨달았어요. 세상엔 거부할 수 없는 신의 존재도 있지만 그보다 더 
거부할 수 없는 내 마음속에 양심이란 것이 존재한다는 것을요."

 세느카는 그렇게 말하면서 고개를 떨구었다. 또 감정이 복받쳐 올랐는지 
눈물을 흘리고 있었던 것이다. 이카루스는 안쓰러운 나머지 그녀의 눈물을 
닦아주었다. 

 흉켈리스는 뭐가 뭔지 약간 혼동이 되기 시작했다. 자신이 세느카를 
이리로 데리고 온 것은 신이 왜 그녀를 납치하라고 했는지 알고 싶어서
였다. 그녀에게 무슨 능력이 있어 그녀를 두려워 하는게 아닌가 하고 말이다.

 그런데 이제 신이 두려워하는 것을 약간은 이해할 수 있었다. '유희' 라. 
신의 유희를 위해서 자신은 그 도구의 지팡이로서 헤켈들을 지휘하고 부려왔던 
것이다.

 신은 바로 자신이 아니, 헤켈들이 이런 것을 깨닫는 것을 두려워했던 것이다. 
그 외 뭔가 실질적인 뭔가가 있을지 모르지만 그것보다 더 큰 무기는 바로 
이것일 수도 있다는 생각이 들었다. 이것이 바로 바쿠듀므 란케가 그렇게 
그녀를 찾은 이유였단 말인가. 자신의 못난 치부를 가리기 위해서?

 단지 유희 때문에 자신의 자식들을 전쟁터로 내보낸 부끄러움을 가리기 
위해서.. 그때였다. 

 흉켈리스가 갑자기 머리를 움켜잡고 고통스러워하며 의자에서 굴러 떨어져 
땅바닥을 뒹굴었다. 쥬데카는 갑자기 일어난 사태에 어리둥절해 하며 흉켈리스를 
일으켜 세우려고 했다.


 하지만 흉켈리스는 엄청난 고통을 호소하며 손을 마구 휘저었다. 비록 
노쇠한 헤켈이라도 그는 강력한 존재. 휘젓는 손에 쥬데카는 한 대 맞고 
나가떨어졌다. 

 "이 이런 젠장. 지금은 안돼. 안돼"

 흉켈리스는 바닥을 뒹굴면서 안간힘을 썼다. 도대체 뭐가 안 된다는 
것인가? 쥬데카 역시 그의 상관의 이런 모습을 한번도 본적이 없다는 
듯 어리둥절한 표정이었다. 

 "으흐흐흐흣. 유희라."

 흉켈리스는 여성의 높은 미성을 내며 웃었다. 목소리가 약간 달라지긴 
했지만 여전히 거친 말투였다. 쥬데카는 흉켈리스를 부축해서 일으켜 
세운 다음 다시 의자에 앉혔다.

 "처음 보는군. 세월의 검은 돌을 가진 인간."

- "뭐. 뭐라구??"

 흉켈리스의 말에 세이타르가 당황해서는 일어섰다. 흉켈리스는 지금껏 
세느카를 정명자(운명이 정해진 자)라고 불렀었다. 그런데 갑자기 세월의 
검은 돌을 가진 인간이라니. 세이타르가 일어서자 쥬데카도 긴장하며 
대응할 준비를 했다. 그때 흉켈리스가 손을 내저으며 쥬데카를 말렸다. 

 "가만히 있거라. 쥬데카여 난 저 아이와 할 말이 있다. 으흐흐흣."

 흉켈리스는 그렇게 말하고는 천천히 일어섰다. 그리곤 뒷짐을 지더니 
돌아섰다. 그리곤 싸늘하게 말했다.

 "난 헤켈들의 신인 바쿠듀므 란케. 거창한 거 집어치우면. 
카발리에레 폰 발더스라고 한다"

 흉켈리스는 그렇게 말하면서 고개만 돌려 세느카를 바라보았다. 
하지만 세느카는 전혀 동요하지 않았다. 그녀는 똑바로 마주보고는 
당당하게 말했다.

 "짐작은 했어요. 카루이안과 풍기는 뉘앙스는 다르지만 당신일거란 것을."

 세느카의 말에 이카루스와 세이타르가 둘 다 놀랐다. 상대가 카루이안과 
같은 종류라면. 바로 기가스란 말이 아닌가? 방금 전까지 흉켈리스던 녀석이 
갑자기 기가스 중 일인인 카발리에레라니 귀신이 씨나락 밟고 넘어져 곡할
노릇이 아닌가!

 "호오. 제법이군 대단하구만. 카루이안의 힘이 증폭된 것을 느꼈을 때 
설마 녀석의 손에서 살아남은 녀석들이 있을 줄은 몰랐는데." 

- "......?!"

 "어쨌든.. 흉켈리스 녀석의 마음을 동요시키다니. 정말 대단해."

- "도대체 어떻게 된 겁니까?"

 쥬데카는 사태가 아직도 이해가 안 되는 듯 흉켈리스. 아니. 카발리
에레를 향해 물었다. 카발리에레는 아주 친절하게 설명을 해주었다.

 "흉켈리스는 또 다른 또 하나의 나다. 난 단지 세상일에 오랫동안 관여
하지 않았기 때문에 앞으로도 그럴 생각이었지. 그래서 흉켈리스라는 또 
하나의 의식을 내 스스로 만들어내었다. 그 녀석은 또 나지만 또 다른 나. 
녀석과 내 생각은 시간의 흐름 속에 점점 달라질 수밖에 없었지. 그는 
자신의 의식 속에 숨어 있는 나를 신의 의식이란 것을 통해 불러내었지. 
물론 처음엔 몰랐겠지. 그 신을 불러내는 의식이 깊은 잠재 의식 속의 
나를 소환해내는 것이란 것을. 하! 물론 그 녀석의 몸이 아니라 실제론 
내 몸이지만.. 결국 녀석은 자신의 몸 속에 또 하나의 의식이 있음을 
깨닫고. 저 여자를 이용해 내 약점을 알아낸 후에 나를 제거하려 했던 
것 같군. 그래서 하나의 완성된 인격체를 만들고 싶었겠지 그 잠재 의식 
속에 숨어 있던 바로 자신을 제거해서."

- "!!!!!!"


 모두들 한마디로 까무러칠 정도로 놀랐다. 가장 놀란 것은 쥬데카겠지. 
지금껏 신의 대리인으로 생각하던 대신관 흉켈리스가 알고 보니 진짜 
신이었더라. 이 얼마나 엄청난 사실이란 말인가. 그런 흉켈리스는 자신의 
몸을 자신 혼자만의 의식의 매개체로 만들기 위해 즉, 신을 없애기 위해 
세느카를 이곳으로 데리고 온 것이다. 물론 자기 딴에는 신 몰래 약점을 
알아낸 후에 어떻게 해볼 생각이었겠지만. 이미 신은 그의 의식을 오래 
전에 능가하는 레벨이 아닌가?

 흉켈리스는 신들의 가공할 계획에 대해 세느카에게 들었고. 그조차 다시 
말해 그의 의식조차 그런 유희를 위해 만들어진 소모품에 불과하단 것을 
깨달았던 것이다.

 하지만 동시에 잠자고 있던 카발리에레의 의식이 깨어난 것이다. 당연히 
원래 주인의 의식이 소모품인 의식을 제압하고 등장한 것이다. 

 카발리에레는 친절하게 설명해준 이유가 죽이기 전의 마지막 배려였다는 
것을 말해주려는 듯 살벌하게 웃었다.

 그제서야 쥬데카도 자신이 무엇을 실수하고 있는지 깨달았다. 신을 믿었
다는 것. 그 신은 자신의 부하를 단번에 죽여버리고(흉켈리스의 의식을 
제압하고)이젠 자신까지 죽이려고 살기를 내뿜고 있지 않는가.. 그렇다면 
세느카가 말한 그 유희라는 것은 틀림없는 사실이었다.

 "정말. 유희 때문이었군. 개자식!"

- "으흐흐흐흐흣. 낄낄낄. 개자식이라구? 헤켈들은 그런 동물성 
욕을 안 하는걸로 아는데? 카켄 양반?"

 "뭐. 뭐라구???"

 카발리에레는 그렇게 말했다. '카켄 양반' 이라고. 세이타르 일행들은 
무슨 말인지 이해 못했지만 쥬데카는 긴 한숨을 내쉬었다. 그리곤 천천히 
말했다.

 "어쩌면 너와 나는 비슷한 존재일지도 모르겠구나. 나 역시 한 몸에 
두 개의 의식을 가지고 있으니 말이다."

 쥬데카의 말에 일행들은 모두 놀라고 있었다. 이건 또 무슨 귀신 
씨나락 밟고 넘어지다가 낙법 하는 소리란 말인가?

 "난 전이 헤켈. 하지만 내가 전이한 인간은 나보다 더 뛰어난 인격을 
지닌 녀석이었다. 난 그 녀석의 몸은 내 것으로 만들었을지 모르지만 
녀석의 인격까지 제압할 순 없었지 아니 어쩌면 이렇게 말하는 나는 바로 
그 녀석일지도 몰라.. 신검 카켄. 한때 나는 그렇게 불렸었지."

 신검(神劍) 카켄 그는 2차 세이렌 대전에서 전사한 것으로 되어 있다. 
하지만 그는 죽지 않고 살아 있었다. 오래 전 한 헤켈과 싸우다가 잠깐 
방심한 사이 어깨부분을 물렸던 적이 있었다. 그때 헤켈은 자신의 온 
힘을 쏟아 카켄의 몸에 전이를 시도했고 그것은 성공이었다. 몇 년간의 
잠복기를 거쳐 그는 헤켈이 되었다. 2차 세이렌 대전 때 그는 죽을 뻔 
했지만 죽지 않았다. 그는 이미 헤켈로 변이가 시작된 상태였고 그로 
인해 사람들 곁으로 돌아갈 수 없었던 것이다. 

 그 신검 카켄이. 바로 쥬데카의 또 다른 인격이었다. 아니 어쩌면 
쥬데카의 인격과 카켄의 인격이 서로 하나가 되었는지도 모르지.

 "카루이안한테서 어떻게 도망쳤는지는 모르겠지만 나에게서는 어림
없을 것이다. 아 세월의 검은 돌을 가진 자는 살려주도록 하겠어. 난 
네가 필요하거든?"

- "그게 무슨 소리냐?"

 "예언에는 우릴 죽일 수 있는 자는 오로지 그녀뿐이라고 되어 있거든. 
하지만 살아남는 자가 있다고 했지 우리 기가스 중에 단 한 명 난 그 한 
명이 되려 하는 것 뿐야. 다른 녀석들이 모두 죽어야만 그 한 명이 될 수 
있거든."


- "미. 미친 그럼 네 동족들을 죽이겠다는 말이냐?"

 "후훗. 미친건 내가 아냐 난 정상이지 그들도 날 죽이려고 혈안일
텐데 피차일반 아니겠어?"

- "뭐라구???"

 "왜 카루이안이나 내가 그녈 그토록 납치하려고 했겠어? 아마 
카안드리아스 녀석도 그녈 감시하고 있었을걸? 아니라곤 못하겠지? 
세느카?"

 세느카는 카안드리아스란 말을 듣고 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 카안
드리아스가 기가스란 말인가. 그렇다면 재단에서 자신을 보호한답시고 
지금껏 감시한 것이란 말인가 그래서 동족을 죽이기 위한 칼로 쓰기 
위해 자신을 예리하게 갈고 닦았단 말인가.

 "우리 모두는 이 날이 올 거란 예상을 했다. 예언서에는 세상이 파멸할
거라 되어 있지. 그 징조가 바로 너야. 세느카. 너 같은 종자. 검은 눈에 
검은 머리카락. 있을 수 없는 종자지 왜냐하면 우리가 씨를 말려버린 종자거든."

- "그 무,무슨???"

 "하하핫. 어쨌든 네가 세상에 나타났고 우린 그 예언이 거짓이 아님을 
깨달았지. 그건 곧 네가 우리들을 죽일 저승사자란 말인데. 그렇다는 말은 
나 말고 다른 기가스를 죽일 수도 있다는 말 아니겠어? 그래서 널 필요로 
했던 거야. 바로 동료이자 형제인 그들을 죽이기 위해서."

- "어떻게 그런."

 "왜냐면 내가 살기 위해서지. 으흐흐흣."

 카발리에레는 친절하게 가르쳐주며 비열하게 웃었다. 그런 카발리
에레를 쥬데카가 비웃었다.

 "후훗. 신이라더니 살기 위해 발버둥치는 신이라. 멋지군. 다른 
자들의 마음을 이해 못하고 서로 미워하는 우리들. 겨우 너희들의 
피조물인 우리들보다 더욱 나약한 존재. 그것이 신이었다니."

 세느카는 단지 자신을 납치하려했던 의도가 형제들을 죽이기 위해서란 
말을 듣고 맥이 풀려버렸다. 아니, 너무 어이가 없었다. 어떻게 자신의 
형제를 죽이기 위해 자신을 노렸단 말인가. 너무 무서운 생각이 아닌가. 
자신이 태어난 이유가 기가스를 죽이기 위해서란 말인가 모든 생명이 
소중한데. 그들 신의 생명을 죽이란 말인가. 혼란스러웠다. 뭐가 뭔지 알 
수가 없었다. 정명자 운명이 정해진 자. 운명은 겉으로 '아 네! 생명은 
소중한 겁니다. 그러니 전쟁도 하지말고 서로 미워하지도 말고 서로 사랑
합시다.' 하면서 실제론 신들의 생명을 빼앗도록 결정되어 있는 건가?

 세느카가 휘청거리자 세이타르가 다급히 부축해주었다. 카발리에레는 
그런 세느카를 바라보더니 말했다.

 "이제 대충 알았으니 협력해 줘. 너 하는 행동을 봐서 네 친구들을 살려
주든지 말든지 결정하기로 하지 후훗.."

 카발리에레는 그렇게 말하고는 양손을 뻗었다. 그러자 세느카를 부축하고 
있던 세이타르과 이카루스가 그의 양손에 빨려들 듯이 끌려갔다. 그 둘의 
목덜미를 잡은 카발리에레는 어깨를 들썩이며 비웃음을 흘렸다.

 세느카는 간신히 몸의 균형을 잡고는 그를 싸늘하게 바라보았다. 도무지 
정리가 되질 않았다. 세상이 멸망한다고 해도 형제를 죽이려 하다니. 그것도 
자신을 도구로 사용해서 세느카는 너무 혼란스러웠다. 아니, 이 모든 것을 
거부하고 싶었다. 이 고통을 이겨낼 용기가 생기질 않았다. 

 그때였다. 지켜만 보고 있던 쥬데카가 분노하여 카발리에레에게 공격을 
가했다. 카발리에레의 뒤에 서있었기에 분명 이 기습은 성공할 것이다. 

 하지만 쥬데카의 검은 그의 등을 찌르지 못하고 있었다. 무언가 힘이 그걸 
막고 있었던 것이다. 세이타르는 기회를 놓치지 않고 자신의 목을 붙잡고 
있는 카발리에레의 팔을 자신의 오른팔로 비틀었다. 아무리 그가 신이라지만 
몸은 흉켈리스의 몸. 세이타르의 금속 팔은 이제 더 말하기 귀찮을 정도로 
엄청난 물건이었으므로 카발리에레의 팔이 부러진 것은 두말 할 나위가 
없다. 신도 부상을 당하나?

 카발리에레는 이카루스를 옆으로 팽개치고는 세이타르를 향해 왼손을 가져다 
대었다. 그러자 그의 손에서 붉은색 강기가 뿜어져 나왔다. 세이타르는 그 엄청난 
공격에 자신의 오른팔을 가져다 대었다. '펑!!!' 하는 소리와 함께 그는 뒤로 
날아가 벽에 부딪혀 쓰러졌다.

 쥬데카는 즉시 몸을 돌려 양검을 휘두르기 시작했다. 신검 카켄. 그는 이미 
무념의 경지를 넘어서 검기를 자유자재로 부리는 조화경의 수준이었다. 쥬데카의 
검이 카발리에레의 다리를 자를 듯 '시우웅' 하면서 베어졌다. 

 카발리에레는 가소롭다는 듯이 그의 공격을 피하지도 않고 그대로 검을 발로 
걷어찼다. 그러자 쥬데카는 검을 놓치며 뒤로 10미터 가량 굴러갔다. 카발리
에레는 자신의 다리에 약간의 검상을 만들어낸 쥬데카의 실력에 감탄을 금치 
못하면서 싸늘하게 말했다.

 "난 너희들같은 조무래기들이 상대할만한 존재가 아니다."

 그렇게 말한 카발리에레는 자신의 몸에 난 상처를 바로 치료해버렸다. 
드라시안이 사용했던 바로 그 권능이었다. 뭐 신이 자신의 권능을 남발한다고 
해서 뭐라 할 순 없겠지.

 카발리에레는 분이 덜 풀리는 듯 다시 세이타르와 이카루스를 향해 팔을 
뻗었다. 그러자 또 부상당한 세이타르와 이카루스가 그의 손에 붙잡히고 말았다.

 세느카는 쥬데카가 떨어뜨린 검을 주워들고는 카발리에레를 노려보았다. 
카발리에레는 그깟 칼이 자신에게 무슨 위협이 되느냐는 표정으로 세느카를 
바라보았다.

 "이 모든게 나 때문인가요? 헤켈들이 전쟁을 일으킨 것. 그리고 카루이안이 
자신의 부하들을 죽인 것. 이 세상에서 일어나는 모든 나쁜 일들 그게 모두 
나 때문인가요???"

- "모두라곤 할 수 없겠지만 적어도 우리가 전쟁을 일으킨 것은 너 
때문이라 할 수 있지. 뭐. 계약을 어긴 카안드리아스의 잘못도 있지만"

 카발리에레는 아까와 다름없이 친절하게 답변을 해주고 있었다. 계약?

 "도대체.. 그 계약이란 것이 무엇인가요?"

- "후훗.. 우리의 유희를 어떻게 하면 보다 효율적으로 즐길 수 있느냐 
하는 대목이지. 뭐 몇백년간에 걸쳐서 하다보니 다소 변질되고 끝낸 파기
되었지만. 후후훗.."

 "결국 이 모든 것의 정점은 바로 저군요. 제가 있으므로 해서 당신과 
그들이 서로 증오하게 되었고.서로 살기 위해 형제들을 죽이려 하는거군요. 
결국 나 때문에."

- "후후훗. 세상은 파멸해도 한 명은 살아남는다. 우린 신이야. 신이기 
때문에 세상은 다시 재건할 수 있다. 하지만 그 한 명이 되지 못한다면 
아무것도 소용없어. 이 모든게 무의미해지겠지."

 "그렇군요 정말 모든 것이 무의미하군요 살아 있다는 것조차도."

 세느카는 그 말과 동시에 쥬데카로부터 받은 검으로 자신의 목을 그었다!! 
순간 뚜둑 하는 소리와 함께 그녀의 목에서 검붉은 피가 폭포수처럼 쏟아져 
내렸다.

 "뭐하는 짓이야!!! 이런 미친XX!!"

 그 모습에 카발리에레는 세이타르와 이카루스를 내팽개치고 세느카에게 
달려갔다. 쓰러진 그녀는 간신히 숨이 붙어 있는지 몸이 가늘게 떨리고 
있었다. 세이타르와 이카루스도 놀란 나머지 재빨리 그녀를 향해 달려왔다. 


 그녀는 자살을 시도한 것이었다.
-----------------------------------------------------------------
 기가 슬렌더도 어느덧 50편째가 되었네요. 이제 한 30편만 더 연재하면

완결되는군요...... 아웅..... 빨랑 연재해야징. ^^; 자살을 선택한 세느카는 

과연 어떻게 될까요? 많은 코멘트 바랍니다. 맞추시는 분께 상품은 없습니다. --;


제  목: 96회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=96

[기가 슬렌더] -51- 쟈코모 루트리아노(밝혀지는 기니비아의 정체) 	 -쟈코모 루트리
아노(밝혀지는 기니비아의 정체)-

 티탄시에도 아침이 밝았다. 어제 세이렌 침공으로 인해 도시는 
상당히 분주해 보였다. 광선형 돔 결계는 이미 복구된 상태였지만 
그것보다도 가오그 전대의 파괴로 인한 방어세력 부족이 큰 문제였다. 
뭐 물론 마테리온이 자신의 시를 그냥 방치 할리는 없지만.

 여하튼 얀 일행들에게도 아침은 어김없이 찾아왔다. 그들은 모두 
릴튼 병원에서 대충 잠을 때운 듯 보였다. 얀은 가장 먼저 일어나서 
레이를 돌보고 있었는데 라케프도 노인네답게 그 다음으로 일어나 
얀에게 말을 걸었다.

 "이제 큰일이구먼. 세이렌들을 그 양반이 물리쳐주었지만 그건 
한번뿐일 것이구먼."

- "그렇습니다. 도대체 왜 그 절대자가 이런 전쟁을 막으려 애썼는지는 
알 수 없지만 어쨌든 급한 불은 끈 셈입니다."

 "뭐 윗것들이 알아서 잘 하겄지. 벌써 부대가 증편되었다는구먼. 다른
 지역구 방어력을 이쪽으로 옮긴 것 같으이."

- "그게 고작이겠죠. 지금 할 수 있는 것은. 만약 세이렌이 다시 공격해오고 
헤켈들도 계속 공격을 감행한다면 인간들은 어디 땅이라도 파서 굴속에 
숨어 들어가야 할 판이군요."

 얀은 그렇게 말하면서 필터를 꺼내 물었다. 힘껏 빨았지만 아무 맛도 
나질 않았다. 얀은 필터를 아쉬운 눈길로 쓰레기통에 버렸다. 

 "근데 이제 어떻게 해야하는가?"

- "저도 그게 난감합니다. 헤켈들만 공격했다면 3국체제가 성립되고 
다시 휴전상태가 되어 어느 정도 평화기가 있었을 겁니다. 그랬다면 
재단에서 저지른 만행을 우리의 힘으로 저지할 수 있었을테죠."

 "우걀걀 자네도 언어 유희 개그를???"

 라케프는 '저지'를 이용해 얀이 자신의 언어 유희 개그를 따라한 줄 
알고 기뻐했다. 하지만 그 말을 들은 얀은 상당히 기분 나쁜 얼굴로 
대꾸했다.

 "전 바보가 아닙니다!"

- "켁!!! 그럼 난 바보란 말이구먼 허! 참 이런 비보가 있나 우걀걀걀.
 어때 재밌쟈?"

 "다시 말하지만 전 바보가 아닙니다."

 얀은 그런 유치한 개그에 절대 웃지 않는다는 결연한 태도로 대답했다. 
그러자 라케프는 주변을 둘러보고는 아무도 자신의 썰렁함을 본 사람이 
없음을 깨닫고 크게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그때였다.

 "거봐요. 할아버지! 이젠 나이를 생각하셔야죠. 다 늙어서 무슨 추태람."

- "옴마나? 뭐여? 미얀 처자 다 듣고 있던 것인겨?"

 "옆에서 그렇게 썰렁하게 떠드는데 잠이 오겠어요? 에휴. 잠 다 잤네. 
다른 사람들 모포나 덮어 줘야겠다 얼어죽지 않게. 호호홋."

- "뭐시라고라."

 라케프는 씩씩거렸지만 더 이상 뭐라 하지는 않고 얀을 바라보았다. 
그러자 얀은 무심결에 짓고 있던 미소를 풀며 심각한 표정으로 말했다.

 "만약 세이렌들이 다시 공격한다면 정말 인간의 최후가 될지도 모르
겠습니다. 지금은 3국체제의 지도가 반정도 완성된 상태라 이때 세이렌
들이 공격한다면 그 거점은 당연히 인간들의 도시가 될겁니다. 그럼 
세이렌과 헤켈들이 서로 마주치는 확률은 거의 없다고 봐야하죠"

- "쉽게 말해 우린 그 넘들 둘 다한테 먹힌다는 거구먼."

 "그렇습니다. 지금은 저로서도 아무런 대책이 서질 않습니다."

 얀은 고개를 떨구며 그렇게 말했다. 정녕 아무런 방도가 없는 것일까? 
그때였다. 얀의 MTM 이 울렸다. 얀은 얼른 MTM을 받아보았다. 상대는 
쟈코모였다.

 "아 오랜만입니다. 쟈코모."

- "소식은 다 들었습니다. 연구소 폭파계획은 하나만 성공했더군요. 
그것만으로도 얼마나 다행인지 모릅니다."

 "아. 알고 계셨군요"

- "그렇습니다. MTM 상으론 말하기 힘드니까 우선 만나도록 합시다."

 "아. 그렇게 하도록 하죠. 그때 뵈었던 곳에서."

- "그러죠."

 얀은 MTM 으로 시간과 장소를 정한 후에 끊었다. 

 "흠. 전 카인과 둘이서 그분을 만나러 다녀오겠습니다."

- "그렇게 하도록 허시게. 험."

 얀은 이른 시각이었지만 카인을 깨워 쟈코모를 만나기 위해 밖으로 
나섰다. 그들이 만난 곳은 저번에 만났던 2-17구역에 있는 '샹젤느'라는 
카페였다. 

 카페 안에는 이미 쟈코모가 와서 기다리고 있었다. 얀은 누군가 첩자가 
있음을 잘 알고 있기에 주변을 살펴본 후 카인과 함께 그에게 다가가 
자리에 앉았다. 카인은 거의 경호원인 셈이었다. 쟈코모는 얀의 안색을 
살피더니 먼저 말을 꺼냈다.

 "다행이오. 아무 일도 없었던 것 같소."

- "많은 일이 있었지만 운이 좋게 아직까지 버티고 있습니다. 그나저나 
한가지 말씀드릴 것이 있습니다."

 "뭔데 그러오?"

- "누군가 우리의 움직임을 간파하고 있습니다."

 "뭣이?"

- "아무래도 정보가 새는 것 같습니다."

 "그럴 리가. 당신들 중에선 의심이 가는 자가 없소?"

- "없습니다."

 "흠 우리 쪽에서도 마찬가지오 원로들의 정보는 원로들만 공유할 뿐 
그 어디에도 유출되지 않소 혹 기니비아나 루치펠이 정보를 빼돌린다면 
말이 되지만. 그들은 내가 잘 아오. 절대 그럴 사람들이 아니오."

- "흠 어쨌든. 이제부터는 각별히 그 점에 신경을 써주십시오."

 "알겠소."

 얀과 카인,쟈코모는 간단한 차를 주문하고는 차를 마시면서 대화를 나누
었다. 어제 전쟁을 치른 도시라곤 믿기지 않을 만큼 카페 안은 조용했다.

 "그런데 연구소 파괴는 아무 부질없는 짓이었습니다."

- "그건 왜 그렇소?"

 "그들은 연구소에서 얻어낸 주요 정보를 모두 소장하고 있습니다. 그 
정보는 아무래도 원자력 천공위성에 존재하겠죠 그 정보들을 가지고 그들은 
언제 어디서라도 실험을 재개할 수 있는 능력을 가지고 있는 것입니다. 다시 
말해 우리가 연구소를 파괴했지만 그 연구소에서 연구하던 프로젝트는 지금 
당장이라도 다시 개발할 수 있단 말입니다."

- "그. 그럴 수가."

 얀의 말에 쟈코모는 침통한 표정을 지었다. 쟈코모는 그 말을 듣자마자 
떠오르는 것이 있었다. 바로 Think Tank! 그들이 원자력 천공위성 내부에 
가지고 있는 비밀 실험실만 해도 수십개가 넘는다. 그 실험실에서 무슨 
실험들이 이뤄지는지는 T.T 외에는 아무도 모른다. 심지어 위대하신 
분조차 그 사실을 모를 거라는게 원로들의 생각이었다.

 만약 얀의 말대로라면 그 실험실에서 언제든 실험이 재개될 수도 있다는 
말이었다. 그 비도덕적이고 잔인한 괴물생성 실험이.

 "그. 그렇다면 원자력천공위성을 파괴하는 수밖엔."

- "제 생각도 같은 생각입니다만 지금은 전시라."

 "이거. 정말 큰일이오만."

 쟈코모가 뭔가 방안을 생각하려고 고개를 숙였을 때였다. 

 '피～융!!!'

 하는 소리와 함께 그의 머리카락을 뭔가가 스쳐지나갔다. 쟈코모는 
머리카락이 녹아버린 것을 보고 경악하며 외쳤다.

 "로, 로이안 리플!!"

- "카인!! 어서!!"

 얀 역시 누군가 기습한 것을 깨닫고는 카인에게 외쳤다. 카인은 얀의 
외침을 바로 알아듣고는 쉐도우와 접속했다. 로이안 리플에서 계속 섬광이 
번뜩였다. 

 카인은 자신의 쉐도우를 방패삼아 레이져 빔으로부터 얀과 쟈코모를 보호했다.

 카페 안으로 난입한 녀석들은 대략 10여명이었는데 하나같이 같은 복장에 
같은 머리스타일을 한 기괴한 녀석들이었다. 모두 로이안 리플을 들고 있어 
엄청난 섬광이 눈을 시리게 만들었다.

 "이런 젠장!!! 아무래도 또 정보가 샌 것 같습니다."

- "그럴 리가. 내가 이곳에 온다는 사실은 기니비아와 루치펠 말고는. 서. 설마!!"

 "그럼. 그 둘 중 한 명이겠군요"

- "오늘은 이만 헤어집시다. 우선 첩자를 잡아내는 것이 중요하니까."

 "알겠습니다. 카인!! 최대한 빨리 탈출하게!!"

 얀과 쟈코모는 그렇게 말하고는 재빠르게 뒷문을 이용해 도망쳤다. 카인은 
보호대상이 사라지자 물 만난 물고기처럼 재빠르게 상대를 향해 돌진했다. 
상대도 사람이기 때문에 되도록 부상만 입혀 쓰러뜨릴 생각이었다.

 '팅!!!'

 카인은 자신의 주먹이 부서져 나가는 줄 알았다. 쉐도우와 접속한 상태였기에 
자신의 주먹은 쇠주먹이나 다름없었다. 그런데 자신의 주먹을 맞고도 상대는 
멀쩡하게 서 있는게 아닌가? 저건 보통 사람이라고 할 수 없는 괴물이었다.

 "뭐야? 이건."

 카인은 어쩔 수 없이 검을 빼어들고는 공격을 시도했다. 그 괴한들도 
카인에게 로이안 리플이 통하지 않는다는 것을 깨달았는지 맨 주먹을 
휘둘렀다. 하지만 그 주먹에 실린 힘과 스피드는 놀라운 것이었다.

 카인은 10명과 어우러져 싸우면서 이 녀석들이 인간이 아님을 깨달았다. 
그렇다고 가오사이보그도 아닌데 뭐지?

 카인은 인간이 아니란 확신이 들자 진정으로 광목검을 휘두르기 시작했다. 
현란한 검 그는 또 다시 자신만의 세상으로 빠져들었다. 너무 편안한 기분 
무념의 경지. 조화경의 경지. 카인의 검이 춤을 추듯 불을 뿜자 괴한들의 팔과 
다리가 종이처럼 잘라져 나갔다. 카인은 그 팔과 다리가 기계임을 알고 다소 
놀랐지만 계속해서 그들의 팔과 다릴 공격했다. 

 하지만 10명은 너무 많았다. 카인은 순간적으로 너무 많은 내력을 소모했음을 
알았다. 로봇을 검으로 베기가 쉬운가? 게다가 녀석들의 몸은 티라늄 합금으로 
제작되었는지 엄청나게 단단한 것이었다. 그걸 잘라내는 검기였으니. 내력소모가 
없다면 말도 안 되는 것이다. 일단은 이곳을 피하는게 급선무였다.

 카인은 대충 시간을 벌었으니 도망치기 시작했다. 밖으로 나온 카인 앞에 
얀의 플라잉 머신이 도착했다. 카인은 그 안으로 뛰어들었고 이내 플라잉 머신은 
엄청난 속도로 달려가기 시작했다. 쟈코모는 다른 곳으로 이미 도망친 듯 보였다.

 "그. 그들은 인조인간이었어요. 로봇이었다구요.."

- "카, 카인. 진정하게 그게 사실인가? 스스로 움직이는 휴먼 
로보로이드란 말인가???"

 "주먹이 통하지 않기에 검으로 공격했죠 팔이 잘라졌는데 기계였어요. 아무래도
 티라늄 합금으로 만들어진 엄청난 괴물들인 것 같아요."

- "크. 재단녀석들 도대체 어디까지 괴물을 만들 생각인가."

 얀은 로봇공학 연구소에서 가오사이보그 프로젝트 이후에 인공지능
(AI:Artificial Intelligence)을 탑재한 로보로이드를 개발하고 있다는 소식을 
접한 적이 있었다. 그런 로보로이드들은 인간의 질을 향상시키기 위해 가정부나 
청소부등의 용도로 사용될 것이라 했었다.

 '빌어먹을. 그들은 살인병기를 만든 거였어.'

 카인과 얀은 재빠르게 그곳을 탈출하여 다시 릴튼 병원으로 향했다. 

 쟈코모 역시 셔틀크루져를 이용해서 최대한 빠른 속도로 원자력 천공
위성으로 돌아갔다. 물론 비밀스럽게 움직인 것이었지만 지오는 다 알고 
있을 것이다. 쟈코모는 자신의 움직임을 누군가 말해주지 않았다면 절대 
발각될리 없다고 생각했다.

 그렇다면 기니비아나 루치펠 중 첩자가 있다는 소린데 쟈코모는 위성에 
도착하자마자 원로원으로 갔다. 그곳에는 있어야 할 사람중 한 명만 있었다.

 "쟈코모!! 일은 잘 되었소?"

- "기니비아. 죽다 살아났소. 하지만 중요한 정보를 알아내었소."

 "그. 그게 뭐요?"

- "얀 일행들이 다시 정신과학 연구소를 파괴하려한다는 것이오."

 "그. 그게 사실이오?? 흠. 성공할지 의문이군."

- "이번엔 치밀하고 대대적인 작전이기 때문에 절대 실패하지 않을 
자신이 있다고 했소."

 "호오."

- "그 연구소를 파괴한 후에 위성을 공략하기로 했으니. 지켜봅시다."

 "알겠소."

 쟈코모는 그렇게 말하고는 바쁜척 하며 사라졌다. 기니비아는 그의 모습을 
지켜보고는 그가 안보이자 어디론가를 향해 걸어갔다. 

 쟈코모는 숨어 있다가 기니비아가 어디론가 다급히 움직이는 것을 보고는 
조용히 미행을 했다. 원래 계획은 루치펠과 기니비아에게 서로 다른 거짓
정보를 흘려 대응하는 것을 보고 첩자를 가려낼 생각이었는데 기니비아의 
거동이 수상쩍었던 것이다. 한참 기니비아를 쫓아가던 쟈코모는 자신도 
모르는 비밀스러운 방에 그녀가 들어가는 것을 보고 조용히 귀를 기울였다.

 그 방안에서는 지오의 목소리가 아주 조그맣게 들려왔다.

 "그래. 또 다시 정신과학연구소를 공격하기로 결정했단 말이지. 생각보다 멍청하군."

- "그렇습니다."

 "아니. 쟈코모 말이야. 이런 식으로 무덤을 파다니."

 지오의 말에 쟈코모는 놀라 그만 주저앉고 말았다. 그가 고개를 들었을 
때 지오는 이미 자신의 앞에 서 있었는게 아닌가! 

 "후훗. 늙은이 난 이미 그랜드 포스 오너를 능가한 실력자야. 그런 내게 
이따위 문으로 자신을 숨길 수 있다고 생각하는가???"

- "여. 역시. 기니비아가.."

 "후훗. 걱정하지마 아직 죽이지는 않았으니까."

- "그게 무슨 소리냐?"

 "후훗. 저건 그녀의 모조품일 뿐이야. 로보로이드지. 왜 너도 하나 줄까? 
섹스 파트너로 말야. 하하하핫. 끌어내!"

 지오는 싸늘하게 웃으면서 지시했다. 그러자 로보로이드 기니비아가 
쟈코모를 어디론가로 끌고 갔다. 로봇답게 쟈코모를 가볍게 끌고 사라졌다.

 쟈코모를 집어넣은 곳은 쓰레기 창고 같은 곳이었다. 그곳에는 기니비아가 
쓰러져 있었다. 몇 일 먹지 못해 파리한 얼굴이었지만 생명엔 지장이 없어 
보였다. 쟈코모는 눈앞이 깜깜했다. 이제 루치펠 혼자서 뭘 하겠는가? 아마 
자신도 자신과 같은 모양의 로보로이드로 대체되겠지......

 "쟈, 쟈코모."

- "오. 기니비아. 정신이 드오???"

 "당신도 결국. 이리로 왔군. 미안하오. 나 때문에."

- "당신때문이 아니오. 지오 그 악독한 녀석때문이지."

 "루치펠이 걱정되는군요."


 기니비아는 그렇게 말하고는 더 이상 말을 하지 않았다. 쟈코모 역시 
루치펠이 걱정되는지 생각에 잠겨 입을 굳게 다물었다. 로보로이드는 
실제와 너무 똑같이 생겨 전혀 구분이 불가능했다. 아마 루치펠도 영락
없이 속아넘어갈 것이었다.

 루치펠은 원로원에 들어가다가 멈추어 섰다. 기다리기로 한 기니비아가 
보이지 않았던 것이다. 그런 루치펠의 옆에 누군가가 나타났다.

 "아!! 기니비아?? 놀랬소."

- "어서 들어가도록 합시다."

 "알겠소."

 루치펠과 기니비아는 원로원 안으로 들어갔다. 다소 밝은 분위기를 
내는 그 방은 따스한 느낌까지 들었다. 루치펠은 기니비아에게 차를 
한잔 따라주면서 말했다.

 "쟈코모가 잘 만나고 있을지 걱정이오. 지오의 감시가 더 심해졌을텐데 말이오."

- "나도 그게 걱정이오. 원래 예상대로라면 오전 중으로 연락이 있어야 할텐데."

 로보로이드 기니비아는 쟈코모의 복제 로보로이드가 개발되기 전에는 연락이 
안 올거란 생각에 살기 어린 미소를 지었다. 루치펠은 그녀의 그런 미소를 두 
번째 보는 것이라 솔직히 이상한 마음이 들었다.

 "정말 마음이 아프오. 처음 우리가 이 위성에서 일을 하기 시작할땐 지금보다 
훨씬 긍정적이고 발전적인 것을 위해 노력했었는데."

- "물론이오. 지오가 등장하고부턴 너무 살벌하게 바뀌었소."

 "그걸 아오?"

- "뭘 말이오?"

 "기니비아를 사랑했던 사람은 팔케넌만이 아니란 사실을."

- "무슨 소릴 하는 거요?"

 루치펠은 마치 오래 전의 일을 생각하듯 먼 곳을 응시했다. 그리곤 
기니비아를 바라보며 말했다.

 "당신과 팔케넌의 사이를 알고 있었소. 차라리 몰랐더라면 그런 마음
고생은 안 했겠지. 정말 모르고 있었소?"

- "어떤걸 말이오?"


 "내가 당신 뒤에서 당신만을 바라보고 있었다는 것을."

- "......"

 "난 당신이 다치는 것을 원치 않소. 단지 그 말을 하고 싶었을 뿐이오. 
이미 한 명의 친구를 잃은 것으로 충분하니까."

 루치펠의 말에 기니비아는 뚱한 표정을 지었다. 아무리 첨단과학으로 
만들어진 로보로이드라지만 인간의 감정을 쉽사리 이해하기란 어려운 것이다.
 
 인간의 감정을 이해할 정도라면 그것을 로봇이라고 생각하기엔 무리가 있지 
않을까? 어쨌든 루치펠은 그런 기니비아의 모습을 보고는 마음속으로 미소를 
지으며 고개를 끄덕였다. 




 티탄시 외곽의 조용한 곳. 티탄시같은 첨단 도시에 이런 썰렁한 곳이 있을 
줄 누가 알았겠는가 집 한 채도 없이 넓은 땅만 존재하는 곳 아무래도 개발이 
되다가 전쟁 때문에 잠시 중단된 곳처럼 보였다. 여기저기에 공사설비들이 
보였다.

 카에살레아. 그는 그의 키만한 둥그런 쇠파이프 위에 앉아있었다. 그 옆에는 
언제나 그랬듯 카자마가 서 있었다. 카에살레아는 카자마를 보고는 천천히 
말했다.

 "이제 시간이 되어가나봐."

- "무슨. 시간 말입니까?"

 "종말의 시간."

- "......"

 카자마는 카에살레아를 바라보았다. 그의 주인의 표정은 종말을 얘기하는 
사람치고는 평안해 보였다. 

 "참 우습군......"

- "......"

 "나 말야. 난 그분을 가장 잘 이해하고 또 그분의 뜻을 가장 잘 수행할 
수 있을거라 생각했어. 물론 인간 자체에 대한 믿음을 버린 그분의 마음까지 
이해하고 수긍하지는 못했지만."

- "그분은. 인간들을 포기한 겁니까?"

 "후훗. 그래. 모두를 포기했지. 그분이 직접 창조해낸 우리들부터."

- "......!?"

 카에살레아는 뭔가를 한참 생각하는 듯 보였다. 아무래도 그분을 떠올리려 
하는 것 같았다. 그런 그의 눈에 뭔가가 반짝였다. 카자마는 자신이 그 반짝
이는 것을 보았다고 생각했다.

 "이젠 그분 얼굴도 기억나지 않는군. 아버지."

 마지막 단어는 너무 작아 카자마는 들을 수 없었다. 카에살레아는 그렇게 
말하고는 천천히 일어섰다. 카자마는 자신의 주인의 심정을 자신이 이해하기를 
바랬다. 아니, 그 고통을 조금이라도 같이 겪고 싶었다. 하지만 그의 주인은 
언제나 혼자서 고통받으려 했고 모든 짐을 짊어지려 했다. 

 "이제 어떻게 해야합니까?"

- "내가 왜 아무 관련이 없던 세느카를 공격하라고 시킨 줄 알아?"

 "그. 그건 그녀를 그녀의 운명 속으로 빠뜨리기 위해서라고 말씀하시지 
않았습니까?"

- "흠. 내가 그랬던가."

 "그렇습니다. 운명이 서로 평행하게 나아가 절대 만날 수 없는 그 운명
들을 하나로 잇기 위해서. 그래서 그녀에게 뭔가 사건을 만들어 운명을 
바꾼 것이 아닙니까?"

 카자마의 대답에 카에살레아는 미소지으며 고개를 살며시 끄덕였다. 그 
자세는 마치 <그 대답도 맞는 것 같군......> 하는 자세였다.

 "내가 그녀의 운명에 손을 댄 것이 잘한 것일까?"

- "그. 그건 어째서."

 "내가 손을 대지 않았어도 그녀의 운명은 그렇게 흘러가지 않았을까 해서. 
어쩌면 지금보다 올바른 방향으로 흘렀을지도 모르지."

- "......"

 "운명이란 건 참 오묘해. 만약 그녀의 운명이 진짜 태어나기 전부터 존재했다면 
내가 그녀를 각성시키는 것조차 그 계획의 일부가 아니었을까? 그 운명에 계획의."

- "전 그런 문제는 잘 모르겠습니다. 하지만 주인님의 선택이 틀렸다고 생각한 
적은 한번도 없습니다."

 "후우."

 카에살레아는 길게 한숨을 내쉬었다. 그분과 자신. 예언된 세상의 파멸.
 
 "내가 오래 전의 죄악을. 그 엄청난 참상을 되풀이되지 않도록 막아낼 
수 있을까?"

- "주인님. 주인님께서 그렇게 나약한 말을 하는 것은 처음 봅니다. 언제나 
강하고 활기차신 분이 오늘은 너무 이상한 것 같습니다."

 카에살레아는 카자마를 슬픈 눈으로 바라보았다. 처음 만났을땐 감히 이런 
말을 할 수 없던 카자마였는데. 아니, 그때는 무서워서 그랬지. 하지만 지금은 
그의 주인을 진심으로 걱정하고 있는 것이다.

 "진실된 그분의 예언을 아는 자는 오로지 나뿐인데. 그 예언은 지금까지 
모두 들어맞고 있어."

 카에살레아는 이미 자신의 뇌리 속에서 수만번도 더 되뇌였었던 그분의 
예언을 다시 한번 되새겨 보았다. 

 '지구가 태양을 한바퀴 돌고 그 위치가 변함이 하나라. 하나가 변하여 
둘이 되고 둘이 변하여 셋이 된다. 변했던 위치가 다시 하나로 돌이켜지
나니. 그렇게 움직이고 또 변하리라. 시간은 강이 되어 스무번의 굽이를 
지나 더욱 골은 깊어지고. 그 세월의 갭을 막을 자 누구인가. 세월의 갭은 
어둠을 잉태하고 어둠 속에서 위대하지만 나약한 자 넷이 있어 세상을 
어둠 속으로 이끌지니. 둘이 열을 등에 업었을 때 세월의 어두운 틈(Gap)을 
매울 동방의 정명자(定命者) 위대하지만 나약한 자 앞에 서. 위대함을 누르고 
나약함을 떨쳐버리리라. 그와 함께 맺어진 열매 고통받는 자, 신음하는 자, 
슬퍼하는 자와 세 갈래의 고독한 뿌리가 있어, 이미 양심의 줄기였던 또 
하나의 자신을 잃어 세상이 되어버린 위대하지만 나약한 자 모두를 동시에 
멸하리라 허나 어둠 속에 빠져든 세상은 빛을 볼 수 없는 것. 둘은 하나로. 
셋도 하나로 시위를 당길 것이니 과녁의 이름이 파멸임을 궁금히 여기라.'

 그는 고개를 저었다. 그분의 예언은 그다지 난해하지도 그렇다고 아주 
이해하기 쉬운 것도 아니었다. 하지만 자신이 확실히 이해하기론 이 세상은 
파멸이란 과녁을 향해 날아가는 화살임에 틀림없었다. 

 "이제 어떻게 해야하는지 물었지?"

- "아. 예"

 "이제 기다릴 만큼 기다린 것 같아. 아무래도 끝낼 때가 온 것이겠지."

- "그럼."

 "이미 모든 것은 생각대로 되었어. 아니. 예상했던 대로라고 말하는게 낳겠지. 
세느카는 아무래도 마지막 운명의 존재와 조우하고 있는 것 같아. 우린 곧 
그녀를 볼 수 있을거야. 그녀가 내가 생각하고 있던 그 정명자가 확실하다면."

- "그녀를 만나면 어쩌실 셈입니까?"

 "그녀의 임무는 그것으로 끝나. 아니 그게 시작인가. 어쨌든 우리 모두가 
만나면 동시에 모든게 끝나게 되겠지."

 카에살레아는 카자마와 독자를 동시에 우롱하는 알 수 없는 소릴 지껄인 
후에 웃으며 앞으로 걸어나갔다. 카자마는 결국 그의 말뜻을 '곧 세느카를 
만날테니 기다려보자.'라고 이해했다. 

 이미 황폐해진 발카로스시 마타 륭의 회군으로 다행히 발카로스시의 시민
들의 피해는 거의 제로에 가까웠다. 그야말로 인간승리가 아니라 할 수 없겠다. 

 마타 륭의 주작단은 드라시안의 권고로 발카로스시를 놔둔채 글랜시아 
시를 향해 움직였다. 하루가 지났으므로 발카로스시를 공격해도 상관
없었지만 드라시안은 빈집 털어 봐야 손만 더러워진다는 식으로 마타 륭을 
설득시켰던 것이다. 

 이미 한번 작전을 실패한 책임이 있는 마타 륭은 드라시안의 말을 들을 
수밖에 없는 처지였고 그의 말대로 발카로스시를 놔둔 채 글랜시아 시로 
향했던 것이다.

 헤켈들이 이번 전쟁을 일으키면서 염두해 두었던 마지막 거점 글랜시아 
흉켈리스가 4명의 켄에게 지시할때도 우선 2지역구의 도시들만 접수하라고 
명령했었다. 그게 모양새도 좋을뿐더러 가장 효과적인 전술이었다. 다른 지역구는 
다소 시간이 흐른 후에 차차 공격을 감행해도 상관없을 거란 그의 생각이었다. 

 물론 이것은 지오나 다른 인간들이 계획하던 것에 동조하는 꼴이 되어버리
겠지만 헤켈로서도 나쁠 건 없었다. 마타 륭의 주작단은 빠른 속도로 진군해 
글랜시아 시에 도착했다. 

 하지만 그들에 앞서 먼저 글랜시아 시에 발을 들여놓은 자들이 있었으니 
바로 라케프 일행과 수많은 의인들이었다. 그들은 마지막 남은 글랜시아시의 
사람들을 구하기 위해 아침부터 서둘러 이곳으로 달려온 것이었다. 

 얀과 카인은 뒤늦게 라케프의 연락을 받고 글랜시아 시로 향하고 있어 아직 
도착하지 않은 상태였다. 쟈코모를 만나는 얀들이 나간 사이 할 일이 없던 
라케프가 글랜시아시를 돕자고 말한 것이었다. 세이렌들이 다시 공격할지 
모르는 상황이었지만 그건 어떻게 해볼 수 있는 종류의 것이 아니었다. 하지만 
글랜시아 시의 사람들을 이주시키는 것은 그들의 힘으로도 충분히 가능한 것이다.


 그렇게 해서 그들은 얀에게 먼저 출발한다고 알리고는 글랜시아 시로 출발
했던 것이다. 쟈코모를 만나고 돌아온 얀과 카인도 호크를 타고 글랜시아시로 
출발했다.
-------------------------------------------------------------------
 카에살레아의 고독...... 그건 혼자 버려져 있다는 외로움이라기 보다는 

남들과 함께 할 수 없다는 자기 자신에 대한 질책이 아닐까...... 그의 예언대로

세느카는 살아서 다시 그를 만나게 될까......

 기가 슬렌더도 이제 후반부네요. 그간 풀리지 않던 의문점들이 이제 하나

둘씩 풀려갈 것입니다. 많이 기대해주시고 격려해주세요 ^^;

‘둘은 하나로. 셋도 하나로 시위를 당길 것이니 과녁의 이름이 

파멸임을 궁금히 여기라.‘


제  목: 97회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=97

[기가 슬렌더] -52- 라케프 한 푸조(The First Force Owner) 	 -라케프 한 푸조(The F
irst Force Owner)-
 글랜시아시의 방어력은 2지역구에선 가장 강하다 할 수 있었다. 우선 
가오사이보그 2개 전대가 모두 15대로 정원이 확보된 상태였고(탑승자의 
실력이 달리는 것은 차치하고)광선형 돔 결계도 다른 도시보다 우수한 
것이었다. 

 만약 라케프 일행들이 가오그 전대를 돕는다면 어쩌면 승산 있는 싸움이 
될 수 있을지도 몰랐다. 글랜시아 시는 다른 시들과는 달리 입구 쪽에서 
싸우게 되면 시 안쪽의 병력이 고지면서 목이 좁은 곳에 위치하게 되어 
훨씬 유리하게 된다. 물론 이 생각은 라케프의 생각이다.

 가오그들을 도와 헤켈들을 물리치자는 그의 의견은 어느 정도 수긍이 
갔지만 무슨 자살특공대도 아니고 그런 위험까지 감수할 수는 없었다. 
그래서 일행들은 그 문제를 놓고 글랜시아시까지 이동하는 도중 호크 
안에서 심각하게 의논했다.

 "적들은 코 앞인디. 이 글랜시아 시는 엄청 크당께!! 갈로디아 시나 
발카로스 시정도로 생각하면 안 된당께!! 사람들을 나를 시간이 부족혀!!!"

- "알고 있어요. 라케프 할아버지. 하지만 너무 위험해요."

 "광선형 돔 따윈 오래 못 버틴당께!!! 상대는 어제 만났던 그 뚱띵이들이여!! 
어제처럼 그냥 돌아갈 성싶은감? 놈들도 오기가 있고 존심이 있을텐디. 오늘은 
무슨 막강한 짓을 할지 모릉당께!!!"

- "하지만!!"

 "파인리히. 잠깐만요. 할아버지!! 좀 진정하세요"

- "뭐여? 미얀처자. 뭐 할말 있당가?"

 "할아버지 말씀도 일리가 있긴 해요 솔직히 유리한 위치에서 싸움을 
할 수 있겠죠. 하지만"

- "하지만 뭐여? 시방 목숨이 아깝다는겨? 그런겨?"


 "아잉. 그렇게 정곡을 찌르면 뜨끔하잖아요."

 라케프의 질문에 미얀은 부끄러운 표정을 지으며 몸을 움츠렸다. 라케프는 
순간 토악질이 목구녕까지 치밀어 올랐지만 오랜 연륜을 바탕으로 그것을 
다시 삼키는데 성공했다. 

 "좋아 좋당께! 난 강요는 안하겄어! 미얀 처자와 미시케 처자는 사람들을 
구하더라고 어차피 자네들은 있으나마나니께."

- "하. 할아버지 혼자 싸우실 생각이에요?"

 파인리히의 질문에 라케프는 묘한 미소를 지었다. 왠지 그 미소는 모든 걸 
등지고 산으로 올라가는 무소유의 경지에 이른 도인같은 느낌이었다. 순간 
파인리히는 뭔가 불길한 기분을 느꼈다. 

 라케프는 천천히 일어서서는 파인리히에게 심각하게 말했다.

 "그동안 자네들에게 숨기려고 했던 것은 아니여. 이건 얀 박사도 있을 때 
말해야 하는 건디. 혹시 자네. 그때 그 절대자가 날 불렀던 것을 기억하는감?"

- "그럼요 <기가스의 후예>라고 하지 않았나요?"

 "후훗."

 라케프가 묘하게 웃자 파인리히는 당황하며 소리쳤다.

 "그럼 알고 있었단 말인가요? 그 뜻을???"

- "처음엔 몰랐구먼. 하지만 대충 짐작은 할 수 있었지."

 "도대체 무슨 말씀을 하시려고."

 미시케가 그렇게 말하면서 라케프를 바라보았다. 그는 비록 늙었지만 
노련하고 곧은 성품을 가진 강직한 사람이었다. 그래서 비록 썰렁개그를 
해 사람들의 몸을 차갑게 만들지만 따뜻한 마음을 가진 그를 모두 좋아하고 
존경했던 것이다. 그런 그가 자신의 비밀을 말하려고 하는 것이다. 라케프는 
아크바레이를 슬픈 눈으로 한번 바라보고는 주위를 둘러보며 말했다.

 "사실 난 First Force Owner 라네."

- "첫번째 포스 오너? 그게 무슨 뜻이죠?"

 "내가 그 실험 대상이었어."

- "네에엣?????"

 라케프는 심각한 표정을 지으며 일행들을 바라보았다. 그의 표정에는 
지금껏 살아온 희로애락이 잘 드러나듯 깊게 패인 주름살이 왠지 고독해 
보였다. 라케프.그는 사투리를 사용하지 않고 있었다. 마치 세느카를 대하듯.

 "카안드리아스 재단이 세상에 드러난 것은 얼마 안되었지. 하지만 그 
존재 여부는 언제부터인지 생각할 수 없을 정도로 오래되었어 난 그 재단의 
첫 번째 실험의 실험대상이었어. 바로 인간의 일반적인 힘을 초월하는 
초능력을 개발하는 실험이었지."

- "서, 설마 포스 오너란 것도 인위적으로 개발시킨 능력이란 말인가요?"

 "아니라곤 말하지 않겠네."

- “!!!!!"

 모두들 당황한 눈빛이었다. 포스 오너 매너 포스라는 초능력을 초월하는 
가공할 능력을 사용하는 자들, 그들은 태어날 때부터 그런 능력을 가지고 
세상에 나타나는 그야말로 선택받은 자들이었다. 그런데 그것도 인위적으로 
개발시킨 것이라니 일행들은 순간적으로 아크바레이를 바라보았다. 그들의 
시선을 느낀 아크바레이는 순간 고개를 떨구었다. 

 "아니! <아니라고 말하지 않는다.>고 했네 다시 말해 인위적으로 개발
시키지 않은 독특한 사람들도 있다는 말이지. 아크바레이 자네 같은 경우가 
말일세."

- "그, 그게.“

 "처음부터 그런 능력을 타고난 사람들이 있었네. 물론 그 수는 극히 적었지.
어떻게 해서 그런 능력을 가지고 있는지는 잘 알지 못하네. 어쨌든 그런 
사람들을 데리고 실험을 했지 포스 오너를 만들어내는 가공할 실험을...... 내가 
첫 번째 실험대상이었어. 다행히 나의 뇌조직은 그 실험에 적합했던 모양이야. 
그 첫 번째 실험에서 살아남은 사람은 오로지 나뿐이었으니까. 그 실험의 
위험성을 느꼈던 그들은 그 무서운 계획의 목표를 약간 수정했지. 모든 인간
들을 포스 오너로 개발하려던 목표에서 약간 달라진 '선택받은 자'들을 만든
다는 것."

 라케프는 그렇게 말하고는 아크바레이를 바라보았다. 그의 시선이 너무도 
간절해 다른 누가 보았더라면 10년만에 상봉한 부자지간으로 오해했을 
것이다. 왜 계속 아크바레이를 끈적끈적하게 바라 보는건지.

 "우생학이란 것을 아는가?"

- "우성인 유전자들끼리 교배해 더 낳은 유전자를 만들어 내는거 아닌가요?"

 "미시케처자 말이 맞네 그들은 그 실험의 성공률이 거의 최악의 수준이란 
것을 알았지. 그래서 생각해 낸 것이 바로 그것이야. 포스 오너의 자질을 가진 
자들의 유전자를 서로 묶는 것이지."

 라케프는 말이 좋아 서로 묶는다고 표현했지 사실 그건 씨받이나 다름없는 
개념이었다. 단지 포스 오너들을 만들기 위해 아이를 낳고 기른다면 얼마나 
끔찍한 일이겠는가?

 "난 실험에서 가장 좋은 성과를 가진 실험체였기 때문에 그 저주스러운 
일에 자랑스럽게 당첨되었지. 난 알지도 못하는 또 다른 포스 오너와 애 
낳는 기계로 전락했지."

 라케프는 실험에 의해 엄청난 능력을 가진 포스 오너가 되었다. 그런 그가 
다른 종족의 공격으로부터, 예를 들면 제2차 헤켈대전 같은, 엄청난 활약을 
했으니. 재단에서 그를 선택한 것은 당연한 일인지도 몰랐다.

 "뭐 그렇다고 그 여자와 자고 했다는 말은 아니야. 난 내 정자만 제공해 
줬을 뿐이니까."

 라케프는 침중한 분위기를 바꾸려고 실없는 말까지 했다. 하지만 아무도 
그의 말에 호응을 안 해주어 정말 실없는 말이 되어버렸다.

 "그렇게 개발된 이들이 Second Force Owner 들이야."

 라케프의 말에 모두들 치를 떨었다. 그렇다면 세상에 존재하는 모든 포스 
오너들은 그들의 자손들이란 말인가. 헌데! 라케프는 아크바레이는 그들과는 
다르다고 말했다. 그건 왜일까?

 "물론 포스 오너들의 자식이라고 해서 모두 포스 오너가 되리란 법은 없었
지만 난 실험으로 만들어진 그야말로 최강의 능력을 가진 포스 오너였고 
리니아는 천부적으로 태어날때부터 막강한 능력을 가진 오리지날 포스 오너였
으니까 우리 자식들도 대부분 엄청난 능력을 소유하게 되었지."

- "그럴수가."

 "세상에 존재하는 그랜드 포스 오너들 대부분은 그 Second Force Owner 
라고 할 수 있지."

- "서. 설마 저희 할아버지도??"

 "후훗. 아크타리안 말인가?? 그 녀석은 나를 몰랐을 테지만. 난 그 녀석을 
언제나 지켜보았지. 첫 번째 아들이었거든."

- "!?!?!?"

 일행들은 아까부터 벌려진 입을 아직까지도 벌린채 멍하니 있었다. 아크타리안
같은 엄청난 능력을 지닌 자가 그런 실험에 의해 만들어진 그런 존재란 말인가. 
지금 세상에 존재하는 그랜드 포스 오너는 극히 적었다. 그렇다면 Second Force 
Owner 라는 자들의 대부분은 죽거나 사라졌단 말인가.

 "그 녀석도 저번 티탄시 헤켈대전에서 죽었더군. 그렇게 죽은 아들,손자들이 한 
둘이 아니야. 아크바레이 자네 아비의 이름을 아는가??"

- "아. 르카도 입니다."

 "간접적으로 내 손자뻘이라 할 수 있지. 그 녀석도 재능이 있었는데 전쟁에서 
죽고 말았어. Second Force Owner 들의 대부분의 운명이 그렇듯 재단에서 
그들을 전쟁도구로 사용한거야. 저주스럽게도......"

- "그럼 할아버지는."

 "후훗. 그들은 날 놔주더군. 난 전쟁을 싫어해서 보조계열만 연마해 그 분야의 
마스터가 되었지. 그런 난 별로 쓸모 없던 모양이야. 아니면 나보다 더 좋은 
씨받이를 찾아내었던가."

 라케프는 자조적인 미소를 지었다. 마치 자신의 인생은 누군가에 의해 조작
되고 짜여진 삐에로 인형같은 것이라 생각하는 듯 보였다. 그의 표정이 너무도
슬퍼 보였다.

 "난 그 뒤로 절대 세상의 일에 관여하지 않기로 했네. 그렇게 몇십년이 흘렀지. 
우연히 세느카를 만났고 다시 세상에 발을 들여놓게 되었지. 난 설마 재단에서 
나보다 더한 희생자를 만들어내고 있다는 것은 알지 못했네. 알았더라면 그렇게 
세상을 등지는 길을 최선의 선택으로 받아들이진 않았었겠지."

 라케프의 말에 파인리히가 주먹을 불끈 쥐었다. 그 희생자란 바로 자신과 
카인을 말하는 것이기 때문이었다. 라케프는 파인리히를 한번 바라보고는 다시 
입을 열었다.

 "이 호크도 재단에서 만든 것이지 그 당시만 해도 나에 대한 대접이 상당
했거든. 아마 내 자식들도 그 때문에 좋은 대접들을 받았을게야."

- "그럼 기가스의 후예라는 것은 무슨 뜻인가요?"

 "오래사는 동안 나이만 먹은건 아니라네 이 세상에 대해 알고 싶어서 
많은 방황을 했지. 내가 왜 알리타인 유적이 근처에 있는 코라닌시에다가 
내 마을을 만들었겠나."

- "서. 설마. 그럼 라케프 마을은 우연히 이름이 같은게 아니었나요?"

 "후훗. 그것도 재단에서 도와줬다고 말해두지."

 미얀의 질문에 라케프는 고개를 끄덕이며 웃었다. 웃는 표정인데. 왜 그리 
마음이 시린 것일까?

 "알리타인 유적에서 배운게 있네. 바로 기가 슬렌더란 존재.. 처음엔 그 
뜻을 풀이하는데 상당히 애를 먹었지. 하지만 시간이 흐르다보니 그들이 
우리들의 신을 뜻한다는 것을 어렴풋이 알 수 있었지 헌데 그 뜻풀이가 참 
신기하다고나 할까 아니. 오묘하다는게 좋을거야. 엄청나게 크면서도 가냘픈 
존재 물론 외형적인 의미라고 생각할 수도 있겠지 하지만 그것보다는 다른 
것을 생각해 낼 수 있었네."

- "그게 뭔가요?"

 라케프는 세느카가 풀지 못했던 그 고대문자를 해석했던 것이다. 그리고 
그 단어가 바로 '기가 슬렌더'임을 알아냈던 것이다. 그 뜻까지 유추해 
내려했던 라케프는 그 어떤 고고학자보다도 위대해 보였다.

 "바로. 강하지만 반대로 나약한 존재. 알리타인 유적에 대해 미시케 처자가 
특징을 설명해 줄 수 있겠나?"

- "예? 예 아. 갑자기 물어봐서"

 "그 유적에선 두 부족이 서로 충돌한 흔적이 나오지?"

- "아. 네. 서로 다른 무기가 출토되어 그건 거의 정설로 받아들여지고 있어요."

 "그 유적은. 전투장이었어. 헤켈과 세이렌들의."

- "네엣????"

 사람들은 이해가 가지 않는다는 표정으로 라케프를 바라보았다. 라케프는 
그다지 부연설명을 하고 싶지 않은 듯 대충 넘겨 버렸다.

 "어쨌든 그 유적에선 서로 다른 두 종족이 싸움을 벌였지. 이건 알리타인 
유적뿐만이 아니라 1지역구의 펠로포타미아 유적 2지역구의 오스렌디아 유적
등등 모두 같은 경우더군."

- "......"

 라케프는 왜 서로 다른 종족이 그런 유적에서 싸웠을까에 대한 생각을 
참으로 많이 한 듯 보였다. 그 결과로 각 종족의 신들은 강력한 존재이지만 
반대로 나약한 존재였기에 자신의 종족으로 하여금 신들의 싸움의 대리인으로 
삼았을 거란 추측을 했다. 물론 어디까지나 추측이었다.

 "아. 중요한 건 그게 아니군. 처음 그 절대자로부터 기가스란 말을 들었을땐 
무슨 말인지 이해하지 못했지만 결국 알리타인 유적에서 얻은 기가 슬렌더
(Giga slender)란 단어와 동의어란 것을 알았네. 그 절대자는 자신을 기가스라고 
부르는 것 같더군 기가스의 후예라는 말은 다른 말로 하자면 신의 후예라는 
뜻이라네."

- "그. 그렇다면 그 꼬마가 신이란 말입니까?"

 "흠. 아무래도. 내 생각은 그렇다네. 날 신의 후예라고 부른 것은 직접적인 
의미라곤 생각지 않네. 난 보통 사람에 의해 태어났으니까. 아마 신에 의해 
조작된 삶을 사는 운명이란 뜻으로 해석할 수 있을걸세."

 라케프는 카에살레아와 카자마를 만난 후에 지금껏 그 생각을 해오고 있었다. 
물론 그걸 내색하는 성격이 아닌지라 아무도 그가 그런 것을 고민했다는 것을 
알지는 못했다.

 어쨌든 그는 카에살레아. 그 절대자가 자신을 보자마자 자신의 슬픈 운명을 
들여다보았다는 것에 대해 경악을 금치 못했다. 

 "그는 날 보고 내 운명을 알아 버린거지. 바로 자신과 같은 신에 의해 처참히 
짓밟힌 저주받을 운명이란 사실을...... 그래서 내가 그 뜻을 물었을 때 굳이 
설명해주지 않은 것이야. 그랬다면 내 꼴만 더 우스워졌겠지."

- "할아버지......."

 "난 이미 속세를 떠날 때 내 목숨에 대한 미련은 버린지 오래야. 그저 즐겁게 
살다가 떠날 생각이었지. 지금도 그 마음엔 변함이 없당께!! 하지만 마리여 내가 
할 일은 꼭 하고 죽고 싶응께. 난 내 아들들과 손자들의 죽음을 헛되이 하고 
싶지 않응 것잉께."

 라케프는 그렇게 말하고는 눈시울을 붉혔다. 다시 장난기스러운 사투리를 쓰기 
시작했지만 결코 우습게 들리지 않았다. 너무도 엄숙한 느낌마저 들었다. 그는 
그의 목숨을 희생해서라도 사람들을 구하려 하는 것이었다.

 "저도 같이 싸우겠습니다."

 "저도 파인리히와 함께 싸울겁니다."

 아크바레이였다. 파인리히는 자신을 바라보며 힘차게 외치는 아크바레이를 
보고는 환하게 웃었다. 라케프는 그런 아크바레이를 바라보았다. 그의 눈빛에는 
묘한 갈등이 스쳤다.

 "좋구먼 하지만 한가지만 약속해주더라고."

- "뭔가요?"

 "아크바레이. 자네는 꼭 살아남아야 혀. 파인리히! 자네도 말이여. 위험하면 
바로 도망치더라고."

- "아, 알겠어요."

 "음냘냘 좋아. 좋아. 한바탕 신나게 놀아보자꾸먼～!"

 라케프는 그렇게 말하고 돌아서서 아무도 없는 곳으로 걸어갔다. 그는 최대한 
빠른 속도로 눈을 깜빡이며 눈물이 나오는 것을 막아내려 애썼다.

 "아참!! 그런데. 할아버지!!"

- "잉? 아. 아크바레이. 왜 그런당가?"

 "그럼 전 뭐죠? 할아버지는 제 과거에 대해 알고 계신 것 같은데. 아닌가요?"

- "잉? 뭐시여? 나 난 모. 모른당께. 묻지 말더라고."

 라케프는 아크바레이의 질문에 당황하더니 말까지 더듬거렸다. 그 모습을 
보고 아크바레이는 라케프가 자신에 대해 무언가 알고 있을거란 확신을 갖게 
되었다.

 "제게 숨겨진 과거같은 것이 있나요?"

- "너무 깊이 알려하지 말드라고. 묻지마 다쳐."

 라케프는 그렇게 말하고는 빠른 걸음으로 사라져갔다. 호크 안에서 사라져
봐야 동력실 쯤이겠지만. 아크바레이는 뭔가 뒤통수를 한 대 후려 맞은듯한 
기분이 들었다. 하지만 침울한 라케프에게 차마 질문하지 못하고 후일을 기약했다.

 '난. 그럼 라케프 할아버지의 증손자란 말인가. 그. 그럼 나도 그 실험으로 
인해 만들어진 하나의 실험체가 아닌가. 하지만 할아버지는 난 그들과는 다르
다고 했다. 도대체 무슨 말이야 젠장.'

 아크바레이는 왜 라케프가 자신은 실험에 의해 만들어진 자들과 다르다고 
말했는지 한참 생각해보았다. 아무리 생각해보아도 그럴 수 없다는 결론이 
나왔다. 그의 할아버지인 아크타리안이 Second Force Owner 이고 그의 아들인 
르카도 역시 포스 오너 또 그의 아들인 자신 역시 포스 오너 누가 보아도 유전자 
조작을 통해 만들어낸 괴물집안이라 할 수 있다. 그런데 왜 아니라는 거지? 

 아크바레이는 아직 모르고 있었다. 자신을 그냥 어렸을 때 부모를 잃은 
불쌍한 아이로만 여기고 있었다. 그 부모가 양부모인지도 모른채......

 글랜시아 시에 도착한 일행들은 분주히 사람들을 옮기기 시작했다. 사람들을 
두 번째 옮겼을 때였다. 도시 방어체계에서 경계 경보가 발령되었다. 헤켈들이 
드디어 공격을 시작한 것이었다.

 글랜시아시의 광선형 돔 결계는 워낙 고성능이라 길게는 2시간까지 버틸 수 
있었다. 하지만 상대는 드라시안의 오펜션 조력단의 힘을 입은 최강 공격력 
주작단! 오래버텨봐야 30분 정도가 다 일 것이다.

 2지역구의 다른 도시들보다 인구가 두 배에서 세배가량 많은 글랜시아시였기에 
30분은 정말 터무니없이 모자란 시간이었다. 그 사이 사람들을 이동시켜봐야 
두 번?정도? 게다가 글랜시아시에서 1지역구까지는 발카로스시에서 가는 거리의 
두 배가량 되었기 때문에 실제적으로 더 급박한 상황이 아닐 수 없었다.

 라케프는 초조하게 얀과 카인을 기다렸다. 다른 사람들은 몰라도 얀과 카인이라면 
분명 엄청난 도움을 줄 수 있을 것이란 생각이 들었다.

 라케프가 느낀 바로는 얀도 아크바레이와 같이 순수한 매너 포스를 가진 오리지날 
포스 오너였다. 그런 부류의 사람이 극히 적다는 것을 따졌을 때 그 둘이 서로 인연이
 있다는 것은 정말 엄청난 우연이 아닐 수 없었다. 

 '난 알구 있구먼. 아크바레이. 자네의 힘이 누구에 기인하는지를.'

 라케프의 기다림에 보답하듯 얀과 카인이 도착했다. 헤켈들이 광선형 돔 결계를 
공격한지 무려 20분정도가 지났을 무렵이었다. 이미 경계 경보는 경보를 바뀌어 
있었고 사람들을 실어 나르는 호크들의 움직임도 더욱 빨라진 상태였다.

 얀과 카인은 미시케와 미얀에게 라케프에 대한 이야기를 듣고는 놀란 상태로 
가오그 전대가 주둔하고 있는 곳을 향해 갔다. 라케프와 파인리히,아크바레이가 
그곳에서 긴장한 모습으로 헤켈들을 바라보고 있었다. 불과 300미터를 사이에 
두고 대치하고 있는 상황이었다. 그들 사이에는 두께 3미터짜리의 광선결계가 
덩그라니 존재할 뿐이었다.

 "아!! 어서 오더라고. 얀 박사!"

- "이야기는 들었습니다. 정말 포스 오너란 존재마저도 재단에서 만들어낸 
괴물이 맞습니까?"

 "옴마나? 와 그리 무섭게 표현한당가. 괴물까지는 아니제. 그들도 똑같은 
인간이여. 다만 보통 사람들보다 뇌를 사용하는 양이 많다는 것만 다를 뿐."

- "그럴수가."

 얀과 카인은 미시케에게 한번들은 말이지만 또 한번 확인되자 긴 한숨을 
내쉬었다. 마치 재단이란 신이 자신들을 창조해내고 이용해 먹는 듯한 기분이 
들었다. 그때 라케프가 잠시 얀을 조용히 불러내었다.

 "무슨 하실 말씀이라도 있으십니까?"

- "아크바레이 말이구먼."

 "그 아이에게 무슨 일이라도 있습니까?"

- "자넨 그 아이에 대해 뭐 아는거 없는감?"

 "어떤 것 말씀이십니까?"

- "그러니까 마, 숨겨진 과거 같은."

 라케프의 말에 얀은 한참 생각했다. 그리곤 뭔가를 기억해낸 듯 
고개를 끄덕이며 말했다.

 "예전에 스승님이셨던 아크타리안님께서 아크바레이를 부탁하실 때 
그의 슬픈 과거를 잘 보살펴주라고 하셨습니다. 그 아이의 슬픈 운명을 곁에서 
잘 도와주라고."

- "흠. 그 과거가 뭔지는 아는감?"

 "아뇨. 그에 대한 말씀은 하지 않으셨습니다. 그 사실을 아는게 저나 
아크바레이나 서로에게 좋지 않을거라고 하셨거든요?"

- "자네도 대충 이야길 들었응께 알겄구먼 아크타리안이 내 아들이란 사실을."

 "그렇습니다. 물론 실험으로 이뤄지긴 했지만."

- "그리어. 내가 처음에 아크바레이 녀석을 만났을 때 녀석을 보고 놀란 것이 
있었구먼. 물론 내색하지는 않았지만 녀석의 능력은 자연적인 것이었구먼 
그것도 내가 잘 알고 있는. 분위기의 그런데 아크타리안은 자연적인 포스 
오너가 아니구먼."

 "그럴 수 있지 않겠습니까?"

- "아니, 그럴 수가 없구먼......"

 "아니 왜 그렇죠? 두 명의 부모 중 한 명은 실험에 의한 포스 오너였고 
다른 한 명은 자연적인 포스 오너가 아닙니까? 이렇다는 말은 확률상 그 자식들 
중 한 명은 가공된 포스 오너일수 있고 다른 한 명은 오리지날 포스 오너일수 
있는게 아닙니까?"

- "아니. 그렇지가 않구먼 재단에서는 나의 능력이 리니아보다 훨씬 강력하다는 
것을 알고는 그 유전물질을 성염색체에 심어두었구먼 나가 과학자가 아니라서리. 
확실히는 잘 모르겄지만. 그거 있지 않은가 대립형질이 서로 다른 두 품종을 
교배했을 때 거 뭐시냐 우성인자를 가진 쪽으로 그 자식들의 형질이 나타나는거 
마리여"

 "아, 그렇습니다. 열성유전자는 두 개의 열성 유전자가 모여야지만 발현되는데 
비해 우성유전자과 열성유전자가 결합했을 경우 그 형질은 우성을 띄게되는 
것이죠. 그렇다면!!"

- "자네가 생각하는 것이 맞을 것이구먼."

 "그럼. 그 리니아란 분과 라케프씨 사이에서 태어난 자식들은 모두 우성 
유전자를 가진. 즉. 가공된 포스 오너들이란 말입니까?"

- "그렇단 말이지."

 라케프의 말에 얀은 언제 샀는지 모를 필터를 꺼내 물고는 두 번을 연속
으로 들이마셨다. 그는 잠시 생각하다가 이내 안색이 변해서는 라케프를 
바라보았다. 얀이 말하기 전에 라케프가 먼저 대답했다.

 "그리어 자네가 생각하는 것이 맞구먼."

- "그럼!! 아. 아크바레이는 아크타리안님의 친손자가 아니란 말입니까?"

 "그렇구먼. 친손자라면 가공된 포스 오너의 자질을 가지고 있을 테지만."

- "그렇지 않다는 것은 아. 아까 라케프씨가 알고 있는 분위기의 매너 포스를 
가지고 있다고 하지 않았습니까? 설마 그 리니아라는 분을 두고 하는 말씀 
아닙니까?"

 얀의 말에 라케프는 어설픈 미소를 지었다. 얀도 어지간히 똑똑한 자였기에 
라케프의 말만 듣고도 그걸 짐작했던 것이다. 허기사.. 라케프의 말대로 그런 
오리지날 포스 오너는 세상에 손꼽힐 정도로 드물었으니까. 그렇다고 그런 
그들의 자질이 뛰어나 그랜드 포스 오너로 명성을 날린 예는 한번도 없었으니.. 
라케프가 아는 오리지날 포스 오너는 한두 명이 다일 것이다. 자연히 라케프가 
아는 오리지날 포스 오너 중 가장 의심이 가는 것은 그 리니아라는 여자뿐이었다. 
얀은 그 짧은 순간에 이것을 모두 생각해냈던 것이다. 대단하군.

 "리니아에 대한 소식은 그 실험이 끝난지 10년 후에 한번 들었구먼. 
재단에서 그녈 암살했다는."

- "암살을 당했단 말입니까?"

 "확실히는 잘 모르겠지만 소문은 그렇게 났었구만. 우리가 그 실험을 
시작한 것이 D.W. 1900년대 초였으니까 확실한 연도는 몰라도 1910년대에 
죽었을 것이구먼. 만약 죽었다면 마리여"

- "만약 죽었다면?"

 "아크바레이가 몇 살인가? 이제 갓 20살이 넘지 않았는가? 만약 리니아의 
아들이라면 그녀의 매너 포스와 그의 매너 포스 분위기가 같다는 것이 맞아 
들어가는구먼. 우선 리니아가 그 실험을 할 당시엔 30살도 안 되었응께..오.. 
잉? 왜 그런 눈으로 바라보는감?"

- "아. 아닙니다!!"

 "뭐시여. 시방 날 원조교제한 변태 늙은이로 보는겨?"

- "아. 절대 그렇다고 생각하지 않았습니다!!"

 "뭐여 지금 강한 부정한겨? 강한 부정은 긍정이냐. 으메 다 늙어서 참된 
인격에 금가는 소리 들리는구먼."

 라케프는 그렇게 말하더니 이내 주저앉아 통곡하는 시늉을 했다. 5분 
후에 죽어도 그는 그렇게 즐겁게 살다가 죽을 사람이다. 

 "다시 말하지만 난 정자만 제공했당께!!"

- "아, 알겠습니다."

 얀은 당황한 나머지 식은땀까지 흘리고 있었다. 그런 얀을 보고 라케프는 
뭐가 그리 즐거운지 실실 웃다가 다시 말을 이어나갔다.

 "한 70년정도가 흘렀지만 그녀나이 100살이면 충분히 애를 낳을 수 있는 
나이구먼. 그렇지 않음감?"

- "다소 늦긴 하지만 못 낳는다고는 할 수 없죠. 130세에도 아이를 낳는 
경우를 종종 보았으니까요."

 "난 그녀의 매너 포스를 잘 알고 있구먼 직계자식이 아니고서야 그렇게 
똑같은 분위기를 낼 수 없구먼. 게다가 그런 자연적인 포스 오너들은 어느 
한 분야에 치중되지 않는구먼. 그래서 여러 가지 기운이 동시에 느껴진당께."

- "아. 설마."

 얀은 라케프의 말을 듣고 아크타리안이 얀에게 했던 말을 기억했다. 아크
바레이의 숨겨진 내면속 분노가 얀 자신과 비슷한 것이란 말을 그래서 그런 
분노를 잠재우기 위해 일부러 여러 종류의 매너 포스를 가르쳤었다고......

 '설마 스승님은 이미 그런 사실들을 모두 알고 있었던 것인가. 아크바레이가 
여러 종류의 매너 포스에 능통한 것은 스승님이 가르쳐줘서 그렇게 된 것이 
아니라 그의 천부적인 자질이었단 말인가. 서. 설마.'

 얀은 라케프를 바라보았다. 뭔가 궁금하다는 표정이었다. 라케프는 그의 
심정을 대충 읽었는지 얀에게 설명하기 시작했다.

 "나와 그녀는 자식들을 만나는게 금지되어 있었구먼. 하지만 아마 아크타리안은 
자신의 어머니이기도 한 리니아를 우연히라도 알게 되었을것이여. 그리곤 그녀를 
도와주었겠지. 그녀가 암살 당했다는 소문은 그야말로 소문이라서 믿을만한 것은 
못되었구먼. 난 그래도 그녀와 친분이 있기에 그녀의 죽음을 믿을 수 없어 여기저기 
알아봤지만 헛수고였다네. 이건 내 추측이지만 그녀는 아무래도 아크타리안 녀석이 
보살폈던 것 같구먼."

- "그럼 아크바레이가 스승님의 아들이란 말입니까?"

 "으메. 이젠 리니아까지도 변태 할망구 취급하는건감?"

- "아, 그렇게 되나요? 죄송합니다."

 "그녀는 죽지 않았을거란 말을 하고 있는 것이랑께!! 그렇게 살아남은 그녀는 
다시 새로운 삶을 시작했고 그 결과로 아크바레이를 얻었다. 어떤감 이제 이해가 
되는감?"

- "아. 네 이해는 됩니다. 하지만 확실하다고는 장담할 수는 없겠군요."

 "그야. 그렇구먼"

 라케프는 입맛을 다셨다. 그리곤 광선형 돔 결계를 바라보았다. 이제 
채 5분도 남지 않은 상태였다. 

 "내가 왜 이 말을 자네에게 한지 아는감?"

- "서,설마 라케프씨."

 "난 그 절대자를 만났을 때 내 죽음을 예감했구먼. 아니 마치 그 절대자는 
왜 죽었을 녀석이 살아있냐는 표정이었구먼."

- "그. 그렇다고 해도!!"

 "뭐. 맞는 말이제. 그 폭발에서 살려준 것은 그 절대자 였으니께. 원래는 죽은 
목숨이제. 그때 난 깨달은게 있구먼. 이미 오래 살아왔응께. 이젠 멋지게 죽을 
때도 되었다는 것을."

- "하지만 이런 전쟁에서 그렇게 자신의 목숨을 쉽게 버린다는 것은 
말도 안됩니다!!"

 얀은 라케프가 이미 죽음을 각오하고 아니 이미 죽었다고 생각하고 있음을 알고 
놀라 그를 말리려고 했다. 하지만 이미 라케프는 그 절대자를 만난 순간부터 
이런 결심을 한 듯 보였다.

 "아크바레이 그 녀석을 잘 보살피도록 해야 하는구먼. 솔직히. 원조교제는 
아니었지만. 나도 리니아를 사랑하지 않았다고는 말 못항께. 후후."

 라케프는 그렇게 웃고는 가오그 전대가 있는 곳을 향해 걸어갔다. 그의 
뒷모습이 너무도 쓸쓸해 보였다. 얀은 갑자기 왜 라케프가 그런 결심을 했는지 
몰랐다. 하지만 한가지는 약속할 수 있었다. 아크바레이의 슬픔을 자신이 보듬어 
주리란 것을.

 라케프는 지난 시간들을 돌아보았다. 그는 후회란 단어를 좋아하지 않았다. 
후회란 말 자체가 지나간 삶에 최선을 다하지 못했다는 말이 아닌가. 그런 
자신을 용서할 수 없었다. 그래서 언제나 최선을 다해 살려고 노력했고 그렇게 
살아왔다고 자부했다. 하지만 은둔했던 그 시간들은 그에게 후회란 단어로 
가슴속 깊이 침전되어 있었다. 이젠 그것들을 털어 버릴 시간이 된 것이다.

 '난 알고 있소. 내 몸도 그걸 느끼고 있소. 죽는다는 것은 그리 허망한게 
아닌지도 모르오. 만약 그것이 예정된 운명이라 할지라도 그 순간 최선을 
다한다면 후회하지 않을 수도 있겠지. 이제 당신의 마음을 이해할 수 있소. 
날 보고 슬퍼했던 당신의 마음을......'

 라케프는 그렇게 쓸쓸한 미소를 짓고는 걸어나갔다. 헤켈전쟁도 이번 글랜시아 
시를 끝으로 잠시 소강상태에 접어들 것이다. 세이렌들이 무슨 결정을 내릴지는 
모르지만 아주 잠시나마 평화가 찾아올 것이다. 폭풍이 들이닥치기 전 고요함처럼.
-------------------------------------------------------------------
 또 한주가 지나가는군요. 모두 잘 보내셨는지 궁금하네요 ^^;

 여름도 막바진것 같네요. 늦여름을 마음껏 즐기시기를......

 아웅!! 모두 활기차게 삽시당!! ^^


제  목: 98회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=98

[기가 슬렌더] -53- 켄 락켄신(I.절대절명의 위기 그리고.) 	 10장.암영(暗影)의 장

 -켄 락켄신(I.절대절명의 위기 그리고.)-

 라케프와 얀은 가오그전대의 뒤에서 헤켈들을 바라보았다. 역시 마타 
륭의 주작단의 파괴력은 엄청났다. 기본 방어시간인 2시간을 훨씬 단축한 
불과 30분만에 결계를 파괴시킨 것이었다. 이것은 드라시안의 오펜션 
조력단의 도움 없이 해낸 것이라 더욱 놀랍다 할 수 있었다.

 다행히 방어의 이점을 고려해 만들어진 신형도시 글랜시아는 그 출입구의 
목이 좁았다. 이것은 티탄시를 본따 만든 도시들이 갖는 장점 중 하나였는데 
출입구를 단 한 구역으로 제한하여 덩치가 크고 단위개체의 전투력이 우수한 
가오그로 하여금 좁은 길을 막도록 하는 뛰어난 방어전술이었다.

 당연히 가오그 한 대당 2개체의 헤켈이 달라붙어야 하는 헤켈 입장에서 
그런 지형은 불리하다고 밖에 할 수 없었다. 가오사이보그 전대는 두 개의 
전대가 서로 중첩되도록 진을 형성했다. 구역이 좁다고는 하나 15대의 가오그로 
가려질 정도의 너비는 아니었던 것이다. 그래서 총 25대의 가오그로 지그재그식 
수평진을 구축하고 그들의 뒤에서 5대의 가오그들이 보조를 맞추는 식으로 짜여져 
있었다. 

 가오그 1 전대장이었던 킴 팽은 가오그 조종술의 달인으로 무공보다는 자신의 
뛰어난 조종술을 이용해 전대장의 자리에 오른 컴퓨터 게임의 도사였다.

 버츄어 시뮬레이션 게임 중 <가오사이보그 대전>이란 유명한 게임이 있는데 
그 게임은 실제 가오그의 조종석과 똑같은 모양의 게임기 안에서 적들을 상대로 
싸워 한 명씩 물리쳐 나가는 게임이었다. 

 물론 실전과는 약간 다른 점들이 있겠지만 실물과 최대한 비슷하게 만들려는 
제작진들의 무수하고 엄청난 노력에 힘입어 그 <Gao-Fighter>라는 게임은 
가오그 탑승자가 되고 싶어하는 꿈 많은 청소년들의 최고의 대전 게임으로 
각광받았다.

 킴도 역시 그런 청소년 중 한 명이었는데 한번은 그걸 만든 게임 회사에서 
전지역구적인 큰 대회를 연적이 있었다. 그 게임에서 우승하게 되면 프로게이머
로서의 자격증과 실제 가오그를 조종할 수 있는 기회를 준다는 것이었다. 킴이 
그 대회에서 1위에 입상한 것은 말 안 해도 알 것이다. 

 그렇게 프로게이머가 된 킴은 게이머보다는 가오그 탑승자란 직업에 매력을 
느꼈고 그는 그대로 탑승자 시험을 봐 당당히 합격했다. 

 그 게임을 만든. 아니 가오사이보그를 만들어낸 카안드리아스 재단으로서는 
뜻밖의 인재를 거둬들이게 된 것이다. 어쨌든 그 킴이란 자는 그야말로 게임의 
천재라 불릴 만큼 가오그 조종술에 있어 달인이었다. 문제는 이런 헤켈들과의 
직접적인 싸움. 즉, 실전은 이번이 처음이라는 것이었다.

 1전대장 킴과 2전대장인 핸스는 결계가 파괴되자 전의를 다지며 상대를 노려
보았다. 적 헤켈들의 숫자는 대략 100여개체.

 킴은 잘 알고 있었다. 티탄시 헤켈대전 때와 이번 상황이 상당히 비슷하다는 
것을 티탄시는 지원군에 힘입어 헤켈들을 물리쳤지만 자신들에게 지원군은 없다. 

 '그래도 이겨야 한다.'

 킴은 상당한 자신감에 차 있었다. 일단 지형적으론 티탄시보다 유리한 상황
이었다. 티탄시도 좁은 구역에서 시간을 끄는 작전을 사용했었지만 그들은 
평지였다. 자신들은 좁은 구역에다가 고지가 아닌가?

 그리고 그때보다 가오그의 장갑도 강화된 상태였다. 전에는 Gaog-P
(가오그 프로토타입:Gaocyborg-Prototype)가 가지는 1차 장갑 위에 흉부장갑만을 
덧 착용하는 방식이라 살아남더라도 불구가 되는 경우가 많았다. 하지만 그 
이후에 업그레이드 된 Gaog-II(가오그 II:Gaocyborg-ver2.0)는 흉부장갑뿐 
아니라 두부,견부,복부 장갑이 추가로 장착되어 보다 방어력이 향상된 모델이었다. 

 물론 이런 사실을 아는 사람은 탑승자정도 되는 지식을 가진 사람들뿐이지 
보통 사람들은 가오사이보그에 몇가지 모델이 있다는 것에 대해 전혀 알지 
못했다.

 그리고 또 한가지 유리한 이유가 있었다. 그들에겐 사명이 있었다. 사람들을 
구할 시간을 벌어야 한다는 사명. 그것은 곧 가족들의 생명이자 친구들의 
생명을 지키기 위해 목숨을 걸고 싸워야 한다는 의무인 것이다. 이것은 곧 
죽을 각오로 싸울 정신적 무장이 되어 있다는 뜻이다. 

 하지만 킴이 한가지 간과하고 있는 것이 있었다. 티탄시 헤켈대전에서의 
가장 큰 공로는 매너 포스 공유시스템을 이용하여 포스 오너들의 힘을 하나로 
규합한 아크타리안에 있었다는 사실을. 

 그러자 누군가가 반박했다.

 "하지만 작가가 한가지 간과하고 있는 것이 있었다. 이번 전투에서 그들을 
도와주기 위해 찾아온 의인들이 있다는 사실을 그들이 있음을."

 머쓱..--; 어쨌든 그 누군가는 그 길다면 길고 짧다면 짧은 마지막 멘트를 
남기고 사라졌다. 

 가장 선봉에서 공격을 해온 녀석들은 다름 아닌 주작단의 화신 주작 
마참대였다. 그들은 다른 헤켈들과는 다르게 모두 거대한 클레이모어를 
들고 달려왔는데 결코 그들의 덩치가 가오그에 뒤지지 않았다. 게다가 
그 녀석들도 가오그와 비슷한 금속재질의 옷을 입고 있는게 아닌가.

 그것은 쉐도우였다. 5검단의 특수부대 그들은 모두 쉐도우를 가진 뛰어난 
전사들이었던 것이다. 10개체의 주작 마참대와 가오그들이 일검을 주고받으며 
싸움은 시작되었다.

 "게임은 시작되었다!!"

 킴은 그렇게 외치고는 가장 앞에 서서 헤켈들을 공격하기 시작했다. 주작 
마참대의 실력이 엄청나다고는 하나 오로지 서로의 정면만을 공격할 수밖에 
없는 전술적 조건에선 쉽게 승부가 판가름나지 않고 있었다. 게다가 가오
사이보그들은 이런 좁은 지역에서 서로에 방해받지 않고 진을 구축하며 잘 
싸우고 있는데 반해 헤켈들은 제대로 된 공격을 펼치지 못하고 있었다. 

 그 모습을 본 라케프가 혼잣말 비슷하게 중얼거렸다.

 "훈련을 잘 받응께로 저런 움직임이 가능하구먼. 전대장이 누군지는 몰러도 
꽤 혹독한 훈련을 했응께."

 라케프는 '그럴것이여.' 라는 말을 하려다가 입을 벌린채 한 가오그의 
움직임을 바라보았다. 한 가오그가 종횡무진 움직이며 헤켈들을 공격하고 
있었던 것이다. 

 한 헤켈의 허릴 베고는 바로 돌아서며 뒤에 있던 녀석의 배를 걷어차고는 
그 반동으로 몸을 옆으로 틀며 또 한 녀석의 가슴을 검으로 꿰어 버리는게 
아닌가. 그런 움직임은 도대체 가오사이보그로 가능하기나 한 건지 의심이 
가는 지극히 자연스러운 움직임이었다. 다른 가오그들은 구축된 진안에서 큰 
움직임을 보이지 않는 반면 그 킴의 가오그와 핸스의 가오그는 가장 선두에서 
헤켈들을 도륙하고 있었다. 비록 처음 실전을 겪는 킴이지만 그는 역시 게임의 
황제다웠다.

 카인은 도우러 왔다가 킴의 엄청난 실력을 보고 감탄하고 있었다. 분명 
검술의 기교는 없다. 하지만 가오그의 움직임이 진짜 사람이 움직이듯 
자연스러웠던 것이다. 저번 도시에서 보았던 히시기 사나긴이란 전대장보다도 
훨씬 부드러웠던 것이다.

 싸움을 관망하던 마타 륭이 드라시안에게 말했다.

 "불리한 것 같소만."

- "자네가 원한다면 도와주겠네. 아니 자네가 허락한다면 이라고 말을 바꾸지."

 드라시안은 은근히 마타 륭의 심사를 비꼬면서 그렇게 말했다. 마타 륭은 
'허락하겠소'라고 말하려다가 그의 의도를 눈치채고는 정중하게 부탁했다.

 "오펜션 조력단을 가동시켜주시오. 아니 가동시켜 주었으면 하오."

- "후훗 자네가 그렇게까지 굽히고 들어온다면. 좋네!! 오펜션 조력단은 
지금부터 온 힘을 기울여 전사들을 도와라!!"

 드라시안은 만면에 웃음을 띄며 그렇게 외쳤다. 마타 륭은 자신이 뭘 그렇게 
굽히고 들어갔냐고 반문하고 싶었지만 꾹 참고는 사태의 추이를 지켜보았다.

 확실히 오펜션 조력단의 능력은 엄청났다. 우왕좌왕 하던 헤켈들이 엄청난 
공격력과 스피드가 생기면서 점차 안정을 찾아 가는게 아닌가?

 게다가 주작 마참대의 능력은 엄청나게 강해져 가오그 한 대로는 한 개체의 
쉐도우를 막기에도 벅찰 지경이었다. 

 킴은 갑자기 돌변한 상황에 어리둥절할 뿐이었다. 하지만 그는 게임의 황제
답게 위급한 상황에서도 침착했다. 그는 곧 10개체정도 되는 다른 녀석들보다 
덩치가 약간 큰 헤켈들이 엄청난 실력을 가지고 있음을 알았다. 그걸 깨닫는 
순간 그는 이미 주작 마참대원을 향해 공격을 가하고 있었다.

 로레타는 미친 듯이 공격해오는 한 가오그를 보았다. 분명 검술실력은 형편
없는 녀석이었는데 쉐도우와 접속한 자신의 마참대원을 상대로 전혀 밀리지 않고 
있었던 것이다. 아니, 오히려 자신의 부하가 그 가오그에 밀리고 있었다. 도대체 
어떻게 된 영문인지 알 수가 없었다.

 카인도 갑자기 가오그 전대가 밀리는 느낌을 받았다. 그 이유는 알 수 없지만 
더 이상 지켜 볼 수만은 없었다. 카인이 쉐도우와 접속하고 헤켈들을 향해 공격해 
들어갔다. 킴은 웬 적이 또 한 마리 등장했냐는 생각에 카인을 향해 검을 휘둘렀다. 
하지만 카인은 쉽사리 그 검을 피하고는 킴에게 외쳤다.

 "난 당신 편이오!! 당신을 도우러 왔습니다!!"

 카인의 말에 반신반의하던 킴은 카인이 마참대의 한 대원을 두동강 내는 모습을 
보고 그를 믿기로 했다. 싸움은 점점 혼잡한 양상을 띄게 되었다.

 어디선가 거대한 불꽃의 새가 헤켈들을 향해 돌진했다. 엄청난 고온의 열에 
헤켈들은 별다른 저항도 못해보고 두세 개체씩 한꺼번에 쓰러져 죽었다. 그건 
파인리히의 비기였던 볼캔샤이어였다. 

 핸스는 마참대원 한 녀석과 일진일퇴를 거듭하고 있었는데 그때 다른 한 
녀석이 핸스의 뒤에서 일격을 가했다. 싸우는 상황에 정신 없던 핸스는 그 
녀석의 공격을 눈치채지 못했다. 

 그때였다. 어디선가 공기의 회오리 돌풍이 날아와 뒤에서 공격하려던 녀석을 
휘감았다. 헤켈의 단단한 각피 때문인지 공중분해 되지는 않았지만 녀석은 
정신을 잃고 뒤로 날아가 땅바닥에 패대기쳐졌다. 얀은 그렇게 핸스를 돕고 
나서 라케프에게 말했다.

 "지금 가장 효과적인 공격법이 뭐겠습니까?"

- "지금은 공격이 우선이 아니구먼. 컨퓨징 포스 이것밖에 없구먼."
 
 라케프의 말에 얀은 고심하는 표정을 지었다. 정신을 혼란시키는 이 궁극의 
매너 포스는 굉장히 효용성이 컸지만 자신의 실력으로 다른 종족까지 그 영향이 
미칠지 미지수였던 것이다.
 
"저와 아크바레이의 능력으로 그들을 혼란에 빠뜨린다는 것은 불가능합니다."

- "내도 알고 있구먼 아크타리안도 이 방법을 사용했었지."

 "서. 설마."

 얀은 잘 알고 있었다. 바로 자신의 앞에서 아크타리안이 시전했던 그 기술! 바로 
<매너 포스 공유시스템.> 이것이라면 자신들의 능력이 부족해 헤켈들을 혼란시키지 
못하는 약점을 그랜드 포스 오너인 라케프의 능력으로 보완할 수 있을 것이다. 
하지만 아크타리안도 그랬듯 라케프 역시 엄청난 부담을 떠 안을 수밖에 없는 것이다.

 "난 결심했구먼."

 라케프는 그렇게 말하더니 구역 정 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 기운을 모았다. 
얀은 그의 행동을 말릴 수 없었다. 이미 그는 죽을 각오로 임하고 있었기 때문에.

 "아크바레이!! 이쪽으로 오거라. 우린 공격계열의 매너 포스도 그다지 강하지 
못하다. 그렇다고 보조계열의 그랜드 포스 오너도 아니다. 우린 라케프씨를 
도울 수밖에 없어."

 얀의 말은 맞는 말이었다. 그들이 자신들의 능력으로 할 수 있는 것이라곤 고작 
공기의 소용돌이를 만들어 공격하는 것이나 아니면 주변에 있는 물체들을 매너 
포스를 이용해 공격하도록 만드는 것뿐이다. 이런 것은 적에게 그다지 큰 피해를 
입힐 수 없을뿐더러 자신들의 체력만 낭비하는 꼴이 되어버린다. 

 "그래도."

- "어서!!"

 아크바레이는 잘 알았다. 자신의 조부가 어떻게 죽었는지 물론 조부님이 자랑
스러웠던 것은 사실이다. 하지만. 하지만......

 아크바레이는 어쩔 수 없이 얀과 함께 라케프 뒤에 섰다. 둘은 각자 눈을 
감고 자신의 매너 포스를 있는대로 끌어올렸다. 라케프는 이미 모든 매너 
포스를 끌어올린 상태였는지 머리에서 푸른색 영기가 뿜어져 나오고 있었으며 
그 위로 김이 모락모락 나고 있었다. 

 얀과 아크바레이가 눈을 뜨고 있었다면 라케프의 심후한 매너 포스에 엄청
나게 놀랐을 것이다. 라케프의 능력은 아크타리안을 훨씬 뛰어넘는 것이었기 
때문이었다. 

 얀과 아크바레이가 라케프에게 매너 포스를 전해주자 라케프는 순간 부들부들 
떨더니 이내 안정을 되찾았다. 매너 포스 공유시스템 아직 그 안정성을 입증 
받지 못해 학계에선 사용이 금지되어 있는 기술 하지만 그들은 이 선택이 최선이었다.
 

 그 와중에도 카인과 파인리히는 잘 싸우고 있었다. 카인이야 조화경에 들은 
후로 엄청나게 향상된 실력으로 고군분투하고 있었으며 파인리히는 뒤에서 
안전하게 원거리 공격을 퍼붓고 있었다. 그도 어지간히 단련이 되었는지 볼캔
샤이어를 연속으로 4방이나 날렸는데도 상태가 온전했다.

 하지만 헤켈들도 만만치 않았다. 오펜션 조력단의 도움으로 그들은 전보다 1.5배 
이상 강해져 있었다. 그 강력하게 보이던 진형도 점차 균열이 생기고 있었다. 
탑승자들의 체력저하가 바로 그것이었다. 게다가 시간이 흐를수록 가오그 외부
장갑들이 파손되는 정도가 심해지고 있었다. 중요한 신체를 보호해주고 있던 
장갑들이 모두 떨어져 나간다면 작은 부상만으로도 순식간에 몰락할 수도 있는 
것이다. 

 킴은 마참대 대원 하나를 베고는 로레타와 맞닥뜨렸다. T-blade를 찔러 
로레타의 어깨를 노린 킴은 그녀가 순식간에 시야에서 사라져버리자 깜짝 
놀랐다. 다른 녀석들과 움직임의 차원이 달랐던 것이다. 하지만 킴은 이미 
가오그에 동화되어 있었다. 분명 사람이었다면, 아니 다른 가오그 탑승자였다면 
그녀의 모습을 눈치채지 못했겠지만 이미 가오그의 능력을 자신의 것으로 흡수한 
킴이었다. 

 가오그에는 전사로서의 전투기능말고도 여러 가지 기능이 있었는데 바로 
신경센서(Nerve Sensor)라는 것이다. 가오그에 내장되어 있는 센서를 탑승자의 
신경조직에 연결해두어 센서가 알아내는 정보를 탑승자에게 바로 바로 전달해
주는 방식이었다. 그런 센서는 가오그 본체 여러 곳에 부착되어 있었는데 그 
센서가 로레타의 움직임을 포착해 킴의 신경조직에 연락을 취한 것이었다. 

 킴은 눈에는 안보이지만 이미 신경조직을 통해 그녀가 자신의 5시 방향으로 
몸을 굴려 피했고 자신의 허릴 검으로 공격하고 있다는 것을 알았다. 

 '챙!!!'

 킴은 그녀의 검을 퉁겨 내었고 로레타는 당황한채 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 
분명 완벽한 찬스를 잡아 공격을 시도한 것인데 이렇게 쉽게 막아내다니. 분명 
상대의 시선을 따돌렸는데......

 킴은 상대의 실력도 만만치 않다는 것을 잘 알았으므로 신중을 기해 공격을 
시도했다. 제2전대장이었던 핸스도 꽤 굉장한 실력가였다. 킴처럼 가오그와 
하나가 되지는 못했어도 타고난 순발력으로 헤켈들과 싸우고 있었던 것이다. 
그가 주작 마참대의 대원 하나를 베어내자 쉐도우와 접속한 헤켈은 고작 4개체
밖에 남지 않았다.

 문제는 다른 가오사이보그들이었다. 위태위태하던 진형이 드디어 깨졌던 것이다. 
한곳이 붕괴되면 수평진은 한꺼번에 함몰될 것이다. 진형이 깨지면 그것으로 끝이다. 
수적인 열세를 극복할 수 없는 것이다. 그때였다.

 "디바이딩 미케노스!!!"

 파인리히였다. 순간적으로 붕괴되려는 진형을 향해 엄청난 수의 미케노스들이 
공격하기 시작했다. 그 기술은 보다 향상되었는지 미케노스의 수가 두 배는 
불어난 것처럼 보였다. 저번 타렌과의 사투에서 그는 한 단계 성숙했던 것이다.

 파인리히의 디바이딩 미케노스가 헤켈 50여개체를 동시에 강타했다. 물론 
엄청난 수에 비해 파괴력이 떨어지는 공격이라 헤켈들은 작은 부상에 그쳤지만 
그것만으로도 다시 진형을 재정비하는데는 충분했다. 

 마타 륭은 점점 초조해졌다. 이미 자신은 한번의 작전을 실패로 이끌었다. 
다른 검단의 켄들보다 훨씬 공이 적다 할 수 있는 것이다. 그런데 또 심한 
저항에 부딪혀 난감한 상황인 것이다. 

 마타 륭은 천천히 일어섰다. 그의 왼손에 들려 있던 거대한 클레이모어는 
길이 2미터에 폭은 80센치에 달하는 거대검이었다. 그런 무식한 검을 든 
주작단의 켄 마타 륭이 드디어 전투에 참가하는 것이다. 그는 이번 출정 때
한번도 검을 사용하지 않았었다. 그 이유가 참 고상한데 자신의 애검인 
륭혼검(隆焜劍)에 인간의 피때가 묻는다는 것이었다. 물론 농담 삼아 말한 
것이겠지만 그만큼 그는 덩치에 맞지 않게 피를 보는 것을 그다지 좋아하지 
않았다. 더 큰 이유는 그의 륭혼검은 한번 피맛을 보면 도저히 겉잡을 수 
없을 만큼 그의 주인을 광포하게 만든다는 것이다. 

 그런 마타 륭이 앞으로 나서려던 찰나였다. 라케프의 컨퓨징 포스가 발동된 
것이다. 라케프가 구동한 방식은 아크타리안의 것과는 약간 다르다. 아크타리안이 
사용했던 것은 광범위적 컨퓨징 포스였고 라케프가 사용한 것은 각개별 유저 
컨퓨징 포스였던 것이다. 

 둘의 차이점이라면 우선 아크타리안의 것은 그가 쳐 놓은 범위 안에 들어온 
녀석들에 한해서는 몇 명이든지간에 컨퓨징 포스에 걸려드는 것이다. 그에 
비해 라케프의 것은 자신이 직접 선택한 개체들에 한해서 컨퓨징 포스에 걸리게 
되는 것인데 그 수는 시전자의 능력에 따라 제한되기 마련이다. 

 광범위적 컨퓨징 포스가 어느 한 지역을 침입하는 것을 방어하는 시간을 벌기 
위한 방어적 개념이라 하면 각개별 유저 컨퓨징 포스는 충분한 어시스트가 가능한 
공격조와 팀을 이루었을 때 효과를 얻는 보다 공격적인 형태라 할 수 있겠다.

 사설은 그만두고 어쨌든 라케프는 가장 최전방에서 공격을 하고 있는 헤켈들
(거의 20여개체)을 동시에 혼란에 빠뜨렸다. 다른 종족을 컨퓨징 포스로 혼란에 
빠지게 만드는 것은 그랜드 포스 오너가 아니면 불가능 할 것이다.

 하물며 그런 그랜드 포스 오너라도 한두 개체를 혼란에 빠뜨리기 힘든데 20개체를 
한꺼번에 혼란에 빠뜨린 라케프의 능력은 아무리 매너 포스 공유시스템이 작동중
이라지만 대단하다 하지 않을 수 없는 엄청난 능력인 것이다. 헥헥......;

 라케프의 혼신의 컨퓨징 포스가 발현되자 선두에서 공격을 하고 있던 헤켈들은 
가오그들에게 처참하게 도륙 당하고 말았다. 혼란에 빠진 녀석들이 단단한 진을 
구축하고 있는 가오그들에게 순식간에 당한 것은 당연한 것이었다. 

 한꺼번에 부하들이 추풍낙엽처럼 쓰러져버리자 로레타와 마타 륭 둘 다 모두 
경악하였다. 이런 상황은 도무지 듣도 보도 못한 것이 아닌가. 하지만 마타 륭은 
이내 정신을 가다듬고 전투현장으로 뛰어들었다. 

 라케프는 순식간에 사용한 매너 포스를 다시 모으면서 두 번째 때를 기다
렸다. 이것이 광범위적 컨퓨징 포스보다 좋지 않은 점이었는데 바로 시간의 
개념이었다. 광범위적 컨퓨징 포스는 일정시간동안 그 범위 안에서 효력이 
유효했던 것이다.

 하지만 라케프는 잘 알았다. 지금 방금 전 그 타격으로 헤켈들은 승기를 
놓쳤다는 사실을. 그리고 그 자신도 자신의 목숨을 놓쳐가고 있다는 사실을. 
그는 미소지었다. 핸스는 자신을 향해 달려오는 녀석의 덩치가 엄청나다는 
사실에 놀라고 말았다. 3미터의 가오그보다야 당연히 키가 작았지만 어깨너비는 
가오그의 세배에 달하는 거구였던 것이다.

 그는 다름 아닌 마타 륭이었다. 마타 륭은 굳이 쉐도우와 접속하지 않고도 
자신이 있는지 핸스를 향해 륭혼검을 휘둘렀다. 

 핸스는 가오그의 괴력을 잘 알고 있는지라 맞받아치는 전술을 펼쳤다. 마타 
륭의 륭혼검과 핸스의 T-blade가 동시에 맞부딪혔다.

 그 장면에 전투에 열중하던 카인은 놀라지 않을 수 없었다. 핸스의 가오그가 
단지 검을 막아낸 충격에 뒤로 날아가 버린 것이었다. 아무리 힘이 세다지만 
2톤을 넘는 중량을 지닌 거대한 기계덩어리 가오그를 그처럼 날려버렸다는 것은 
놀라운 일이었다.

 핸스도 당황한 기색이 역력하였으나 아직 죽지 않았음을 과시하며 다시 달려
들었다. 마타 륭은 자신의 공격을 상대가 막았다는 것만으로도 핸스에게 칭찬해
주고 싶은 심정이었다. 지금껏 자신의 공격을 막아낸 사람은 없었던 것이다. 모두 
피하거나 아니면 단칼에 죽음을 맞이했다. 그런데 핸스는 놀랍게도 막고 나서 
체중을 충격에 실어 죽음을 모면했던 것이다.

 하지만 핸스는 마타 륭의 상대가 되지 못했다. 주작단의 켄이란 자리는 힘만 
세다고 얻어지는 그런 놀음판 돈따먹기처럼 쉬운 자리가 아니었던 것이다. 흠.. 
놀음판에서 돈따먹는 것도 어려운가?

 핸스는 상대의 힘이 강함을 눈치채고는 될 수 있으면 정면승부는 피하려 했다. 
하지만 마타 륭이 힘뿐 아니라 스피드 또한 자신보다 월등할 줄이야.

 핸스의 가오그가 륭혼검를 좌로 피한 후 마타 륭의 어깨를 공격했다. 마타 륭은 
기다렸다는 듯이 핸스의 검을 위로 올려쳤다. 얼마나 엄청난 괴력인지 핸스는 그만 
검을 놓쳐버리고 말았다. 그에 검은 하늘로 솟구쳤고 동시에 적수공권이 된 핸스의 
가오그는 륭혼검의 제물이 되고 말았다. 

 장갑으로 탑승자를 2중으로 보호하고 있던 가오그는 그런 장갑도 소용없이 두 
조각으로 나뉘어져 바닥에 뒹굴었다. 땅바닥에 떨어진 가오그의 허리부분에선 
피가 흥건히 베어 나오고 있었다.

 카인은 순간 직감할 수 있었다. 마타 륭을 막을 사람은 이곳에 아무도 없음을 
카인은 자신의 앞에서 알짱거리던 녀석을 단숨에 해치우곤 마타 륭을 향해 돌진
했다.

 킴은 로레타와 몇 번의 검을 교환했는지라 그녀의 실력이 굉장함을 알았다. 
비록 자신이 가오그에 부착되어 있는 갖가지 기능등을 사용해 그녀와 대등하게 
겨루고 있었지만. 그건 말 그대로 대등한 경기였다. 그녀를 이기려면 어느 정도의 
검술실력이 바탕이 되어 있어야 했던 것이다.

 킴이 왼발을 들며 검을 내리찍는 척 했다. 로레타는 머릴 보호하기 위해 검을 
올려들었다. 킴은 자신의 속임수에 로레타가 넘어갔음을 알고 재빠르게 왼발을 
도약하며 그녀의 허리춤을 베었다.

 킴의 날쌘 공격에도 불구하고 로레타는 그 공격을 막아내었다. 막아낸 후에 
도리어 등을 보이게 된 킴의 등을 검으로 찔렀다. 킴은 센서를 통해 이미 그 
공격을 감지했지만 공격속도보다 피하는 속도가 조금 느렸다. 

 '치링!!' 하는 소리와 함께 가오그 등에 길다랗게 검상이 생겼다. 다행히 킴은 
허릴 비틀면서 찌르기를 피한 것이다. 다만 가오그의 등이 약간 베이는 상처를 
입었다. 천운이라 할 수 있었다. 점점 불리해짐을 안 킴은 최후의 수단을 사용할 
수밖에 없음을 알았다.

 마타 륭은 자신의 앞에 있던 가오그를 한칼에 베어버리고는 자신을 향해 달려
오는 녀석을 바라보았다. 붉은색 쉐도우 쉐도우를 가지고 있지만 헤켈이 아닌 
바로 쟈칼을 물먹였던 그 인간 자신의 양녀인 로레타를 꺾었던 그 인간......

 카인은 광목검을 마타 륭의 심장을 노리고 찔렀다. 마타 륭은 자신의 심장을 
향해 검을 찔러오는 카인의 모습에 뭔가 이상한 기운이 자신을 압박하는 듯한 
기분을 느꼈다. 하지만 그 기운이 자연과 동화되어 주변의 기운까지 그를 죽일 
살기로 변화시킨 것임을 알지 못했다.

 마타 륭은 단순한 공격에 자신이 압도당하고 있다는 것을 알고 순간 경악하며 
그 공격을 간신히 피해냈다. 원래의 그였다면 상대의 검을 쳐내어 검을 놓치게 
만든 후에 핸스처럼 만들어 버렸을텐데 너무나도 이상했다.

 카인은 자신의 오른편으로 몸을 틀어 피한 마타 륭을 향해 검을 사선으로 베며 
그를 압박해 들어갔다. 카인은 이번 공격이 성공하리란 것을 믿어 의심치 않았다. 
그 이유는 그의 주변에 있는 모든 기운들이 자신과 동화되어 마타 륭을 압박하고 
있음을 느꼈던 것이다. 

 마타 륭은 상대의 공격을 간신히 피했음에도 불구하고 검이 자신을 물귀신 
매달리듯 연이어 쫓아옴을 알고 경악했다. 하지만 쉽사리 당할 마타 륭은 아니었다. 

 "가이넥."

 마타 륭은 그 상황에서도 침착하게 접속명령어를 외쳤다. 그러자 그의 몸도 
붉은색 쉐도우로 뒤덮이기 시작했다. 그의 쉐도우는 온통 붉은색이었는데 머리
부분은 검은색으로 이뤄져 있었다. 그리고 검은색 머리에는 세 개의 뿔이 세로로 
나 있었고 양어깨에도 무성한 뿔들이 박혀 있어 거의 괴물형상에 가까웠다.

 쉐도우와 접속한 마타 륭은 카인의 검을 가슴에 거의 스치듯이 피해내고는 뒤로 
한 발자국 물러섰다. 그 모습이 스치듯 보여서 그랬지 사실 그는 검에 정확하게 
베였던 것이다. 오죽 쉐도우의 방어력이 강했으면 스치는듯한 느낌으로 검을 방어해
냈을까.

 카인은 그제서야 상대도 쉐도우를 가지고 있음을 깨달았다. 당연히 있을
텐데도 쉐도우와 접속한 것이 놀라웠다. 그럴만도 한 것이 쉐도우와 접속하지 
않은 상태였음에도 그는 가오사이보그를 처참히 무찌르고 있었던 것이다. 보통 
헤켈 2개체의 능력에 맞먹는 가오그 한 대를 맨몸으로 말이다. 그런 녀석이 
쉐도우와 접속을 했으니 카인도 긴장하지 않을 수 없었다.

 마타 륭은 쉐도우와 접속을 한 후 다소 마음의 안정을 되찾았다. 일단 자신을 
압박하던 기운들이 한층 줄어들었으며 방어력에 극치에 이른 자신의 쉐도우를 
뚫을 검따윈 세상에 존재하지 않는다는 믿음때문이었다.

 마타 륭은 지금껏 방어만 한 것이 부끄러운 듯 공격을 감행했다. 그의 륭혼검이 
공기를 울리며 카인을 향해 휘둘러졌다. 단순한 횡베기였다. 하지만 2미터의 길이에 
너비 80센치인 륭혼검이다. 단순한 횡베기라 할지라도 맞는 즉시 두 동강 날 패도
적인 베기였던 것이다.

 카인은 자신의 광목검이 예전에 가지고 있던 입자폴리곤 단검보다는 검신이 
20센치정도 길었지만 강도 면에선 훨씬 질이 떨어짐을 잘 알았다. 마타 륭의 
검을 막을 수는 있다 해도 그걸로서 광목검의 수명은 다할 것이다. 그리고 검이 
없어진다면 패배는 자명한 일이었다.

 카인은 맞응수하는 것을 포기하고 다급히 뒤로 물러났다. 하지만 워낙 길이가 
긴 륭혼검은 그런 카인의 허리에 적중하려 했다. 아무리 자연과 하나가 된 
무념의 경지에 이른 카인이었지만 다가오는 살기를 알고도 피할 수 없는 절대
절명 위기의 순간이었던 것이다.

 그때! 라케프의 각개별 유저 컨퓨징 포스 2탄이 발동되었다. 그 짧은 시간에 
또 한번의 컨퓨징 포스를 사용하다니 라케프의 능력은 실로 대단한 것이었다. 
하지만 그 기술에 걸린 헤켈들은 마타 륭을 포함해서 10개체도 채 되지 않았다.

 사실 라케프는 카인의 위험을 보고 미완성된 기술을 다급하게 구사했던 
것이다. 그런데도 10개체나 걸렸으니 그는 정녕 그랜드 포스 오너를 능가하는 
실력이었던 것이다.


 마타 륭은 순간적으로 머리통이 박살나듯 엄청난 두통을 느꼈다. 자신의 
머릿속에서는 왜 자신이 이곳에 있는가?에 대한 질문을 던져놓고 그에 대한 
답으로 <맛있는 살점을 먹기 위해><륭혼검을 가오그 쇠붙이에 대고 갈기 
위해><다이어트 체조를 하기 위해><밤일을 너무 많이 해서 무리간 허릴 
풀어주기 위해>등등 별별 이상한 생각을 하고 있었다. 

 마타 륭이 그런 생각으로 베기를 중단했을 때 카인은 상대의 어리둥절한 
표정과 검을 사선으로 내리고 있는 무방비 상태의 모습을 보고 약간 의아해
했다. 하지만 그런걸 따질 여력은 없었다. 지금은 최고의 기회인 것이다.

 킴은 가오그의 모든 기능을 자유자재로 구사할 줄 알았다. 그런데도 그는 
로레타에게 밀리고 있었던 것이다. 그는 결정을 내릴 수밖에 없었다. 최후의 
수단을!!

 하지만 그가 그런 방법을 사용하기도 전에 전투는 이상하게 돌아가고야 
말았다. 그는 간신히 미소지을 수 있었다. 

 '살은 건가.? 다행히 바이오 버전은 남겼군.'

 카인은 혼란에 빠져 있는 마타 륭을 향해 혼신의 힘을 다해 검으로 찔러 
들어갔다. 이미 조화경의 경지에 이른 카인이었다. 그의 검의 공격 하나 하나
에는 그의 생명의 진기가 담겨져 있었던 것이다. 검기(劍氣)!

 마타 륭은 자신의 심장을 뚫고 들어오는 사지가 갈가리 찢기는 듯한 극심한 
고통으로 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다. 동시에 심장을 관통하려는 카인의 
광목검을 양손으로 움켜쥐었다. 그러자 카인의 검은 20센치 정도를 파고 
들어가다 멈추어 설 수밖에 없었다. 

 카인은 마타 륭의 괴력에 놀라지 않을 수 없었다. 아니 괴력보다도 그 정신력에 
놀란 것이다. 마타 륭은 자신의 검을 두 손으로 붙잡고는 괴성을 질렀다.

 "으아아아!!!"

 동시에 광목검은 그의 두 손에서 박살이 나며 부러져버렸다. 여전히 검신의 
끝부분에 있는 조각은 그의 심장에 박혀 있는 상태였다.

 쉐도우를 뚫은 검!!

 마타 륭은 자신의 상처를 보고 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 이건 말도 
안되었다. 지금껏 자신의 쉐도우에 상처하나 입어본 적이 없던 그였다. 그런데 
이렇게 정확하게 당하고 말다니 정말 믿을 수 없는 일이었다. 그는 검조각을 
빼낼까 하다가 일단은 포기하고 후퇴하기로 결정했다. 당장 그걸 뽑는다면 
엄청난 출혈로 위험해질 수도 있는 것이다.

 마타 륭은 재빨리 륭혼검을 집어 들고는 후퇴를 외쳤다. 그가 그렇게 외쳤을 
때 이미 그처럼 혼란에 빠졌던 다른 헤켈들도 모두 죽은 상태였다. 컨퓨징 포스에 
빠지고도 정신을 차린 마타 륭의 정신력은 정말 엄청난 것이었다. 그때 헤켈들의 
숫자는 거의 반으로 줄어 있었다.

 부상을 입은 마타 륭이 후퇴를 외치자 로레타는 킴과의 싸움을 등지고 마타 
륭을 부축해 후퇴를 감행했다. 승기를 잡은 가오그 전대는 그들의 후퇴를 방관할 
수 없었다.

 어디선가 '디바이딩 미케노스' 가 후퇴하는 헤켈들의 후미를 강타했다. 공격에 
당해 정신 없던 후미의 헤켈들은 가오그들에게 처참히 짓밟혀 모두 죽고 말았다. 
이렇게 해서 살아 남은 주작단의 숫자는 거의 30여개체. 거의 괴멸을 당했던 것이다.

 실로 인간들의 첫 번째 승리는 그야말로 대승이 아니라 할 수 없었다. 마타 륭의 
주작단이 멀어져가자 가오그 전대는 환호성을 질렀다!! 처음으로 헤켈들을 물리쳐
낸 것이었다. 물론 발카로스시에서도 헤켈들을 물리치긴 했지만 그건 카인 혼자만의 
공이지 이처럼 합심단결하여 물리쳤던 것은 아니다. 따라서 오늘의 승리는 정말 
값진 것이라 할 수 있었다. 

 마타 륭은 뒤로 후퇴하면서 치를 떨고 있었다. 상처의 고통 쯤은 아무래도 좋았다. 
자신에게 두 번씩이나 패배를 안겨준 인간들. 쟈칼이 그들에게 물먹었을 때 그를 
비웃었던 자신이 도리어 쟈칼만도 못하게 되지 않았는가.

 게다가 상대를 없앨 절호의 기회에 자신이 이상한 잡생각으로 정신이 팔려 
있었다는 사실이 도저히 믿기지 않았다. 그게 아무리 적의 농간이라 하여도 
그런 것에 자신이 걸려들었다는 것을 믿을 수 없었던 것이다. 

 마타 륭이 뒤로 후퇴해서 돌아오자 드라시안은 고개를 천천히 내저었다. 그리곤 
혀를 차면서 중얼거렸다.

 "역시 녀석의 미래는 없었군. 후훗 이럴줄 알고 비장의 무기를 준비해 두었지. 
인간들아. 너희의 승리를 마음껏 즐겨라. 잠시동안의 승리를."


 비록 전투에서 승리하였지만 인간들의 손실도 이만저만한 것이 아니었다. 우선 
2전대장이었던 핸스가 마타 륭의 손에 죽었고 가오그 또한 12대가 파괴되었던 
것이다. 워낙 진이 강력해서 12대밖에 파괴되지 않은 것이지만 그것도 인간들에겐 
큰 손실이었다. 물론 12대의 희생치고는 값진 승리를 일구었으니 그들은 웃을 
수밖에 없었다.

 하지만 앞으로가 문제였다. 이제 가오그는 18대가 남았을 뿐이고 그것도 온전한 
가오그가 아닌 보호 장갑이 거의 떨어져 나간 폐급 수준의 가오그들이 대부분
이었다. 게다가 탑승자 모두 지친 상태였고 부상당한 자들도 많았다. 

 그건 카인과 파인리히들도 마찬가지여서 카인은 쉐도우와 접속한 상태로 검기를 
남발하여 엄청 지쳐 있었으며 파인리히 또한 무리한 기술을 연속적으로 사용하여 
거의 탈진 직전상태였다. 아크바레이와 얀은 다소 피곤한 표정이었지만 괜찮은 
듯 보였고 라케프는 많은 기력을 소비했지만 죽을 정도는 아니었던 듯 힘없는 
미소를 짓고 있었다. 

 카인은 자신의 부러진 광목검을 보고는 한숨을 내쉬었다. 자신의 사부가 
자신에게 준 유일한 유품이나 다름없던 검이 아닌가. 

 '카켄 사부님......'

 카인은 광목검의 손잡이부분만을 품속에 집어넣고는 바닥에 앉았다. 사실 
일어서기도 귀찮을 지경이었던 것이다. 파인리히는 아예 대자로 누워 자고 
있었으며 라케프 역시 주변의 시선따윈 상관없는지 파인리히의 배에 머리를 
얹고 누워 자버렸다. 

 그때 킴이 카인을 알아보고는 다가오면서 인사했다.

 "아. 아까는 죄송했습니다. 적들과 똑같이 생겨서."

- "아. 괜찮아요 그런 오해는 다른 도시에서도 받았었으니까요."

 "그런데 어떻게 그런 모습을 할 수 있죠?"

 킴은 아무 생각 없이 카인에게 그런 질문을 던졌다. 아무 생각 없이 던진 
돌에 개구리는 맞아 죽는다고 하였는가? 카인은 킴의 질문에 난감할 수밖에 
없었다. 카인이 심각한 표정으로 뭐라 말하려고 할 때 킴이 먼저 말을 건넸다.

 "아 뭐 중요한 건 그게 아니니까. 전 킴 팽이라고 합니다. 역사상 최고의 
게임!! 가오-파이터 1위 입상자죠 이 도시의 가오사이보그 제1전대장 직을 
맡고 있습니다."

 킴은 그 게임에서 1위한 것에 대해 상당한 자부심을 가지고 있는 듯 보였다. 
카인은 희미한 미소를 지으며 자신을 소개했다.

 "전 카인 쥬언트라고 합니다. 발카로스시에서 열린 14회 검술 경연대회에서 
3위에 입상한 적이 있죠. 그냥 도움이 필요한 사람들을 돕기 위해 이 도시 저 
도시 떠돌아다니고 있습니다."

 카인의 대답에 킴은 <하하핫> 하고 크게 웃었다. 자신의 소개에 전혀 뒤지지 
않는 멋진 응수가 아닌가? 하지만 그것보다도 카인에게서 상당한 호감을 느끼고 
있었던 것이다. 게다가 자신에겐 전혀 없는 검술실력이 자신의 앞에 있는 이 
청년에게는 있지 않는가. 킴은 자신과 비슷한 느낌이 드는 카인을 보고만 있어도 
괜히 유쾌하다는 것을 느꼈다.

 "그나저나 카인! 검술 실력이 엄청나던데 핸스를 한번에 해치운 그 괴물녀석을 
물리쳤으니 말이에요."

- "아뇨. 사실 질 뻔했습니다. 이상하게도 녀석은 날 죽일 수 있는 절호의 
찬스를 흘려보내고는 무방비상태로 제 공격에 당했죠. 그렇게 쉽사리 당할 
녀석이 아니었는데 당할 줄은 정말 몰랐습니다."

 카인은 자신의 허리에 검이 와서 닿을 뻔한 몸서리쳐지는 기억을 더듬고는 
실제로도 몸을 한차례 떨었다. 그만큼 엄청난 위기의 순간이었던 것이다. 그때 
얀이 카인에게 다가와서는 옆에 앉으며 말했다.


 "그건 라케프씨가 컨퓨징 포스를 그 마타 륭이라는 헤켈에게 걸어서 그랬던 
것이라네."

- "컨퓨징 포스요?"

 "그렇다네. 그 헤켈은 놀랍게도 그것에 걸려들었음에도 불구하고 금새 정신을 
차려 도망쳤지 역시 대장직에 있을법한 굉장한 녀석이었다네."

 얀은 매너 포스 공유시스템으로 이뤄진 라케프의 컨퓨징 포스가 엄청나게 
강해 한번 걸려들면 죽음으로밖에 헤어나올 수 없음을 알았다. 그런데 저번 
도시에서부터 만났던 그 마타 륭이란 적의 수장은 그 혼란에서 벗어나 죽음을 
면했던 것이 아닌가. 정말 대단한 일이 아닐 수 없었다.

 얀은 옆에 킴을 보고는 인사를 건네었다.

 "반갑습니다. 전 얀 이반이라고 합니다."

- "아. 전 킴 팽이라고 합니다. 얀씨도 이들과 같이 다니는 의인이시군요 저희 
도시를 위해 이렇게 와주시다니 정말 감사합니다."

 "과찬입니다. 그나저나 킴. 당신의 가오그는 다른 가오그들과 약간 다르게 
생겼는데 그렇지 않습니까?"

- "네? 아 그걸 알아보시는 안목이 있다니 솔직히 좀 놀랍군요."

 킴은 옆에 세워둔 자신의 가오그를 바라보았다. 그의 시선이 그쪽으로 
향하자 카인도 그 가오그를 보았는데 다른 가오그들과 전혀 차이점을 발견할 수
없었다. 그런데 얀은 뭐가 다르다는거지?

 "전 재단소속 정신과학 연구소 소장으로 있었습니다. 그래서 다른 연구소들에 
대한 소식도 상당히 많이 알고 있습니다. 혹시 로봇공학 연구소에서 최근에 
휴먼 로보로이드 프로젝트를 진행하지 않았습니까?"

 얀은 킴의 가오그가 다른 가오그들과 약간 다르다는 것을 알았지만 그게 정확
하게 뭔지는 몰랐다. 물론 그것도 궁금하긴 했지만 가오그를 탈 일이 없는 얀에게는 
로보로이드에 관한 것이 더욱 중요했다. 

 "아 그렇습니다. 최근 로봇공학 연구소에선 휴먼 로보로이드 프로젝트를 진행
하고 있었습니다. 물론 그 연구는 몇 달 전에 성공을 거두어 종료되었으나 아직 
상용화하지 않고 있다고 들었습니다. 이 이야기는 기밀입니다만 생사를 함께 한 
사이에 무슨 비밀이 있겠습니까?"

 킴은 호탕하게 웃으며 그렇게 말했다. 사실 기밀이라고 했지만 그건 공공연한 
비밀이었지 알만한 사람들은 다 알고 있던 사실이었다. 얀도 그런 프로젝트가 
진행되고 있다는 사실을 어느 정도 알고는 있었지만 몇 달전에 프로젝트가 종료
되었다는 사실은 금시초문이었다.

 "아. 그랬군요 이미 프로젝트가 종료되었군요."

- "그렇습니다. 기술은 확보되었으니 언제든 마음만 먹으면 상용화가 되겠죠. 
아마 이번 전쟁이 끝나면 그렇게 될 것입니다. 로봇공학 연구소에선 그 연구를 
종료한 이후에 다시 가오사이보그에 매진하고 있습니다."

 "아 그래요?"

 킴은 마치 자랑하듯이 말을 하기 시작했다.

 "여기 이 녀석도 그렇게 만들어진 녀석입니다. 아직 실험중인 녀석이지만 세 
번째 버전으로 탄생할 녀석의 초기모델입니다. 전 가오그 조종에 있어선 타에 
추종을 불허한다는 칭찬을 많이 듣습니다. 그래서 그 실험에 발탁되었죠 Bio-Gaog 
프로젝트(Bio-Gaocyborg project)라고. 아직 미완성이지만 성능은 기존의 가오그 
II 버전을 훨씬 능가할겁니다."

 킴은 그렇게 말하고는 일어섰다. 그리곤 자신의 가오사이보그를 흐뭇하게 
바라보았다. 하지만 곧 그의 표정에선 웃음이 사라지고 말았다.

 "하지만 너무 위험한게 문제죠."

 가오그 탑승자들과 얀들이 쉬고 있는 도중 기술자들은 가오그 수리와 광선형 
돔 결계의 보수작업을 하고 있었다. 광선형 돔 결계를 보수하는데는 적어도 
하루의 시간이 걸릴 듯 보였다. 

 그 정도의 시간동안은 가오그 전대나 얀 일행들도 마음을 놓을 수 없었다. 하지만 
거의 괴멸에 가까운 패배를 한 적이 다시 쳐들어오리란 생각은 할 수 없었다. 그 정도
 
병력으론 공격해와도 소용이 없을 것이기 때문이다. 그런데 그때였다.

 "으악!!!!"

 "사람 살려!!"

 구역 외곽지역에서 비명소리가 들려왔다. 그곳엔 광선형 돔 결계를 보수하던 
기술자들이 있었다. 그렇다면 그 비명소리는 그들의 목소리!!

 그런 기술자들은 우선 외곽에 있는 결계 플라즈마 발생장치부터 손을 보게 
되어 있었다. 광선형 돔 결계라는 것이 거대한 빛의 파장으로 보호막을 구성하는 
것이기 때문에 파괴된 결계엔 파장의 진동수가 엉망이 되어 버린 경우가 많았던 
것이다.

 기술자들은 그런 파장의 진동수를 공기의 주파수와 비교하여 가장 효과적인 
파괴력을 가지는 공명주기를 알아낸다. 그리곤 그것을 사용해 플라즈마 발생
장치로 파장을 만들어내는 것이다. 이런 일련의 작업이 끝나게 되면 다음에 
결계의 동력을 제공하는 중앙동력부의 동력장치를 고치게 되는데 이것이 가장 
오래 걸리는 작업이었다. 파괴되는 순간 과부하가 걸리기 때문에 거의 동력실은 
자동 폭파가 되는 경우가 많았다. 

 어쨌든 외곽으로 나가 있는 기술자들은 가오그 2대씩의 호위를 받고 그 작업을 
했는데 그 쪽에서 비명소리가 들린 것이다.

 킴은 재빠르게 가오그에 올라타고는 전투 준비를 외쳤고 얀 일행들도 피곤한 
몸으로 일어설 수밖에 없었다. 전투가 끝난지 고작 10분이 채 지나지 않은 시각
이었다. 

 "도대체 어떻게 이렇게 빨리 공격할 수 있단 말인가?"

 얀은 그렇게 중얼거렸다. 그리곤 옆에 있던 라케프를 바라보았다. 라케프는 
아까보다 더욱 편안한 표정을 짓고 있었는데 아무래도 잠을 약간 자서 그런 
것처럼 보였다. 아니, 얀은 그렇게 믿고 싶었다.

 "소장님!! 사람들을 다 옮기려면 적어도 30분은 더 있어야 합니다."

- "알고 있네. 카인. 하지만 그 30분을 벌 수 있을지 걱정이군."

 얀은 근심어린 표정으로 도시 입구를 바라보았다. 더 이상 비명소리가 
들리지 않는 걸로 봐서 기술자들과 두 대의 가오그는 파괴된 듯 보였다. 

 킴의 명령에 남은 15대의 가오그들은 입구를 최대한 꽉 매우는 거릴 유지하며 
진을 구축했다. 틈이 많아 보였지만 상대도 30개체 정도밖에 없을 것이므로 그 
정도는 괜찮았다.

 카인과 파인리히도 그런 가오그들 바로 뒤에 서 있었으며 라케프는 또 한번의 
매너 포스 공유시스템을 운영하기 위해 자리에 앉았다. 아크바레이와 얀은 라케프를 
걱정하면서도 어쩔 수 없이 그 뒤에 서서 매너 포스를 끌어 모으기 시작했다.

 긴장된 순간.. 

 그들의 눈에 보인 헤켈들의 수는 30개체가 아니었다. 못해도 그 두배에 해당하는 
아니 어쩌면 세배에 해당하는 숫자가 그들 앞으로 진격해 오고 있었다. 이미 광선형 
돔 결계는 파괴된 상태라 바로 전투가 시작될 것이었다.

 "어떻게!!"

 얀은 그 괴기스런 장면에 머릴 흔들었다. 숫자가. 자신들의 예상을 완전히 뒤엎는 
것이 아닌가? 도대체 언제 갑자기 그 숫자가 불어났을지 도무지 예상할 수가 없었다.

 "모두 전열을 가다듬어라!! 간격을 절대 벌려서는 안 된다!! 포위되면 끝장이다!!"


 킴은 그렇게 외치고는 정신을 집중했다. 말은 그렇게 했지만 너무 숫적인 차이가 
컸다. 게다가 자신들은 지친 상태였다. 킴은 상대방 헤켈들을 보고 아까 공격했던 
녀석들과는 뭔가 다르다는 것을 알았다. 

 모두 칠흑같이 어두운 옷을 입은 그 헤켈들은 뿜어져 나오는 기운도 음습했다. 
게다가 아까처럼 덩치 큰 녀석들은 전혀 보이지 않았다. 마타 륭이란 거구의 헤켈을 
보았던 킴에게 자신의 앞에 걸어오는 녀석들은 너무나도 허약해 보였던 것이다.

 그들은 다름 아닌 락켄신의 현무단이었던 것이다. 락켄신의 현무단과 라크마니안의 
레스토레이션 조력단은 전날 드라시안의 연락을 받았다. 그의 연락은 발카로스시를 
점령하는 임무를 실패했으며 내일 글랜시아 시를 침공할 것이란 계획이었다. 

 그렇게 말한 드라시안은 마타 륭을 믿지 못하겠으므로 락켄신으로 하여금 
지원을 해달라고 요청했던 것이다. 물론 마타 륭을 믿지 못하겠다는 말은 
라크마니안에게만 은밀히 말했다. 

 라크마니안의 조언에 따라 락켄신은 퉁지나시를 점령하자마자 글랜시아 시를 
향해 진격해 왔던 것이다. 글랜시아 시에 도착한 락켄신은 마타 륭의 몰골을 보고 
경악하지 않을 수 없었다. 중상을 입은 마타 륭의 꼴도 처참했지만 그의 부하들도 
대부분 죽거나 부상을 당했던 것이다. 

 물론 드라시안의 오펜션 조력단은 전혀 영향이 없었으므로 그의 안색은 그다지 
나빠 보이지 않았다. 뭐. 드라시안은 속으로 마타 륭의 꼴을 보고 고소해 했을지도 
모르지.

 어쨌든 락켄신은 라크마니안에게 마타 륭의 주작단 치료를 맡기고 자신은 
곧바로 글랜시아 시로 진격한 것이다. 드라시안은 오펜션 조력단으로 도와
주겠노라하고 말했지만 락켄신은 거절했다. 만약을 대비해 마타 륭의 주작단을 
도우라고만 했을뿐. 그는 단독으로 현무단을 이끌고 글랜시아 시로 진입했던 
것이다.

 드라시안으로서는 거절할 이유가 없었다. 자신의 오펜션 조력단도 지치긴 
마찬가지였으므로 사실 주작단이 불안하긴 하였어도 질거란 생각은 하지 않았던 
드라시안이었다. 마타 륭이 약간 어리석어 보였지만 전술에 있어서까지 못미더
웠던 것은 아니었던 것이다. 그런데 졌다. 간신히 도망쳐 오는 마타 륭의 모습은 
정말 켄이란 직책이 무색할 정도로 비참했다.

 락켄신의 현무단은 길목에 있던 두 대의 가오그를 간단히 부숴버리고는 
천천히 도시 안으로 들어갔다. 안쪽에는 재빠르게도 인간들의 가오그가 진을 
구축하고 있었다. 그런데 그 모습이 상당히 부실해 보였다. 15대의 가오그가 
일렬로 서 있는 모습은 꽤 장엄해 보였지만 그들 사이의 간격이 상당히 벌어져 
있어 자신들에게 포위되기 십상이었던 것이다. 하지만 그렇다고 다른 방법도 
없을 것이란 생각이 들었다.

 15대.. 락켄신은 묘한 미소를 지었다. 그리곤 현무단의 주력부대인 현무 
음영대의 수장 펜 타고니를 바라보았다. 펜 타고니는 다른 헤켈들보다도 
훨씬 신장이 작은 170센치였다. 게다가 어디에도 검의 모습은 전혀 보이질 
않았다. 검을 사용하지 않는 것인가.. 더욱이 펜 타고니는 가슴이 볼록하니 
반중성이었다. 

 "펜 타고니. 어떤가.?"

- "켄!!! 가능합니다."

 "후훗 알아서 하도록."

 락켄신이 음흉하게 웃었다. 락켄신도 그다지 큰 키는 아니었다. 2미터 
30이나 되는 마타 륭에 비해 40센치나 작은 1미터 90센치였다. 게다가 
몸도 왜소해 보였는데 그의 몸이 워낙 어두운 빛깔이라 더욱 그래 보였다. 

 펜 타고니는 락켄신의 말에 두발자국 앞으로 걸어가서는 말했다.

 "음영대는 앞으로......"

 그녀의 말에 9개체의 헤켈들이 앞으로 걸어나왔다. 그들은 모두 검은색 
투구를 쓰고 있었는데 그 때문에 얼굴이 보이지 않았다. 그 모습이 마치 
고대 전사처럼 강인해 보였다. 

 킴과 카인들은 상대방의 행동을 주시하고 있었다. 가오그 15대를 상대로 
9개체의 헤켈들이 싸우겠다는 뜻인가? 100여개체는 족히 되어 보이는 녀석들이 
뒤에 도열해 있고 그 앞으로 단 10개체의 헤켈들이 걸어나온 것이다. 그중 한 
여성 헤켈이 뭐라고 중얼거리자 다시 9개체의 헤켈들이 가오그들과 불과 30미터 
떨어진 거리까지 접근했다.

 킴은 그 모습을 보고 가오그 탑승자들을 독려했다.

 "적은 우릴 얕보고 있다. 방심은 전투에서의 최대적!! 우리는 절대 방심해
서는 안 된다!!"

 킴의 외침에 모두들 큰 목소리로 대답했다. 킴은 뭔가 불안한 느낌이 들었다. 
도대체 9개체로 뭘하겠다고 저러는 것인가. 녀석들이 저렇게 움직이는데 뭔가 
엄청난 것이 숨겨져 있을 것 같단 생각이 불현듯 들었다.

 절대절명의 위기 그리고.
---------------------------------------------------------------
 과연 15대의 가오그로 적들을 물리칠 수 있을 것인지......

이궁...... 어제 술을 좀 마셨더니 영 컨디션이 엉망이네요.

그래서 한편 올렸습니다. --;; 많은 비평 바랍니다.


제  목: 99회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=99

[기가 슬렌더] -54- 세느카 아이리스(죽음의 문턱에서) 	 -세느카 아이리스(죽음의 
문턱에서)-

 카발리에레는 세느카를 향해 거의 날다시피하여 다가갔다. 세느카의 목은 
개구리 아가리처럼 넓게 갈라져 있어 차마 그 모습을 쳐다보기 끔찍한 지경
이었다. 여전히 숨은 붙어 있는지 그녀의 가슴은 어설프게나마 오르락 내리락 
하고 있었다.

 그랬다. 세느카는 자살을 시도한 것이었다. 자살. 그녀는 도저히 이해할 수가 
없었다. 그들 자신의 생명을 위해 다른 생명을 짓밟아야 하는 이유를 그리고 
그 모든 원인의 중심에 자신이 서 있어야 한다는 사실을...... 모든 것들을 받아
들일 수가 없었다. 그녀는 지극히 인간적이었다. 그런 정신적 고통을 참아낼 
자신이 없었던 것이다. 너무나도 인간적이었기 때문에 결국 마지막으로 찾아낸 
길이 바로 이것이었다. 자살. 자신의 죽음만이 모든 것을 해결해 준다고 믿었던 
것이다. 아무리 강한 사람이라도 이런 상황에 처하게 된다면 어떤 선택을 할 
것인가. 세느카는 보통 사람이었다. 따뜻한 마음을 지닌 보통 사람 그녀의 선택은 
지극히 정상적인 것일지도 모른다. 

 어쨌든 카발리에레는 놀랐지만 기가스답게 침착하게 정신을 집중했다. 자신의 
상처도 쉽게 고치는 그가 이 정도 상처쯤은 우습게 고칠 수 있을 것이다. 

 "젠장. 왜 이런 짓을 한거야!! 왜!!"

 카발리에레는 그렇게 외치고는 세느카의 목을 붙잡고 정신을 집중했다. 그의 
뒤에서 세이타르와 이카루스도 그의 모습을 바라보며 세느카가 살아나기만을 
간절히 기도했다.

 세느카의 목에서 흐르던 피는 이미 오래 전에 멈추었다. 하지만 그 큰 상처는 
도무지 낳을 생각을 하지 않았다. 아무리 신이라도 죽은 사람을 살려낼 수 
있을까? 그들이 진짜 신이라면 가능할 수도 있겠지.

 하지만 아직 세느카는 죽지 않았다. 카발리에레는 자신의 모든 힘을 이끌어
내어 세느카를 치료하고 있었다. 죽음의 관문이 있다면 그 관문의 문턱을 넘어
가려는 찰나에 세느카를 붙잡고 있는 것이다. 그렇기에 카발리에레로서도 힘이 
들지 않을 수 없었다. 

 카발리에레의 양손이 거의 붉은 색으로 물들어 있었고 그 손에서는 영롱한 
빛이 쉴새 없이 뿜어져 나왔다. 




 세느카는 정신을 잃었다. 그리고 눈을 떴다. 자신이 눈을 뜬 곳은 온통 꽃이 
만발해 있고 새들이 지저귀는 아름다운 꽃밭이었다. 너무 아름다운 세상이었다. 
하늘엔 먼지층이 없어 흰 적란운이 둥둥 떠다니고 있었으며 귀에는 시냇물 
흐르는 소리가 졸졸 들려왔다. 

 그녀는 천천히 일어섰다. 주변을 한번 둘러본 그녀는 믿을 수 없는 장면에 
고개를 갸웃거렸다. 하지만 곧 너무 아름다운 경관에 넋을 잃고 환한 웃음을 
지으며 뛰기 시작했다. 

 한참을 뛰어다니다가 숨이 차 멈추어 서자 작은 비둘기 한 마리가 자신의 
어깨에 와서 앉았다. 그녀는 그 비둘기를 쓰다듬으려고 손을 뻗었다. 그때였다. 

 푸드득!!!

 비둘기는 뭔가에 놀라 날아가 버렸고 주변은 한없이 고요해졌다. 순간 두려워진 
그녀는 주변을 둘러보았다. 갑자기 온 세상이 암흑으로 변해버렸다. 너무나도 
어두워 자신의 손조차도 보이지 않은 칠흑같은 어둠. 너무 무서워진 그녀는 그만 
자리에 주저앉았다. 그녀도 모르게 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

 그때 누군가가 그녀에게 손을 내밀었다. 그 손에는 작은 손수건 한 장이 들려 
있었다. 그리고 손수건을 건넨 그 사람은 온화한 목소리로 말했다.

 "울지마."

- "카인???"

 세느카는 반가워하며 상대를 바라보았다. 하지만 너무 어두워서 도무지 누군지 
보이질 않았다. 

 "누구세요?"

 세느카의 질문을 그는 들었지만 아무 말도 하지 않고 손수건으로 그녀의 
볼을 닦아주었다. 세느카는 문득 카인이 아닌 것 같단 느낌을 받았다. 자신의 
볼을 닦아주는 그의 손은 참 따스했다.

 "여기는 어디죠?"

 다시 세느카가 질문했다. 그는 부드러운 목소리로 말했다.

 "여긴 꿈이란다. 바로 네 꿈."

- "꿈이요?"

 "후훗. 그래. 그렇단다."

 세느카는 상대의 목소리가 너무도 평안하여 자신의 감정도 점차 안정되어감을 
느꼈다. 세느카는 상대의 정체가 궁금해 다시 질문을 던졌다.

 "도대체 당신은 누구시죠?"

- "난. 바로 너야."

 "네?"

 세느카는 이해할 수가 없었다. 상대가 바로 자신이라니 그런데 목소리는 남자 
목소리가 아닌가? 물론 부드러운 말투는 다분히 여성적이었지만 남자목소리하고 
여자목소리하고 구분 못할 세느카는 아니었다.

 "난 왜 이곳에 있는거죠?"

- "넌 하루살이들이 왜 세상을 살아간다고 생각하니?"

 "네?"

 그 목소리는 아무 말이 없었다. 세느카는 당황스런 질문이었지만 잠시 생각해
보고는 대답했다.

 "그야. 태어났으니까 살아가겠죠."

- "그럼, 하루밖에 못사는 그들은 억울하지 않을까?"

 "그건. 비록 짧은 생애지만 자신의 삶에 최선을 다해서 살았다면 그렇지 않을 
수도 있겠죠."

- "그럼 양초는 어떨까? 양초는 살아간다고 할 수 있을까?"

 목소리가 또 어려운 질문을 하자 세느카는 한참 생각하더니 고개를 천천히 
끄덕이면서 대답했다.

 "양초는 불을 켜는 순간 생명이 시작돼요. 그리고 그 불이 자신의 몸을 모두 
살라 꺼지는 그 순간 생명이 사라지죠."

- "그래. 양초는 자신을 희생하면서 온 세상을 밝혀주지. 자신의 생명을 
불사르면서 말이야 하지만 그런 양초의 소중함을 아는 사람은 이런 어둠 
속에 갇힌 사람말고는 아무도 없단다."

 "......"

- "지금 세상은 어둠 속에 갇혀 있단다. 그 어둠은 세상에 아무리 해가 뜨고 
등을 켜 놓아도 소용없을 정도로 무시무시한 이기주의적인 마음이란다. 더 
무서운 것은 세상이 어둠 속에 갇혀 있다는 것을 자각하는 사람이 없다는 
것이지. 세느카."

 "네."

- "왜 그냥 허무하게 죽으려는 거니."

 "네? 죽다뇨. 누가요?"

- "잘 기억해보렴."

 세느카는 기억을 더듬어 보았다. 

 "꺄아아악!!"

 비명을 지른 세느카는 자신이 자포자기하여 자살한 것을 기억해냈다. 다급히 
자신의 목을 만져본 세느카는 아직 온전히 붙어 있는 것을 알고 안심했다.

 "전 죽은건가요?"

- "아니. 하지만 너에게 달려있어 네 의지에."

 "아......"

- "미물인 하루살이도 그 하루를 다하여 삶에 있어 최선을 다하는데, 아무도 
알아주지 않는 양초는 자신의 생명을 불살라가며 사람들의 길을 밝혀주는데. 
넌 누구 못지 않게 생명의 소중함을 잘 알고 있잖니......"

 "......"

- "다른 생명의 소중함을 지키기 위해선 먼저 자신을 사랑할 줄 알아야 한단다. 
네가 선택한 길은 너에게 있어선 최선의 길일지 몰라. 하지만 널 알고 있고 널 
사랑하고 있고 널 기다리고 있는 그 사람들에겐 결코 좋은 선택은 될 수 없을게다."

 "전. 그...... 그럴 수밖에 없었어요. 너무 흑흑 감당하기 벅차다구요. 왜 내가 
그런 일을 당해야하는거죠? 왜 하필 나인가요. 어째서 날 선택한거냐구요!!"

 세느카는 다시 울음을 터뜨렸다. 온갖 설움이 복받쳐 올랐다. 그 목소리는 
잔잔한 미소를 띄고는 대답했다.

 "난 잘 알아. 난 또 너이니까. 넌 결코 그런 선택을 받았다고 해서 울 정도로 
나약한 아이가 아니야. 네가 슬퍼하는 것은 온 세상의 슬픔을 느꼈기 때문이야. 
서로 싸우고 미워하고 죽이는 다른 생명들을 하찮게 생각하는 다른 사람들을 차마 
볼 수 없었던 네 착한 마음 때문이야. 하지만 그게 네 탓이란 말은 아니야. 넌 보통 
착한 아이일 뿐 신이 아니란다. 네가 신이었다면 그런 일이 생기지 않도록 막을 
힘이 있겠지만 넌 그렇지 않아 어쩔 수 없는 일들도 있는거야."

- "하지만!! 나 때문에 전쟁이 일어났다구요. 나 때문에 서로 죽이고 서로 
싸우는 거라구요!!"

 목소리는 천천히 다가와 세느카의 눈물을 닦아주었다. 하지만 세느카는 그 
손을 뿌리치면서 말했다.

 "당신은 도대체 누군가요!! 나같은 나약한 애하고 당신은 전혀 다른데!! 
 도대체 누군가요?"

- "난 바로 너야. 하지만 나에겐 선택권이 없단다. 넌 자살하면 모든게 끝날 
것이라 믿고 있지만 그렇지 않아. 네가 죽는다고 해도 전쟁은 계속 될테고 
결국 모두 죽겠지. 넌 결국 모두 죽는 처참한 모습을 네 눈으로 보지 않기 위해 
이걸 선택한게 아니니? 자살을?"

 "......!! 난 나 차마 볼 수 없었어요. 서로 죽고 죽이고. 다투고 미워하고. 난 
볼 수 없었어요. 용기가 나지 않아요. 차라리 죽는다면 그런 것들을 보지 않고 
마음이 편해질 줄 알았는데."


- "그런데?"

 "그런데. 지금 마음이 하나도 편하지 않아요. 너무 슬퍼요. 난 그들을 모른척 
하기로 마음먹었던 거에요. 난 나 혼자만을 생각한 거라구요. 나만 벗어나면 
그만이란 생각으로. 그들을 버린거라구요!!"

 목소리는 다시금 세느카의 흐르는 눈물을 닦아주었다. 이번엔 세느카도 
뿌리치지 않았다. 자신은 모두를 버렸지만 그 목소리는 자신을 생각해주고 
도와주려 하고 있었다.

 "세상 속의 어둠을 밝혀줄 초가 필요해. 네가 그 양초가 되어주겠니?"

- "제가 어리석었어요. 나만 죽으면 모든게 끝날거라 믿었는데 정말 바보같은 
생각이었어요. 반드시 살아남겠어요. 그리고 한 생명이라도 더 구하도록 노력
하겠어요!! 반드시 막아낼거에요!! 내 몸을 불사르는 한이 있더라도. 어둠 
속에서 고통 받는 사람들을 도와주겠어요!!"

 "후훗. 역시 난 내 자신을 믿고 있었단다."

 세느카는 목소리가 점점 작아지자 다급히 일어섰다. 하지만 어디서도 그 자신의 
모습은 보이지 않았다. 그녀는 자신의 왼손을 바라보았다. 왼손에는 자그마한 
양초가 들려 있었다. 오른손을 바라보니 오른손엔 작은 성냥이 하나 들려 있었다.

 그때였다. 사라진줄 알았던 그 목소리가 자신의 마음속에서 들려왔다.

 "이제 때가 된거야. 성냥을 켤 때가."

 카발리에레는 점점 당황하고 있었다. 아무리 용을 써도 전혀 상처가 회복될 
기미가 보이지 않는 것이다. 그러다가 갑자기 놀랍도록 빠르게 상처가 회복되는게 
아닌가.

 그 모습에 세이타르와 이카루스도 놀라고 말았다. 카발리에레는 자신의 힘이 
아닌 뭔가 다른 힘이 이 상처를 치료하고 있음을 느꼈다.

 '도대체 무엇이 내 능력으로도 불가능한 일을 해낸 건가?'

 카발리에레는 자신의 손을 떼었다. 이미 세느카의 상처는 모두 회복된 상태였다. 
다만 정신을 차리지 못하고 있었을 뿐이었다. 그녀는 살려는 의지를 가졌다. 그 
순간부터 카발리에레의 권능이 작용한 것이었다. 

 '믿는 것은 신으로 하여금 더 많은 믿음을 주도록 만든다.'

 한 유명하지 않은 종교인의 말이다. 신이란 존재는 그를 따르고 믿는 자가 있을 
경우에 탄생하는 것이지 단독으로는 존재할 수 없다는 뜻이다. 아무도 믿지 않는 
신은 신이라고도 할 수 없는 힘없는 존재. 하지만 누구 하나라도 믿어준다면 그는 
그 것에 힘입어 더 많은 일을 할 수 있는 것이다. 쓸데없는 말은 집어치우고.

 세느카가 회복되자 카발리에레는 안도의 한숨을 내쉬었다. 만약 그녀가 죽게 
된다면 어떻게 될 것인가. 그건 모른다. 어떻게 될지는 아무도 모르는 것이다. 
다만 그분의 예언이 빗나간다는 것밖엔. 

 카발리에레는 그녀를 살려야 한다고 생각했다. 아니, 그분의 예언은 반드시 맞아 
들어갈 것이라고 철썩 같이 믿고 있었다. 그런 상황에서 그녀가 죽는다는 것은 
말도 안 되는 것이다. 하지면 역시 예언대로 그녀는 죽지 않았다. 

 '다른 형제들을 죽이기 전엔 죽을 수 없는 운명이다. 그 전에는 절대로 죽게 
내버려두지 않을 것이다. 후후훗.'

 카발리에레는 그분의 예언이 틀릴 리 없다고 생각하며 싸늘하게 웃었다. 
이카루스는 상처가 아물어 단지 잠을 자고 있는 세느카의 머릴 살며시 들어 
자신의 무릎 위에 올려놓았다. 그녀는 잠자는 숲속의 공주처럼 쌔근쌔근 잘도 
자고 있었다.

 카발리에레는 다소 많은 힘을 사용했는지 자리에서 일어서서 아까 앉았던 
자리로 걸어갔다. 사실 많은 힘을 사용한 것보다도 그녀가 자살했었다는 정신적 
충격이 더 컸던 것이다. 

 다행히 살려놓기는 했지만 불안한 것은 어쩔 수 없었다. 그때였다. 세이타르는 
카발리에레가 많은 기력을 소비했음을 알고 공격을 시도한 것이었다. 등을 보인 
이 기회를 탁월한 감각을 가진 세이타르가 놓칠 리 없었다.

 세이타르의 금속팔이 카발리에레의 등에 꽂히듯 파고들었다. 금속팔은 인간의 
팔 모양으로 만들어졌기에 손톱은 그리 길지 않았다. 하지만 세이렌들에게는 
짧아서 거의 쓸모가 없는 손가락이, 그 금속팔에는 인간의 것과 같은 길이의 
손가락이 붙어 있었던 것이다. 이미 그는 금속팔을 사용하면서 자신의 손가락이 
어떠한 쇠붙이도 뚫을 수 있을 만큼 강력하다는 것을 잘 알고 있었다. 

 손가락이 카발리에레의 등을 꿰뚫으려는 찰나였다. 카발리에레. 그는 기가스가 
아닌가. 그들은 모두 원안(遠眼)의 법(法)을 사용할 줄 알았다. 그렇지 않다면 
어찌 흉켈리스가 이들의 위치를 정확하게 알고 감시했으며 이곳으로 데려왔겠는가. 
흉켈리스는 카발리에레의 분신. 그 자체였으므로 그런 능력을 사용할 줄 알았던 
것이다.

 몇백미터 안도 감시할 수 있는 원안의 법을 가진 그에게 하물며 등뒤의 공격이라. 
이건 쥬데카가 그를 공격한 것과 전혀 다를 바 없는 무모한 공격이었던 것이다.

 카발리에레는 그 금속팔의 위력이 상당하여 자신의 팔도 부러뜨렸다는 것을 
잘 알았다. 등뒤에서 전해져 오는 살기 카발리에레는 순식간에 몸을 90도 
회전시켜 손가락을 피해냈다. 아니 마치 몸을 움직여 피한 것처럼 보였지만
 사실 그것은 텔레포트였다. 거의 제자리에서 움직인 것이라 엄청난 속도로 
공격을 피한 듯 보였던 것이다.

 카발리에레는 그렇게 피하고는 자신의 앞 허공을 가르고 있는 세이타르의 
금속팔을 붙잡았다. 그리곤 그대로 자신의 강기를 날렸다!!

 "크아아악!!!!"

 세이타르는 거의 괴성에 가까운 비명을 지르고 날아가 벽에 처박혔다. 
아무리 금속팔이라도 그 팔이 접합되어 있는 어깨부분의 통증은 상상을 
초월하는 것이었다. 카발리에레는 세이타르가 날아가 벽에 처박히는 모습을 
보고는 놀라면서 말했다.

 "호오. 상처 하나 없군. 설마 애더먼트(adamant)?"

 그의 말대로 세이타르의 금속팔은 아무 긁힌 자국조차 생기지 않았다. 다만 
엄청난 통증과 벽에 부딪혀 입은 충격 때문에 세이타르는 고통스러워했던 
것이다. 

 애더먼트라는 것은 거신(巨神)전설과 또 한 주류를 이루고 있는 소마(小魔)전설에 
등장하는 금속이다. 거인족과 전혀 다른 소인족이 존재했다. 소인족은 다른 말로 
난장이족이라고도 불렸는데 그런 소인족이 모시는 신이 바로 소마였다. 소마는 
금속을 좋아해서 소인족은 금속을 채취해 그에게 가져다 바쳐야 했었는데 하루는 
소마가 세상에서 가장 단단하고 절대 변형이 불가능한 금속을 만들어오라고 명령을 
내렸었다. 

 그건 불가능한 주문으로 소인족은 그 명령을 수행할 수 없었다. 세상천지에 
그런 금속이 어디있겠는가? 하지만 죽을 위기에 닥친 소인족은 인류 최초로 
합금이란 개념을 도입해 금속을 제련하기 시작했다. 그렇게 만들어진 최고의 
강도를 지닌 그 어떠한 충격에도 전혀 형태가 변하지 않는 전설의 합금이 바로 
애더먼트였던 것이다. 

 카발리에레는 차가운 미소를 지었다. 허무의 공간에서 창조한 거짓된 이야기일 
뿐. 어쨌든 세이렌이 놀랍도록 강력한 금속을 가지고 있다는 것은 증명이 되었다. 

 카발리에레가 손을 뻗자 간신히 일어서려하던 세이타르가 엄청난 속도로 그의 
손에 빨려들어갔다. 세이타르의 모습을 보니 그의 오른쪽 어깨가 축 늘어진 것이 
아무래도 탈골된 것 같았다. 이카루스는 그 모습을 보고 비명을 질렀다.

 카발리에레가 자신을 향해 끌려오는 세이타르를 걷어찬 것이다. 분명 노쇠한 
헤켈의 모습을 하고 있는 그였지만 발에 차인 세이타르는 다시금 벽에 날아가 
부딪혀 쓰러졌다. 더 이상 일어설 기력도 없는지 그는 누운채 움직이질 않았다. 

 하지만 카발리에레는 거기에서 그치지 않았다. 다시 손을 뻗자 쓰러져 있던 
세이타르가 다시 끌려들어왔다.

 "감히 대항한 대가다. 후후훗."

 카발리에레가 엄청난 속도로 빨려들 듯 날아가던 세이타르의 몸을 향해 또 
한번의 발길질을 하려던 찰나였다.

 "그만해요."

 세느카였다. 이카루스의 비명소리에 그만 깨어난 것이었다. 세느카는 이카루스의 
부축을 받으며 간신히 일어섰다. 그리곤 말했다. 

 "흉켈리스. 이제 그만해요. 자신을 되찾아요. 그를 꺾어요. 이길 수 
 있잖아요. 노력해봐요!"

 세느카는 그렇게 말하면서 카발리에레에게 다가갔다. 카발리에레는 자신에게 
다가오는 세느카로부터 묘한 공포심을 느꼈다. 난생 처음 겪는 두려움이었다.

 '뭐야? 이 더러운 기분은.'

 카발리에레는 세이타르를 끌어당기던 힘을 풀고 세느카를 바라보았다. 
세이타르는 날아오다가 땅바닥에 떨어져버렸다. 이카루스는 세이타르에게 
다가가 그의 상태를 보았다. 중상이었다. 아까의 충격으로 오른팔은 거의 
못쓰는 지경에 이른 것이었다. 게다가 내상을 입었는지 연신 입에서 피가 
쏟아져 나오고 있었다. 

 이카루스는 포스 오너였다. 어느 정도 의학에도 지식이 있던 그녀였기에 
최대한의 힘을 끌어모아 그의 상처를 치료하기 시작했다. 살아날 수 있을지조차 
의문스러웠다.

 "무슨 소릴 하는게냐? 흉켈리스라구? 그 녀석은 이미 죽었다!!"

- "흉켈리스의 몸을 빼앗았다고 해서 그를 죽였다고는 생각하지 말아요! 그는 
아직 살아 있고 살아남기 위해 노력하고 있어요. 어서 눈을 떠요! 흉켈리스!!"

 "웃기는 소리. 말도 안 되는 소리다!!"

 카발리에레는 묘한 불안감에 휩싸여 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 있었다. 
세느카가 한발, 한발 다가올때마다 두세걸음씩 뒤로 물러서고 있었던 것이다.

 "어서 정신 차려요!! 당신은 그를 이기고 싶어했잖아요!!"

- "웃기지마!! 내가 원래 이 몸의 주인이다. 흉켈리스는 내가 만들어낸 
사념에 불과해!!!"

 "당신이 만들어낸 사념에게 당해보시지!!"

 세느카의 말에 카발리에레는 무릎이 꺾였다. 동시에 머릴 쥐어뜯으며 
광포하게 흔들었다. 세느카는 그런 그를 내버려두지 않았다.

 "당신은 진짜 중요한게 뭔지 잃어버렸어. 당신이 만들어낸 사념이 왜 당신을 
죽이려했는지 알아? 당신 스스로가 당신을 포기했던거야. 그런 당신을 저주
하면서도 가련하게 생각했던 거라구!! 흉켈리스는 바로 당신이야!! 바로 당신
이면서도 그는 당신에게 의식을 내주었지!! 그건 그가 약해서가 아니야. 왜냐하면 
그는 바로 당신과 같은 대등한 힘을 가진 바로 당신이니까 하지만 그는 당신을 
불쌍하게 생각했어. 당신을 도우려 했던 거라구. 아직도 깨닫지 못하고 있어!! 
바로 잃어버린 당신을 지금 찾으라구!!"


 세느카의 말에 카발리에레는 괴성을 질렀다.

 "으으아아아아!!!!"

- "스스로를 사랑하란 말이야. 그리고 나서 다른 생명들도 아껴주고 
돌봐주란 말이야."

 세느카는 그렇게 말하고는 손등으로 눈을 훔쳤다. 어느새 그녀도 두 눈에 
눈물이 고여 있었던 것이다. 그 말은 바로 자기 자신에게 던지는 화두이기도 
했던 것이다.

 그때였다.

 카발리에레가 몸을 부르르 떨면서 일어섰다. 어찌나 몸을 벌벌 떨던지 벌새가 
1초에 흔드는 날개짓 수보다도 더 많아 보였다. 카발리에레는 자신의 머리통을 
붙잡고는 세느카에게 말했다.

 "어서. 서둘러 나. 날 죽여!!"

 그. 그 목소리는 흉켈리스의 목소리였다. 잠재해있던 흉켈리스의 의식이 
카발리에레를 누르고 튀어나온 것이었다. 하지만 그의 의식은 카발리에레의 
의식과 싸우는지 무척 고통스러워 보였다.

 흉켈리스의 말에 세느카는 멈칫했다. 죽이라구? 세느카는 그 말에 얼어붙은 
듯 움직일 수 없었다. 그러자 흉켈리스가 떨리는 목소리로 간신히 말했다.

 "시간이 없다. 빨리."

 그의 표정은 폭발하기 일보직전의 화산처럼 붉어져 있었으며 그의 각피로 
이루어진 피부를 뚫고 굵은 힘줄들이 하나 둘씩 돋아나고 있었다. 그러면서 
그의 몸을 둘러싸고 있던 각피가 점점 떨어져 나가는게 아닌가. 

 이카루스의 도움으로 간신히 정신을 차린 세이타르는 그 모습을 보고 경악했다. 
그건 이카루스와 세느카도 마찬가지였다. 헤켈의 모습을 하고 있던 흉켈리스 즉, 
카발리에레는 점점 인간의 모습으로 바뀌어 가고 있었던 것이다. 그것도 몸을 
둘러싼 이상한 각질들이 저절로 떨어져 나가면서......

 "어서! 시간이 없다."

 흉켈리스가 자신의 머리를 쥐어뜯으면서 그렇게 외쳤다. 하지만 세느카는 선뜻 
움직일 수 없었다. 그녀는 차마 그를 죽일 수 없었던 것이다. 카발리에레는 죽일 
수 있을지 모르지만 흉켈리스. 그는 죽일 수 없었던 것이다. 세느카가 망설이고 
있는 그때였다. 

 '스걱!!! 푹!!!'

 하는 소리가 들렸다. 흉켈리스의 복부에는 Double-Sword 중 하나로 보이는 
검이 관통해 검 끝부분이 배 앞으로 튀어나와 있었다. 

 "쥬. 쥬데카!!!"

 세느카의 외침대로 그는 쥬데카였다. 쥬데카는 간신히 정신을 차려 흉켈리스를 
뒤에서 찌른 것이었다. 너무도 정확한 일침이었기에 검은 등을 뚫고 배를 관통해 
나온 것이었다.

 그때였다. 흉켈리스의 몸 즉, 헤켈의 몸이었던 각질이 모두 떨어져 나가자 
카루이안과 비슷하게 생긴 인간의 모습이 튀어나왔다. 놀랍게도 카발리에레 
역시 인간의 형상을 하고 있었던 것이다. 

 쥬데카는 자신이 믿고 있었던 신이 인간의 모습을 한 것을 보고 놀라 뒷걸음질 
쳤다. 흉켈리스의 의식은 아직 살아 있는지 세느카를 보고 말했다.

 "모. 모두 모여!! 어서!!"

 흉켈리스는 최후의 힘을 간신히 모으며 그렇게 말했다. 놀랍게도 복부에선 피가 
흐르지 않고 있었다. 아무래도 흉켈리스의 의식과 싸우던 카발리에레의 의식이 
자신의 상처를 보호하고 있던 것 같았다. 

 흉켈리스는 자신이 점점 밀리고 있음을 알았다. 이젠 시간이 없었다. 이 정도 
상처로 자신이 아니, 카발리에레가 죽을 것이란 생각은 할 수 없었던 것이다. 
그래서 그가 택한 선택은 바로 이것이었다.

 흉켈리스의 간절한 외침에 세느카,이카루스,세이타르,쥬데카는 모두 한자리에 
모였다. 그들은 시키는대로 하였지만 뭘 하려는지는 전혀 알 수 없었다. 

 세느카는 멍한 표정이었다. 그녀는 차마 흉켈리스를 죽일 수 없었다. 자신의 
오른손에는 여전히 자신의 목을 가른 그 비수가 들려 있었다. 만약 흉켈리스의 
의식이 돌아온 그 순간에 그를 해치웠더라면 어쩌면 그에게 평안한 안식을 
주었을지도 모른다는 생각이 들었다. 그런데 이미 너무 늦어버렸다. 자신은 
그러지 못했고 그 한번의 망설임으로 흉켈리스를 <진짜> 죽게 만들었던 것이다.

 흉켈리스는 일행들이 다 모이자 자신의 모든 힘을 짜내었다. 그것은 카발리에레의 
의식과 싸우는데 쏟고 있던 남은 모든 힘이었다. 

 "반드시 날 죽이기를. 가랏!!!!"

 흉켈리스의 외침과 함께 일행들은 빛에 휩싸였다. 동시에 사시나무 떨 듯 
떨던 흉켈리스의 몸은 안정이 되었다. 그는 자신의 복부에 꽂혀 있는 검을 
손으로 빼내었다. 이 장면에서 피가 쫘악 튀길 것 같은데 전혀 그렇지 않았다. 
마치 나무 인형에서 칼을 빼내듯 쉽사리 검을 빼낸 것이다. 그리고 그 상처는 
눈 깜짝할 사이에 모두 아물어 버렸다. 그는 앞에 텅 빈 공간을 보고는 나지막이 
말했다.

 "이제 또 하나의 나는 죽었다."

 카발리에레는 흉켈리스가 세느카 일행을 텔레포트시키려는 것을 눈치챘었다. 
하지만 그것을 말리지는 않았다. 왜냐하면 자신이 텔레포트 할 때 옆에 누군가를 
데리고 가는 것은 안전한데 비해 다른 물체만 텔레포트 시키는 것은 불안정했기 
때문이다. 게다가 훨씬 많은 에너지를 소모시킨다. 

 따라서 흉켈리스를 제압하기 위해선 그의 에너지를 극대화시켜 소모하게 
만들어야 했다. 그런데 녀석이 자진해서 그렇게 한 것이었다. 아마 세느카 
일행들은 자신의 위험에서 벗어나긴 했어도 제대로 된 장소로 이동하지는 
못했을거란 생각이 들었다. 


 '후훗. 역시 예언의 인간이 틀림없군. 카루이안으로부터 도망치고. 이젠 
나에게서도. 하하핫. 다음은 누구인가? 카안드리아스인가????'

 카발리에레는 광소를 흘렸다. 하지만 그 웃음 속에는 두려움이 섞여 있었다. 
자신을 처음으로 공포에 떨게 만들었던 인간 그 인간이 살아 있다는 것 자체로 
그는 불안할 수밖에 없었다. 

 '차라리 죽게 내버려둘걸 그랬나 후훗'

 카발리에레는 이제 자신의 목숨을 위협할 인간이 되어버린 세느카를 떠올리고는 
자조적인 웃음을 흘렸다. 손실이 너무 많았다. 대신관 흉켈리스를 잃었으며 동시에 
쥬데카를 잃었다. 신검 카켄과 하나가 된 쥬데카. 바로 그가 카에살레아가 말했던 
마지막 운명의 끈이었다. 

 프레일리아섬 지금은 한겨울이었다. 겨울에는 더욱 온도가 낮아져 프레일리아 
섬의 주변 바다는 빙하가 되어버린다. 여름이 되면 해수면이 높아져 프레일리아섬은 
비르수 라 드뮨 대륙에서 유일한 섬이 되지만 겨울에는 섬이라고 할 수 없을 정도로 
육지와 연결이 되어 있다. 

 프레일리아 섬에서 가장 큰 산 온통 만년설과 얼음으로 뒤덮힌 그 빙산의 이름은 
프레제톤타. 이쯤되면 다음에 설명할게 빙산 아래 있는 지하세계이겠지?

 바로 세이렌들의 세계였다. 프레제톤타 빙산 꼭대기까지 연결된 스티지를 가지고 
있는 최대의 탑! 렘노스 그 최상층에는 3개체의 세이렌이 부복해 있었다. 

 그들의 앞에는 아주 크고 아름다운 금속 날개를 가지고 있는 기솔라벨카가 
보였다. 그의 날개가 왜 금속으로 되어 있는지 아는 사람은 오로지 파리나타 
뿐이었다. 기솔라벨카는 카루이안과의 격전에서 두 날개를 모두 잃었던 것이다. 

 기솔라벨카는 뒷짐을 진채 창밖을 응시하고 있었다. 여전히 구름이 끼어 있었고 
그 구름은 아마도 눈을 쏟아 붓고 있을 것이다. 창. 브라키온이 뚫고 나가떨어진 
그 창도 언제 그랬냐는 듯 멀쩡했다. 

 파리나타는 전투의 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 이곳의 모습에 쓴웃음을 
지었다. 카루이안의 복수는 이토록 철저했던 것이다. 사소한 것에서부터 말이다. 

 파리나타,휘페리언,락토니즈 남은 7대사제는 이 셋이 전부였다. 브라키온은 
산밑으로 떨어져 죽었고 플루토스는 처참하게 산산조각나서 죽었다. 도망친 
루카누스는 어찌 되었는지 모르지만 왠지 그에게서도 불길한 느낌을 지울 수 
없던 파리나타였다. 

 아무리 신인 카루이안이라도 죽은 자를 살리는 것은 불가능한건가? 브라키온이야 
그의 분신이었으니 마음만 먹으면 만들 수 있었을 것이다. 하지만 그렇게 하지 
않았다. 플루토스야 거의 산산조각이 났으니......

 기솔라벨카는 3대사제가 다 모였는데도 입을 열지 않았다. 계속해서 멍하니 
밖을 바라볼 뿐이었다. 애간장이 탄 것은 락토니즈였다. 파리나타의 말을 듣고 
복귀했더니 이게 웬 날벼락? 그런 명령을 내린 적이 없다니. 정말 억울한 
노릇이었다. 자신은 잘못한게 없다고 주장하고 싶었지만 분위기가 분위기인
만큼 조용히 있을 수밖에 없었다. 

 그때 휘페리언이 조용하게 물었다.

 "기솔라벨카님. 어째서 인간들을 공격하도록 만드셨습니까? 그 점을 전 
이해할 수가 없었습니다."

 휘페리언의 말에 기솔라벨카는 천천히 몸을 돌려 그들을 향했다. 기솔라벨카는 
천천히 휘페리언에게 다가가 그의 앞에 섰다. 

 "넌 어째서 그들을 공격하지 않고 돌아왔느냐?"

- "전 제 생각,의지,마음이 돌아가기를 원한다는 것을 알았습니다. 그래서 돌아올 
수밖에 없었습니다."

 "너의 생각,의지,마음? 그것이 명령에 위배된다는 것을 몰랐느냐?"

- "알고 있었지만 그 마음을 저버릴 수 없었습니다. 왜 인간들을 공격해야하는지, 
전 이해할 수가 없습니다."

 휘페리언의 말에 기솔라벨카는 적이 당황하였다. 그리곤 휘페리언을 이해시키기 
위해 무언가 말을 하려는데 아무 생각도 나지 않았다. 왜? 인간들을 공격해야 
하는지......?

 전에는 이 대답에 대해 막힘 없이 대답할 수 있었던 것 같았다. 그런데 지금은 
왜 아무생각도 떠오르지 않는 것인가.

 기솔라벨카는 이미 락토니즈로부터 그 이상한 꼬마와 거한에 대해 들었기 
때문에 머릿속이 더욱 복잡해짐을 느꼈다.

 "그 꼬마가 널 현혹시킨 것이다. 우린 인간들을 말살할 의무가 있다. 넌 그저 
명령을 따르기만 하면 되는 것이다."

- "전 시키는대로만 하는 로봇이 아닙니다. 제 생각,의지,마음을 가지고 있습니다. 
그것들은 저에게 왜 그런 명령에 따라야 하는지 그 정당성에 대해 해명을 요구하고 
있습니다."

 "그건 우리들의 신의 명령이자 우리의 사명이기 때문이다."

 기솔라벨카는 그렇게 말하고는 돌아섰다. 휘페리언은 뭔가 말하려다가 말았다. 
신의 명령. 신의 명령이다. 그는 그 신의 피조물이고. 따라서 그 명령에 따라야 
한다. 그게 만들어주신 분에 대한 예의가 아닐까 ?
 기솔라벨카는 잘 알았다. 락토니즈야 명령만 내리면 쉽사리 따르는 녀석이었고 
휘페리언은 잘 구스르면 문제없을 것이다. 그런데 파리나타 이 녀석은 뭔가 이상
했다. 마치 모든 것을 깨달은 열반에 든 중처럼 자신을 꿰뚫어 보는 듯 했다. 

 "락토니즈. 명령에 따르겠는가?"

- "전 원래 명령에 따르려는데 파리나타가."

 "후후훗.. 알았다. 넌 아무 잘못이 없다."

- "감사합니다!"

 락토니즈는 그 한마디에 환한 웃음을 지으며 연신 머릴 조아렸다. 그에게 
기솔라벨카는 큐탕 쿠 매지그나 다름없는 높으신 존재였다. 

 기솔라벨카가 파리나타를 향해 다가가서는 그를 바라보았다. 파리나타는 
상관의 눈을 똑바로 바라보았다. 이건 예의에 어긋나는 행동으로 다른 
세이렌들이라면 금새 고개를 숙여 용서를 빌었을 것이다. 하지만 파리나타는 
기솔라벨카를 똑바로 응시했다. 

 기솔라벨카는 마치 자신을 조롱하는듯한 눈빛의 파리나타를 바라보았다. 둘의 
눈싸움이 그렇게 시작되었는데 기솔라벨카는 그의 눈을 계속 바라보면서 뭔가 
느끼는 것이 있었다. 마치 자신을 연민하는듯한 느낌을 받은 것이다. 어째서 
파리나타가 자신을 불쌍하게 여기는지는 전혀 알 수 없었지만 기분 나쁘기는 
매한가지였다.

 "넌 어째서 돌아왔느냐? 그리고 어째서 락토니즈에게 거짓을 말해 그를 
 모함하였느냐?"

- "......"

 "어서 대답하지 않겠느냐?"

 기솔라벨카는 파리나타를 향해 소리쳤다. 하지만 파리나타는 아무 말도 하지 
않았다. 자신이 무슨 말을 하든 그게 무슨 소용이 있을 것인가. 이미 이들은 
카루이안으로부터 세뇌를 당해 그때의 기억을 모두 잃어버린 상태였다. 그 
기억은 삭제하고 나서 쓰레기통까지 비워진 컴퓨터나 다름없기에 어떻게 
복구할 방도가 없었다. 

 물론 다시 깨달을 수는 있을 것이다. 다시 생명의 소중함을 깨달을 수는 있다. 
하지만. 파리나타 자신의 능력으로 그것을 동료들에게 일깨워 주는 것은 불가능
했다. 이미 동료들은 세느카와 지냈던 그 잠깐동안 느낀 따뜻한 마음을 통째로 
빙하 지하에 넣고 얼려버렸기 때문이다. 

 "다신. 이런 일 없을 것입니다."

 파리나타의 대답이었다!!! 그는 그렇게 대답한 자신을 저주할 수밖에 없었다. 
그는 오직 하나뿐인 길에서 선택을 한 것이었다. <다른 길을 개척>할거란 
<선택>을!!

 기솔라벨카는 갑자기 파리나타가 숙이고 들어오자 다소 안심하면서 다시 
명령을 내렸다. 그 명령은 전쟁선포나 다름없었다. 파리나타는 그 명령에 마음
속으로 눈물을 삼킬 수밖에 없었다. 그리고 그는 생각했다.

 '내가 생각한 것이 틀릴 수도 있다. 하지만 난 끝까지 밀고 나갈 것이다. 
 동료들을 위해.'
---------------------------------------------------------------------
 2세기 최종전쟁을 두고 사람들은 한가지만을 기억했다.

 ‘우리 자신의 주인은 타인이 아닌 바로 나’ 라는 것을.......

 텔레포트로 이동된 세느카는 어디에 떨어졌을까요? ^^;

 ㅋㅋ 아..... 워크래프트 하러 가야지...... 아뒤 바껐어요. sares 루 ^^;;

 어쨌든 기가 슬렌더 많은 비평 바랍니당 ^^;


제  목: 100회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=100

[기가 슬렌더] -55- 라케프 한 푸조(II.절대절명의 위기 그리고 죽음.) 	 -라케프 한 
푸조(II.절대절명의 위기 그리고 죽음.)-

 펜 타고니는 자신의 앞으로 음영대의 헤켈들이 걸어가자 온 힘을 집중
하기 시작했다. 그러자 그녀의 주위로 엄청난 기운이 응집되기 시작했다. 
마치 진공상태에서 바람을 일으키듯 그녀를 중심으로 바람이 낮게 휘감아 
돌고 있었다.

 킴과 가오그 탑승자들은 음영대 9개체보다 뒤에 있던 그녀에게 모든 
신경이 쏠렸다. 갑자기 바람이 휘몰아치면서 그녀 주변을 맴돌았으니 
당연히 시선이 끌렸던 것이다. 

 그 모습을 보고 라케프는 의아하다는 느낌이 들었다. 하지만 이내 고개를 
저었다. 그리고 그는 다급히 뒤를 돌아보고는 아크바레이를 바라보았다. 

 "험험. 바랭이? 힘든감?"

- "아뇨. 바레이에요."

 아크바레이는 다소 지쳤지만 힘든 기색을 보이지 않고 웃으면서 그렇게 
말했다. 라케프는 미소를 짓고는 다시 정면을 바라보았다. 분명 아크바레이는 
뒤에 있었다. 도대체 그럼?

 펜 타고니는 음영대의 수장답게 엄청난 힘을 보여주고 있었다. 그 모습에 
가오그 탑승자들이 주눅이 든 것은 당연한 일이었다. 도대체 무얼 하려고 
그러는건지 도무지 알 수가 없었다. 그들이 알기로 헤켈들은 오로지 전사밖에 
존재하질 않았다. 물론 저번 티탄시 헤켈대전으로 과학자 헤켈도 존재한다는 
것을 알았지만 그건 전투와는 상관없는 녀석들 아닌가.

 인간들은 헤켈들에게 조력단이 있다는 사실도 몰랐으며 전이(轉移) 헤켈이 
있다는 사실도 몰랐던 것이다. 

 "모두 가이넥 하거라!!"

 펜 타고니의 명령이 떨어지자 현무 음영대의 대원들이 모두 쉐도우와 
접속을 했다. 이미 그런 갑옷을 두른 주작 마참대와 싸워보았던 가오그 
탑승자들이다. 그런 그들의 모습은 그다지 놀라운게 아니었다. 

 현무 음영대는 이름처럼이나 검은 쉐도우를 가지고 있었는데 하나같이 
공포스러운 분위기를 연출하는 듯 보였다. 현무 음영대가 가이넥 하자 펜 
타고니는 싸늘하게 웃었다. 그리고는 또박또박 인간어로 말했다.

 "자. 쑈를 시작해 볼까?"

 그 말을 할 때 그녀는 이미 엄청난 힘이 흐르고 있는 것이 눈에 보일 정도
였다. 그녀 주위로 작은 돌들이 중력의 힘을 거스르고 조금씩 떠 있었던 
것이다. 마치 그녀의 몸을 보호라도 하듯 말이다. 

 라케프는 그런 그녀를 보고는 경악하지 않을 수 없었다!! 저 능력은!! 바로!! 
매너 포스였던 것이다. 그렇다면 저 여성 헤켈은!! 포스 오너란 말인가? 저 매너 
포스는??

 하지만 이미 라케프는 전에 세느카가 납치되었을 때 그런 헤켈을 두 개체 본 
적이 있었다. 이것은 얀과 아크바레이도 마찬가지였다. 그런 라케프가 경악한 
이유는 다른데 있었던 것이다. 

 멍해져 있던 라케프는 다급히 마음을 다잡았다. 그리곤 상념을 떨쳐버리기 
위해 애썼다. 하지만 그게 잘 되지 않았다. 얀과 아크바레이도 라케프가 이상해
짐을 느꼈다. 자신의 힘이 잘 전달이 되지 않았던 것이다. 

 라케프는 나지막히 중얼거렸다.

 "정녕 당신이 원한 것이 이것이라면."

 그는 자신의 모든 능력을 끌어내기 시작했다. 아까와는 비교도 안될 정도로 
패도적인 기운이었다. 아크바레이와 얀은 라케프에게 매너 포스를 전송하다가 
뒤로 퉁겨져 나왔다. 더 이상 그들의 힘을 거부하고 있었던 것이다. 아니. 그들의 
힘을 받는다 하여도 미약해 도움이 안될 정도로 라케프는 엄청난 힘을 뿜어내고 
있었던 것이다. 

 그 모습. 펜 타고니의 모습과 크게 다르지 않았다. 라케프는 일어서서는 천천히 
뒤를 돌아보았다.


 "아크바레이. 나중에 꼭 얀 선상한테 자네의 비밀을 물어보더라고."

- "네엣???"

 라케프는 그렇게 말하고는 앞으로 걸어갔다. 그의 몸 주변에도 알 수 없는 
광포한 기운이 흐르고 있었다. 얀은 라케프의 비장함을 보고 매너 포스를 사용
하고 있는 적 헤켈의 능력이 가공할만하다는 것을 깨달았다. 그렇지 않다면 
라케프가 사력을 다해 이런 광포한 기운을 이끌어내지 않았을테니까. 라케프는 
걸어가며 생각했다.

 '어째서 그런 모습으로 나타난겐가. 어째서.'

 펜 타고니는 부하들에게 명령하면서 모았던 매너 포스를 분출했다. 그것은 
엄청난 공격계 매너 포스였다.

 그녀의 매너 포스가 한 가오그를 휘감았다. 그러자 그 가오사이보그는 그대로 
분해되는 것이 아닌가. 이것은 입자 분해 공격이었다. 가오사이보그에 가장 
효과적인 공격은 가오그를 그대로 분해하는 것이 아닐까? 하지만 이런 공격은 
그랜드 포스 오너나 가능한 것이 아닌가. 입자간의 인력이 엄청나게 강력한 
가오륨이란 금속을 매너 포스만으로 분해해 낸다는 것은 그랜드 포스 오너라도 
하기 어려운 기술일 것이다. 그런데 펜 타고니는 그런 짓을 서슴없이 하고 있는게 
아닌가. 

 하지만 더욱 놀라운 것은 그 다음 일이었다. 옆에 있던 가오그는 매너 포스의
 빛에 휩싸이더니 엄청난 폭발을 일으키는 것이 아닌가.??!!

 얀은 그 모습을 보고는 경악성을 터뜨렸다!!

 "아!! 메이딩 바쿰(Mading a vacuum:진공술)!!!"

 진공술이란 이 기술은 순식간에 한 공간에 있는 공기를 모두 없애 그 공간을 
진공으로 만드는 무시무시한 기술이었다. 물론 너무 사악한 기술이기에 학계에선 
사용이 금지된 기술이었다. 물론 사용하고 싶어도 그랜드 포스 오너 이상이 
아니면 사용할 수도 없었다. 

 그런 가공할 진공술을 그녀가 사용한 것이다. 가오그 조종석 안을 진공상태로 
만들어버리자 탑승자는 그 자리에서 죽어버렸고 곧이어 진공상태를 메우기 위해 
공기가 가오그의 좁은 틈을 타고 파고들어 폭발하게 된 것이었다. 그로 인해 그 
불쌍한 탑승자는 두 번 죽게 된 것이다. 

 단지 그 두 공격만으로도 가오그는 그녀 앞에서 무용지물이었다. 당황한 가오그 
탑승자들은 뒷걸음질치기 시작했다. 입자 분해 공격이야 가오그만 잃으면 되지만 
진공술엔 그냥 죽어버려야 하는 것이다. 그런 상황에서 두렵지 않은 사람이라면 
인간의 심장을 가진 자가 아닐 것이다. 

 그렇다면 킴의 심장은 귀신의 심장인가? 킴은 부하들을 독려하며 도망치지 
말 것을 외쳤다. 하지만 이미 상황은 겉잡을 수 없게 변한 뒤였다. 입자 분해 
공격에 가오그를 잃은 탑승자들은 음영대 헤켈들의 밥이 되었던 것이다. 

 하지만 곧 놀라운 일이 벌어졌다. 사태가 진정되었던 것이다. 더 이상 분해되는 
가오그도 진공술에 당하는 가오그도 없었던 것이다. 하지만 벌서 5대의 가오그가 
파괴된 상태였다. 킴의 가오그까지 합쳐 11대의 가오그가 음영대와 서로 뒤엉켜 
싸움을 벌이기 시작했다.

 현무 음영대. 그들은 펜 타고니의 지원에 힘입어 지금껏 단 한 방울의 피도 
흘리지 않고 도시들을 접수했던 것이다. 그만큼 펜 타고니의 능력은 상상을 초월
했다. 

 가끔 락켄신은 그런 그녀의 능력이 두려웠던 적도 있었다. 하지만 자신은 
기계도 아니고 진공이 되는 그 짧은 순간에도 피해낼 자신이 있었다. 어쨌든 
지금은 가장 든든한 우군임에 틀림없었다.

 갑자기 그녀의 지원이 끊긴 것은 바로 라케프 때문이었다. 가오그들과 헤켈들이 
서로 뒤엉켜 격전을 벌이고 있는 곳을 헤치고 라케프가 나타난 것이었다. 그 
모습에 뒤에 있던 헤켈들은 모두 놀라고 있었다. 그런 엄청난 전장 속을 뚫고 
펜 타고니와 불과 20미터 떨어진 곳까지 걸어온게 아닌가. 아무리 전투에 정신이 
팔려 있는 음영대라지만 그런 노인쯤이야 단칼에 벨 수 있었을 것이다. 

 라케프는 펜 타고니의 매너 포스가 가오그에 도달하기 전에 분쇄시켜버렸다. 
그 모습에 펜 타고니는 놀라지 않을 수 없었다. 자신의 매너 포스를 막아낼 
수 있는 포스 오너가 세상에 존재할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

 "넌 도대체 누구냐?"

 펜 타고니는 인간어로 똑똑히 말했다. 다른 그 어떤 헤켈들보다도 발음이 정확
했다. 그녀는 전이 헤켈이었던 것이다. 바로 인간의 몸으로 전이한.

 라케프는 그녀의 질문에 대답 대신 슬픈 눈빛을 보냈다. 그리곤 자신의 모든 
힘을 끌어내었다. 

 "만나서는 안될 운명이었다!!!"

 라케프는 그렇게 외치고는 자신의 몸을 매너 포스로 감싸기 시작했다. 마치 둥
그런 매너 포스 덩어리 속에 그의 몸이 들어가 있는 듯 보였다. 

 그 모습을 바라보던 아크바레이는 고개를 갸웃거렸다.

 "저런 기술도 있나요? 선생님?"

- "나도 처음 보는 기술이다."

 얀은 그렇게 말하고는 착잡한 기분을 느꼈다. 라케프는 목숨을 걸고 싸우러 
나갔는데 자신은 아무것도 도울 수가 없었다. 그것은 아크바레이 역시 마찬가지
였다. 

 라케프는 자신의 몸을 매너 포스로 감싸 보호한 뒤 적진에 뛰어들었다. 아니, 
보다 정확하게 말해 펜 타고니에게 뛰어 들었다는 표현이 옳을 것이다. 혈혈 
단신으로 그런 공격을 감행하다니 정녕 무모하다 하지 않을 수 없었다.

 가오그들과 음영대의 싸움도 난전으로 치닫고 있었다. 이미 진형의 개념은 
사라진지 오래고 서로 죽지 않기 위해 자신의 앞에 보이는 녀석을 향해 무작정 
검을 휘두르는 것이었다. 

 카인은 비록 쉐도우와 접속을 끊은 지 얼마 되지는 않았지만 그런 그들을 모른
척 할 수 없었다. 그도 잘 알았다. 지금 중요한 것은 시간이란 사실을. 

 "connect!"

 쉐도우와 접속한 카인은 엄청난 속도로 음영대 한 헤켈을 향해 뛰어갔다. 
카인의 움직임을 지켜보던 파인리히는 한마디 내뱉고는 그를 뒤에서 지원하기 
위해 양팔을 내뻗었다.

 "정력도 좋다니까."
 

파인리히의 팔에서 볼캔샤이어가 뿜어져 나왔다. 위력은 처음 것보다 현저히 
떨어졌지만 그래도 여전히 파괴적이었다. 음영대원 한 헤켈은 자신을 향해 날아
오는 불덩이리를 보고는 다급히 양검을 휘둘렀다. 하지만 볼캔샤이어가 검따위에 
베일 물체이던가. 볼캔 샤이어가 그 헤켈을 집어삼키려던 찰나였다. 그 녀석은 
온데간데없이 사라져버렸다.

 "이게. 무슨 조화란 말인가!!"

 파인리히는 자신의 공격을 피해낸 녀석을 보고 어처구니없어 했다. 그 헤켈 
녀석은 바로 옆으로 피해 있었던 것이다. 그럼 자신이 조준을 잘못했던 것인가? 
그럴 리 없다. 볼캔샤이어는 조준 같은거 잘못해도 정확하게 목표물을 맞추는 
지능이 있었다.

 카인 역시 그 점을 의아하게 생각하다가 자신을 공격하는 한 녀석의 검을 
피해냈다. 그리고는 녀석의 머리통을 향해 주먹질을 했다. <광목검만 있었더라도 
좋았을텐데> 라는 생각을 하던 카인은 자신의 주먹이 허공을 가르고 있다는 
사실을 알았다. 녀석은 이미 자신의 옆으로 피한 상태였던 것이다. 

 그런데 이상했다. 자신은 틀림없이 정확하게 상대를 강타했는데 어째서 맞지 
않은 것일까. 그때 카인은 문득 떠오르는 것이 있었다. 잔상술(殘像術)!!! 
흑운계에서 이런 기술을 사용하던 녀석들과 겨뤄본 적이 있었던 것이다. 

 그랬다. 음영대는 자신의 그림자를 이용해 자신과 똑같은 잔상을 만들어내고 
있었던 것이다. 그들의 쉐도우가 그토록 검었던 이유는 바로 그런 이유에서였던 
것이다. 

 "킴!! 이 녀석들은 그림자를 이용해 잔상을 만들어내고 있습니다. 그것에 
속아서는 안됩니다!!"

- "아!! 어쩐지 그랬군요. 하지만 걱정 없습니다!!"

 킴은 자신감 있게 그렇게 말한 후 음영대 한 헤켈을 두부 자르듯 베었다. 그
녀석은 자신의 잔상술을 꿰뚫고 자신을 베다니 도무지 믿을 수 없다!는 표정으로 
죽었다. 

 "하핫. 가오그에 달린 센서는 적외선이라구요!!"

 킴은 그렇게 웃으면서 외쳤다. 그는 이미 가오그와 동화되어 있었기에 
가오그의 센서를 자신의 눈처럼 사용하고 있었던 것이다. 그로 인해 아무리 
잔상을 만들어 내봐야 적외선 센서에 걸릴 수밖에 없었던 것이다. 그래서 킴의 
가오그 전대는 음영대와의 격전에서 그다지 피해가 없었던 것이다. 

 카인은 킴의 말에 빙긋 웃고는 자신도 무념의 경지에 발을 들여놓았다. 그러자 
상대의 살기와 자연의 기운의 차이를 금새 느끼고는 잔상에 속지 않고 상대를 
베기 시작했다. 카인과 파인리히가 돕기 시작하자 가오그와 음영대의 격전은 
가오그 쪽으로 승기가 기울고 있었다. 

 라케프는 자신의 몸을 그 자체로 병기로 만든 후 펜 타고니를 향해 공격해 
들어갔다. 라케프는 그대로 뛰어 공중 날라차기를 했다. 그의 무공은 말하기 
귀찮을 정도로 고강한 것이다. 보조계열의 마스터였던 그는 그 약점을 보완하기 
위해 엄청난 무술실력을 갈고 닦지 않았던가.

 펜 타고니는 공격계 마스터로서 직접적인 격투는 해본 적이 거의 없었다. 
그런데 대뜸 날라차기를 해오니 당황할 수밖에 없었다. 하지만 이내 자신의 
몸 앞에 공기의 방어벽을 만들었다. 공기를 그 자리에 고정시켜두는 이 방어벽은 
공기를 멈추어 둠으로서 그 자체로 방어를 할 수 있는 방법이다. 

 라케프는 그런 그녀의 모습을 보고는 콧방귀를 뀌었다. 

 "나으 몸을 괜시리 매너 포스로 두른 것이 아니랑께!!!"

 라케프의 발차기는 공기의 방어벽을 그대로 뚫고는 펜 타고니의 가슴에 적중
했다. 펜 타고니는 그대로 뒤로 쭈욱 미끄러져갔다. 거의 10미터를 미끄러져 간 
그녀는 간신히 몸을 추슬러 일어설 수 있었다. 공기의 방어벽은 웬만한 폭발도 
막을 수 있을 만큼 강력한 것인데 그것을 그냥 뚫어버렸던 것이다. 도무지 믿을 
수가 없었다. 

 펜 타고니는 곧바로 매너 포스를 집중했다. 그러자 주변에 있던 공기가 
순식간에 입자로 분해되는 것이 아닌가. 그랜드 포스 오너도 저렇게 분해하려면 
꽤 많은 힘을 모아야 하는데 그녀는 간단하게 입자를 분해해낸 것이다. 그것으로 
라케프를 공격했다.

 라케프는 그 공격에 아랑곳하지 않고 그대로 앞으로 달려갔다. 펜 타고니는 
자신의 공격을 피할 생각도 않는 라케프를 비웃고는 공기 입자에 박혀 처절하게 
죽을 노인네의 모습을 상상했다. 

 하지만 그런 일은 발생하지 않았다. 놀랍게도 공기 입자들은 라케프의 둥근 
광막에 부딪혀 그대로 흡수되는게 아닌가. 무슨 폭발같은 것이 일어나는 것도 
아니고 그렇다고 그 광막이 손상이 가는 것도 아니었다. 그냥 아무 일도 일어
나지 않은 것이다.

 라케프는 그대로 달려와서 그녀의 복부를 장(掌)으로 공격했다. 펜 타고니는 
다급히 엉덩이를 뒤로 빼내어 라케프의 손바닥에서 간신히 피할 수 있었다. 
그런데 그때 몸이 뒤로 붕뜨더니 또 한 10미터 날아가 땅바닥에 처박히는 게 
아닌가.

 "촌경(寸勁)이란 거구먼."

 촌경은 아주 가까운 거리에서 경을 발출하는 기술로 무공이 고강한 라케프의 
손바닥에서 뿜어진 경력은 엄청난 것이었다. 

 그녀의 모습을 지켜보던 락켄신은 천천히 앞으로 걸어나갔다. 아무리 그녀라도 
저 노인에겐 상대가 되지 못할 것 같단 생각이 들었다. 

 "펜! 넌 음영대나 돕도록 해라. 그쪽이 더 급하다."

- "켄!! 하지만!!"

 "어서!!"

 락켄신이 타이르듯 말하자 펜 타고니는 어쩔 수 없다는 표정으로 돌아섰다. 
락켄신은 펜 타고니를 보호하면서 라케프에게 다가갔다. 펜 타고니가 라케프를 
지나쳐 음영대에 가까이 다가갔지만 라케프는 그녀를 공격할 수 없었다. 
락켄신이 자신을 노려보고 있었기 때문이었다. 

 '이건 내가 원한 거시 아니구먼. 난 그녀를 죽여야 하는구먼. 내가 먼저 죽기 전에.'

 라케프는 락켄신을 바라보았다. 아무리 자신이 최고의 힘을 끌어내 싸운다 
해도 상대는 헤켈들의 수장. 이길 수 있을지 의문이었다.

 락켄신은 검을 빼어 들었다. 노인이 상당히 강해 보였지만 쉐도우까지 불러낼 
필요성은 느끼지 못했다. 락켄신도 마타 륭과 마찬가지로 양검을 사용하지 
않았는데 그의 도는 묵룡도(墨龍刀)였다. 마타 륭의 륭혼검에 비하면 늘씬하기 
짝이 없는 그 묵룡도는 검신의 길이가 1미터밖에 안되고 폭은 10센치정도밖에 
안 되는 직도였다. 이름은 도였지만 거의 검에 가까운 예도(銳刀)였던 것이다.

 락켄신은 묵룡도로 상대를 겨누고서는 인사를 건넸다. 우스운 녀석이 아닐 
수 없었다. 적에게도 매너는 지킨다는 건가?

 "난 현무단의 켄 락켄신! 그대는?"

- "뭐시여? 시방 엿먹으라는겨?"

 라케프는 그렇게 응수하고는 곧바로 공격을 가했다. 락켄신은 무인의 예로써 
인사를 건넨 자신의 행동이 엿먹으라는 도발인가에 대한 심연적 고찰을 하다가 
문득 살기가 느껴져, 고개를 들어 앞을 보니 라케프의 발이 날아오는게 아닌가.

 락켄신은 자신을 향해 발차기를 하는 라케프에게 한마디 해주고 싶었다.

 '아. 도(刀)를 든 자에게 발을 잘라달라고 날라차기하는 저 무모함을 보라!'

 락켄신은 그렇게 생각하며 몸을 오른쪽으로 젖히며 묵룡도로 내리쳤다. 
라케프는 상대의 스피드가 자신의 수준을 능가하고 있음을 알고 놀랐지만 
이미 늦은 상태였다. 하지만 라케프는 매너 포스로 배리어를 만든 상태였다. 

 이름하야 '라케프 포스 스피어(Rakef Force Sphere)!!' 락켄신의 도가 라케프의 
다리에 맞닿는 순간 검은 알 수 없는 반탄력에 의해 퉁겨져 나왔다. 하지만 
반탄력에 퉁겨진 것은 그의 도만이 아니었다. 라케프의 다리도 그 반탄력에 
밀려 땅바닥을 찍고 말았던 것이다.

 땅에 주저앉은 라케프는 일어서면서 락켄신의 다리를 걸었다. 락켄신은 
자신의 검이 노인의 다릴 베지 못했다는 충격에 멍하니 있다가 라케프의 
공격에 당하고 말았다.

 다리가 걸린 락켄신은 뒤로 쿵하고 쓰러졌는데 어이없게도 라케프를 깔아
뭉개고 말았다. 라케프의 포스 스피어는 이때는 발휘가 되지 않았는지 그대로 
깔리고 말았던 것이다. 

 락켄신은 누운 채로 자신의 밑에 깔린 노인에게 도를 찔렀다. 원래 도가 
베기를 주공격으로 삼는 무기지만 락켄신의 도는 끝이 검처럼 뾰족해서 
찌르기도 충분히 가능했다.

 라케프는 찌르기를 포스 스피어로 간신히 막아내고는 촌경을 발했다. 정확하게 
락켄신의 등에 적중한 라케프의 공격으로 인해 락켄신은 공중으로 날아올랐다. 
워낙 내력이 담긴 공격이었고 게다가 포스 스피어의 힘까지 더해진 공격이었던 
것이다. 

 락켄신은 노인의 무공이 상상을 불허함을 알고는 마음을 가다듬었다. 우선은 
땅에 떨어지는 위기를 모면해야 했다. 락켄신은 땅에 닿는 그 순간 무릎과 
발목의 탄력을 이용해 앞으로 한바퀴 덤블링 한 후에 무릎을 굽히면서 땅에 
착지하였다. 아주 아크로바틱(Acrobatic:곡예 적인)한 몸놀림이었다.

 라케프는 몸을 추슬러 일어났다. 그의 왼팔에서 뭔가 끈적끈적한 것이 흘러
내림을 알았다. 그건 피였다. 포스 스피어로 막아내긴 하였지만 그 찌르기엔 
기가 실려 있었던 것이다. 다행히 약간 찢어진 상처만 입었을 뿐이었다. 만약 
포스 스피어가 없었다면 단칼에 죽고 말 것이었다.

 사정은 가오그들도 마찬가지였다. 펜 타고니가 다시 이쪽 진형을 공격하기 
시작하자 음영대가 다시 힘을 찾기 시작한 것이었다. 

 파인리히는 강력한 그녀의 존재를 인식하고 그녀에게 공격을 시도했다. 이미 
모든 기력을 소비한 파인리히였지만 오로지 정신력 하나로 볼캔샤이어를 날렸던 
것이다.

 한때 타렌의 공기 입자의 소용돌이도 뚫었던 볼캔샤이어였다. 펜 타고니는 
자신을 향해 날아오는 불덩어리가 하나의 생명체란 사실을 직감하고 경이롭다는 
생각을 했다. 이런 공격은 들어만 보았지 처음 보는 것이었다. 그것도 세이렌족 
중 소서렌이란 개체가 그런 공격을 한다는 말만 들었을뿐 인간들 중에 그런 
기술을 사용한다는 것은 금시초문이었다. 

 어쨌든 소서렌의 위력에 대해서는 누누이 들었던 그녀였기에 볼캔샤이어에 
정면으로 대응할 생각은 하지 않았다. 재빠르게 몸을 날려 옆으로 피한 펜 
타고니는 볼캔샤이어의 방향이 바뀌며 자신을 쫓아 돌진한다는 것을 알고 
경악했다.

 이내 펼쳐진 그녀의 에어 배리어(Atmosphere-Barrier:공기 방어막)가 볼캔
샤이어의 전진을 막아내었다. 하지만 그것도 잠시 고정되어 있던 공기는 이미 
볼캔샤이어에게 타버리고 말았던 것이다. 에어 배리어를 쉽게 뚫고 날아오는 
볼캔샤이어는 펜 타고니의 몸에 명중하는 듯 했다.

 하지만 그 모습을 지켜보던 펜 타고니는 묘한 미소를 짓고는 외쳤다.

 "메이딩 바쿰!!"

 동시에 볼캔샤이어는 사라져버렸다. 정말 놀라운 일이었다. 펜 타고니는 볼캔
샤이어가 에어 배리어를 뚫는 순간 <그 괴물의 생명은 태울 수 있는 공기가 
있기 때문>이란 결론을 도출 했던 것이다. 따라서 공기가 없는 진공 공간을 
만들어버려 아예 불을 꺼버렸던 것이다. 그 짧은 순간에 이런 응수를 생각해
내다니. 펜 타고니도 어지간한 실력은 넘어섰다고 봐야 옳을 것이다. 


 파인리히는 자신의 공격이 무산되자 그대로 정신을 잃고 쓰러져버렸다. 사실 
그는 이미 모든 힘을 사용한 상태였는데도 불구하고 무리하게 힘을 짜내어 
마지막 혼신의 공격을 펼친 것이었다. 그런데 상대가 그것을 간단히 막아버렸으니. 

 파인리히가 쓰러지자 얀은 다급히 그를 부축해 뒤로 옮겼다. 지금은 혼전 
양상을 띄고 있었기에 그런 곳에 쓰러져 있으면 위험했기 때문이었다. 물론 
후방도 안전할 수는 없었지만 일단 자신이 보호할 생각으로 그를 옮겼다. 

 아크바레이는 더 이상 볼 수만은 없단 생각이 들었는지 펜 타고니를 공격했다. 
둘 다 원거리 공격을 하는 포스 오너였기 때문에 그들 사이에는 음영대와 가오그 
전대가 서로 엉켜 싸우고 있었다. 

 아크바레이는 자신이 할 수 있는 것이라곤 가오그의 잔해에서 발견한 T-blade를 
상대에게 던지는 정도뿐이란 것을 알고는 씁쓸한 표정을 지었다. 하지만 지금은 
뒤로 물러설 수 없는 상황이었다.

 아크바레이는 부서진 가오그 옆에 떨어져 있는 T-blade 세 개를 동시에 공중에 
띄어 올렸다. 그야말로 <흑운계>에서의 이기어검술(以氣馭劍術)을 시전한 것이
었다. <사족이지만 흑운계에서의 이기어검술은 검술에서 논하는 외공의 최고단계로 
조화경의 최고 경지에 이르러야 가능한 기술이다. 자연의 기운을 다스릴 줄 아는 
자만이 검을 자연에 기운에 실어 마음대로 조종할 수 있는 것이다. 어쨌든!>

 그런 가공할 공격이 아크바레이의 손에서 펼쳐지는 것이다. 물론 자연의 기운이 
실려있지 않은 그냥 단검던지기에 불과한 것이지만. 

 펜 타고니는 자신을 향해 검을 던지는 아주 초보적인 공격을 가하는 상대를 
바라보았다. 완전히 애송이었다. 아까 자신을 공격했던 그 가공할 노망네(노망난 
노인네)와 실력이 천양지차였던 것이다. 

 왜 사람들은 애송이들을 보면 가지고 놀고 싶어지는 것일까. 원래 초고수일수록 
초보들을 보면 데리고 장난치고 싶어지는 법. 물론 이것은 인격적 수양이 덜된 
초고수란 말이다. 

 펜 타고니도 그런 충동을 느꼈다. 그녀도 땅에서 T-blade를 공중에 띄우고는 
아크바레이가 던진 검과 교차시켰다. 세 개의 T-blade 와 하나의 T-blade 가 
공중에서 서로 칼질을 하는게 아닌가!!! 흑운계 사람들이 보았더라면 기절초풍
했겠지만 이곳의 다른 관중들(헤켈들)은 시큰둥했다.

 펜 타고니는 한 손으로 그렇게 검을 가지고 아크바레이와 장난치면서 다른 한 
손으론 가오그들을 재로 만들어 버리고 있었다. 

 아크바레이는 자신을 가지고 장난치는 상대에게 뭐라고 말하고 싶었지만 
너무나도 큰 실력차가 있었다. 상대는 그랜드 포스 오너 급을 초월한 상태였던
것이다. 

 아크바레이는 좌절하고 말았다. 그와 동시에 그가 부리던 세 개의 검은 
곧바로 땅바닥에 힘없이 떨어졌다. 아크바레이는 고개를 숙인채 절망해야 했다. 

 "난. 아무짝에도 쓸모 없는 녀석이야."

 그때였다. 아크바레이의 검과 경합을 벌이던 펜 타고니의 검이 아크바레이를 
향해 날아온 것이다!! 하지만 아크바레이는 고개를 숙이고 있는 상태여서 그 
공격을 눈치채지 못했다.

 그 공격을 눈치챈 사람은 얀과 라케프였다. 얀은 막으려고 매너 포스를 집중해
보았지만 그의 능력으로 막을 수 없었다. 라케프 또한 락켄신과 사투를 벌이는 
중이라 막지 못했다.

 "커. 헉!!!!!!"

 검이. 아크바레이의 심장에 꽂혔다. 동시에 아크바레이는 뒤로 쓰러졌다. 
너무나도 순식간에 일어난 일이었다.

 "시방 뭐허는 짓이여!!!! 그는!!"

 "안돼!!!!!! 아크바레이!!!"


 얀은 광분한 나머지 폭주하기 시작했다. 

 '난 스승님과 약속했다. 난 라케프씨와도 약속했다!!! 절대. 아크바레이의 
마음을 아프게 하지 않겠다고 난 맹세했다!!! 그. 그런데 이제 스승님을 
어떻게 보란 말인가!!!!'

 얀의 모습을 본 펜 타고니는 놀라지 않을 수 없었다. 상대에게서 가공할 힘이
뻗혀 나오고 있었던 것이다. 그 힘은 언뜻 보아도 자신의 능력을 능가하는 힘. 

 그동안 자신의 광포한 마음의 감정을 다스리기 위해 참아왔던 얀의 인내심이 
마침내 폭발한 것이었다. 이건 연구소 폭파 작전 때 지오와 겨루었을 때도 발휘
되지 않았던 광포한 기운이었다. 

 얀의 몸 주변으론 그야말로 광풍이 몰아쳤으며 그의 두 눈은 붉게 충혈 되어 
있었다. 라케프는 그 모습을 보고는 탄식을 내뱉었다. 

 "안돼아. 분노로 이끌어낸 힘은 자신을 망치게 된단 말이여!!!"

 얀은 라케프의 말을 들은 체도 하지 않고 곧바로 펜 타고니를 향해 양손을 
뻗었다. 그러자 그의 팔에서는 광포한 바람의 기운이 뿜어져 나왔다. 그 밝은 
매너 포스는 말 그대로 매너 포스 그 자체였다. 어떠한 기술도 어떠한 꾸밈도 
없는 광포한 기운 그 자체였던 것이다.

 하지만 라케프의 말대로 분노로 이끌어낸 힘이었다. 과거 J 와 싸웠을 때는 
이카루스에 대한 사랑의 의지 즉, 사랑하는 사람을 지키고자하는 의지에서 
지금의 힘과 같은 힘을 이끌어내었었다. 

 그런데 지금은 달랐다. 아크바레이의 죽음으로 인해 그는 이성을 잃고 분노
했다. 복수에 대한 분노의 의지로 자신의 광포한 힘을 이끌어 낸 것이다.

 얀의 양손에서 거대한 빛이 뿜어졌다. 너무나도 강력한. 이 공격에 놀라 
싸움을 벌이던 가오그 전대와 음영대는 모두 멍하니 멈추어 섰다.


 펜 타고니는 상대의 공격이 자신의 그 어떤 공격보다도 강력한 것임을 알고 
모든 힘을 이끌어 에어 배리어를 만들어내었다. 삼중의 에어 배리어가 펜 타고니 
앞에 쳐졌고 날아오는 그 바람의 기운을 향해 맞공격을 펼쳤다. 

 바람의 기운과 펜 타고니의 공기입자 소용돌이가 서로 부딪혔다. 하지만 
소용돌이는 부딪히는 순간 소멸해 버렸다. 다급해진 펜 타고니는 그 기운을 
향해 메이딩 바쿰을 사용했다. 하지만 그것도 소용이 없는지 요란한 폭음만 
낼뿐이었다.

 어느새 바람의 기운은 2차 에어 배리어까지 뚫었다. 끝내 3차 에어 배리어도 
뚫어버린 그 기운은 펜 타고니에 명중했다! 엄청난 폭발 소리와 함께 펜 타고니는 
뒤로 날아가 버렸다. 정말 엄청난 공격이었다. 모두들 그 엄청난 모습을 넋을 잃고 
바라보았다.

 카인과 킴. 라케프. 심지어 락켄신까지 그녀가 죽었을거라 생각했다. 그 공격에서 
살아남는다는 것은 있을 수 없는 일처럼 느껴졌다. 

 얀은 광포한 기운을 한번 쏟아내고는 피를 울컥 쏟아내었다. 라케프의 말대로 
분노로 인해 사용한 힘이었기에 자신의 몸을 상하게 만든 것이었다. 큰 충격을 
입었는지 얀은 휘청거리다가 한쪽 무릎이 꺾였다. 

 하지만 얀은 미소짓고 있었다. 적어도 아크바레이의 복수는 할 수 있었기에. 
그런데. 그런데 펜 타고니가 일어서는게 아닌가!!! 정말 어처구니없는 일이었다. 
어떻게 그 공격에 당하고도 살아남을 수가 있단 말인가!!!

 그런데 그녀의 모습이 약간 이상했다. 폭발 때문에 타서 그런가? 온통 검은색
이었다. 그제서야 모두 눈치챌 수 있었다. 그녀는 공격에 당하는 순간 쉐도우와 
가이넥 한 것이었다!! 쉐도우의 방어력은 실로 엄청나기에 바람의 기운도 막아
내었던 것이다. 물론 그 기운이 에어 배리어를 뚫는 도중 많이 약화된 것도 주요
했다. 

 "후훗. 내가 패배한 것인가."

 얀은 그렇게 말하고는 그대로 쓰러져 버렸다. 그 역시 모든 기력을 다 쏟아 
부었던 것이다. 펜 타고니는 노망네보다도 훨씬 무서운 공격을 펼친 얀이 쓰러져
버리자 광소를 흘렸다. 이제 그녀를 막을 포스 오너는 없었던 것이다. 

 얀마저 쓰러져 버리자 라케프는 모든 희망이 사라지고 있음을 알았다. 아크
바레이는 죽었고 얀과 파인리히는 정신을 잃었다. 그나마 카인이 종횡무진 가장 
잘 싸우고 있었지만 그 역시 쉐도우와 연속적으로 접속한 상태라 무척 지쳐 있었다.

 이렇게. 모두 죽는 것인가. 결국 글랜시아 시에서 뼈를 묻게 되는 것인가. 
라케프는 락켄신의 공격을 피하면서 생각했다.

 '오늘 난 죽어서라도 사람들을 구하기로 다짐했었다. 그런데 그런 나 때문에 
도리어 다른 이들이 죽게 생겼구나.절대자여. 내게 힘이 있다면. 힘이 있다면 
그 마지막 힘을 쓰게 해주십시오.'

 라케프의 포스 스피어 역시 거의 사라진 상태였다. 락켄신은 눈을 감고 멍하니 
서있는 라케프에게 최후의 일격을 가했다. 지금까지는 생채기정도로 그친 상처가 
이번 것은 그대로 골로 보낼 일격이 될 것이었다. 

 카에살레아와 카자마는 아직도 티탄시 외곽에 조용한 곳에 있었다. 카에살레아는 
세이렌들이 또 다시 공격해 올 것이란 것을 직감하고 있었기에 그곳을 떠나지 않은 
것이었다. 

 그런 카에살레아의 표정이 금새 어두워졌다.

 "무. 무슨 일이십니까?"

- "아무래도 카발리에레와 세느카가 조우한 것 같다."

 "그......."

- "그의 힘이 폭주함을 느꼈다. 아마 그녀와 싸우기라도 하는 것 같군."

 카자마는 그의 말에 놀라면서 되물었다.

 "그렇게 되면 정명자는 죽을지도 모르지 않습니까?"

- "그녀가 쉽사리 죽는다면 내가 선택한 정명자가 아니니라."

 "......"

- "아마도 마지막 운명의 존재와 나를 찾아오게 될 것이다."

 "......."

 카자마는 고개를 갸우뚱했지만 카에살레아는 묘한 웃음을 흘렸다. 


 라케프는 순간적으로 뭔가를 느꼈다. 아니. 뭔가의 존재를 느꼈다. 언젠가 
한번 마주쳤던 느낌. 이 존재감. 그렇다. 이것은 그때 만났던 그 절대자의 느낌
이었다. 아니. 다르다. 그 절대자가 아니었다. 그런데. 그 절대자의 느낌이었다. 
이거 뭐 이래? 

 문득 라케프는 깨달았다. 

 '기가스의 후예.'

 라케프는 자신의 몸 속에 무언가 엄청난 힘이 내재되어 있음을 알았다. 이 힘. 
바로 절대자의 힘. 하지만 전에 만났던 그 절대자의 힘은 아니었다. 그렇다면 
도대체 누구의 힘이란 말인가. 다른 기가스의 힘이란 말인가. 그렇다면 기가스의 
후예란 말은 그의 비참한 최후를 빗대어 표현한 말이 아니란 말인가. 하지만 
그때의 그 눈빛은?

 라케프는 모든게 혼란스러워졌다. 그때였다. 락켄신의 도가 그의 허릴 노리고 
베어졌다. 그의 묵룡도가 라케프의 허릴 베려는 찰나였다.

 락켄신은 상대를 죽일 절호의 찬스였음에도 불구하고 뒤로 점프해서 몸을 
피했다. 그는 직감적으로 자신의 위기를 느낀 것이었다. 역시 그의 생각대로 
그가 있던 자리는 거대한 폭발이 일어난 것처럼 움푹 패여 들어갔다. 동시에 
주변을 향해 비산했던 세라고닉 재가 땅바닥에 떨어지기 시작했다.

 재가 떨어지는 소리가 사라지고 먼지도 어느 정도 가라앉자 라케프가 모습을 
드러냈다. 그는 이미 락켄신의 공격으로 인해 온 몸이 만신창이였다. 피로 목욕을 
한 듯 온통 붉은색이었다.

 하지만 그의 그런 처참한 모습에 락켄신은 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 그의 
눈에선 알 수 없는 안광이 뿜어져 나왔던 것이다. 락켄신은 그 눈빛을 보고 
자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰던 것이다.

 라케프의 분위기는 지금까지 그의 모습과는 전혀 다른 것이었다. 한없는 고요와 
진공관 속의 정적처럼 깨어질까 두려운 황량함. 그는 눈에 보이지 않는 묘한 
힘을 뿜어내고 있었던 것이다.

 이미 모든 싸움은 중지된 상태였고 모두의 시선은 라케프와 락켄신을 향해 
있었다. 심지어 펜 타고니 역시 몸이 굳은채 그들을 바라보고 있었다.

 라케프. 이제 남은 건 그 하나였다. 그마저 패배하게 된다면 그 뒤의 일은 
Game over. Thanks for playing. 하고 자막이 오르지 않을까? 

 카에살레아는 무언가를 기다리듯 한참 멍하니 앉아 있다가 갑자기 벌떡 일어
섰다. 카자마는 깜짝 놀라서 그에게 물었다.

 "설마.벌써 세느카가 이쪽으로 오고 있는 것입니까?"

- "흠. 아니다. 그것이 아니다. 카안드리아스가 폭주했다. 정말 이상한 일이군. 
세느카가 조우한 것은 카발리에레가 아니었단 말인가."

 "도대체 무슨 말씀이십니까?"

- "어쩌면. 또 하나의 예언이 적중했는지도 모르지."

 "......"

- "그. 그렇다면 설마."

 "도대체....."

 카에살레아는 고개를 흔들었다. 그는 뭔가를 심각하게 고민하는 것처럼 
보였다. 그리곤 이내 결정한 듯 말했다.

 "난 그들의 운명에 더 이상 끼여들지 않기로 했다. 그들의 운명은 그들의 
것이지 내가 다듬는 점토인형이 아닌 것이다."

 카에살레아는 근심 어린 표정을 짓고 있었지만 그의 말대로 그의 결정은 
단호한 것이었다. 카자마는 그가 금방이라도 어딘가 텔레포트 할 것처럼 
말하다가 다시 조용해지자 의아하게 생각했다. 하지만 더 이상 그의 의중을 
물어볼 수는 없었다.


 무한 정적을 가르고 라케프가 말했다.

 "난 오늘 이곳에서 뼈를 묻을 작정이구먼!!"

 라케프는 그렇게 말하고는 락켄신을 향해 돌진했다. 엄청난 스피드였다. 마치 
스팀 팩 맞은 마린처럼 그의 속도는 상상을 초월했다. 하지만 그의 몸에서는 
더 이상 포스 스피어가 보이지 않았다. 

 락켄신은 상대의 스피드에 놀랐지만 그를 감싸고 있던 원형의 보호막이 
사라졌음을 알고 살기 어린 미소를 지었다. 그 원형 보호막만 없다면 자신의 
검기를 막아낼 수 없을 것이기 때문이었다. 

 라케프는 달려가다가 오른쪽으로 몸을 한바퀴 회전시킨 후 그대로 뒤돌려
차기를 했다. 락켄신은 상대의 스피드에 주춤하면서 뒤로 허릴 빼며 발차기를 
피했다. 라케프는 차기 하는 탄력을 이용해 그대로 공중 돌려차기를 시도했다. 
이미 허릴 빼고 있던 락켄신은 자신의 머릴 향해 다가오는 차기를 피할 수 없었다. 

 '퍽!!!'

 하는 소리와 함께 락켄신이 뒤로 날아가 버렸다. 단지 한 대 맞았을 뿐인데 
락켄신은 머리통이 으스러지는 충격을 입은 것이다. 라케프는 뒤로 날아가 
땅에 처박히고 있는 그를 향해 엄청난 스피드로 달려갔다. 그리곤 땅에 떨어지며 
튀기는 반동으로 다시 공중에 떠오르고 있는 락켄신을 위로 걷어찼다. 

 공중에 떠오르는 힘과 라케프의 발차기 힘으로 락켄신은 거의 30여미터를 
떠올랐다. 아마 떨어지는 충격만으로도 그대로 골로 갈 일격이었다. 

 하지만 라케프는 그렇게 시시하게 끝내고 싶지 않은 모양이었다. 땅으로 
곤두박질 치고 있는 락켄신의 몸을 향해 점프를 한 것이었다.
 라케프의 점프실력이 이 정도라고 누가 상상이나 했을 것인가. 그는 거의 
10여미터를 뛰어오르면서 머리로 락켄신의 복부를 그대로 머리를 이용해 가격
했다.

 락켄신의 떨어지는 무게를 머리통으로 쳐 올렸으니 라케프의 머리통도 성할리 
없었지만 그는 유유히 땅에 착지하여 락켄신을 바라보았다.

 락켄신은 복부에 받은 충격으로 엄청난 내상을 입고 그대로 혼절해 버렸다. 
실로 5검단의 수장. 현무단의 켄인 그가 이렇게 쉽사리 당할 것이란 생각을 
누가 할 수 있을 것인가.

 락켄신은 엄청난 속도로 바닥에 떨어졌다. 그가 땅바닥에 처박히려는 순간. 
그곳에 있던 대부분의 사람들은 눈을 감았다. 그의 몸이 땅에 떨어지는 순간 
피와 살이 튀고 내장이 공중으로 치솟을 생각을 하면 절로 몸서리 쳐지는 것이다. 

 하지만 그런 일은 일어나지 않았다. 땅에 떨어지는 순간 락켄신의 몸은 
속도가 급격하게 줄더니 이내 아주 천천히 땅에 착지 하는게 아닌가. 착지라고 
하면 조금 우습고. 누운채로 땅에 내려앉았다고 하는게 옳겠다.

 락켄신은 정신을 잃은 상태였는데 도대체 어떻게 된 것이란 말인가. 라케프는 
뭔가 깨달은 바가 있어 뒤를 바라보았다. 그곳에는 펜 타고니가 서 있었다. 
그녀의 손이 앞을 향해 있는 것을 보면 그녀가 한 짓이 틀림없었다. 

 "워째서. 나타난 것인감. 워째서!!"

 라케프는 자신의 몸 속에 내재되어 있는 모든 힘을 이끌어 낸 상태였다. 비록 
겉보기엔 보통 사람처럼 보이지만 이미 모든 매너 포스와 모든 공력을 자신의 
근육에다가 쏟아 붓고 있던 것이다. 

 펜 타고니는 상대가 공격계 매너 포스는 전혀 사용하지 못함을 잘 알았다. 
그렇다 하더라도 그의 무공이 남달랐기에 쉽사리 볼 상대도 아니었다. 

 펜 타고니는 라케프를 바라보고는 매너 포스를 집중했다. 이미 그녀도 많이 
지친 상태였지만 락켄신이 무너진 이상 자신이 그 영감을 쓰러뜨려야 했다. 
그녀는 무방비 상태로 자신을 바라보고 있는 라케프를 향해 메이딩 바쿰을 
구사했다. 아까는 포스 스피어로 몸을 보호했기 때문에 통하지 않을 것 같아 
사용하지 않았던 것인데 지금은 무방비 상태가 아닌가.

 라케프의 몸에 메이딩 바쿰이 작렬했다. 워낙 사악한 공격이기에 사람이라면 
그 진공상태에서 그대로 몸이 쪼그라들면서 폭발하게 되는 것이다. 하지만 
라케프의 몸은 아무런 변화가 없었다. 아니, 펜 타고니가 뭔가를 했는지조차 
의심스러운 장면이었다. 

 라케프는 천천히 앞으로 걸어갔다. 그런데 그의 표정은 온갖 고통으로 일그러져 
있었다. 사실 매너 포스를 모든 근육과 혈관에 주입한 상태로 무공을 사용하는 
방법은 그대로 자살하는 것과 다르지 않았다. 왜냐하면 한번 힘을 받은 신체는 
그 힘으로 몇십배 이상의 괴력을 발휘하지만 그로 인해 근육이 괴사하게 되는 
것이다. 만약 라케프의 매너 포스가 써도 써도 계속해서 쓸 수 있는 무한한 
것이라면 계속해서 힘을 공급하여 괴사하는 것을 막을 수 있을테지만 그렇지 
않았다. 

 이미 에너지가 떨어진 라케프는 자신의 근육이 괴사하면서 느끼는 고통을 이가 
부러질 정도로 악다물고 참고 있는 것이었다.

 펜 타고니는 자신을 향해 공포스런 표정을 하고 다가오는 라케프를 바라보았다. 
아니, 절로 뒷걸음질치고 있었다. 그 영감태기는 자신이 이길 수 있는 실력이 아닌 
것이다. 

 라케프는 엄청난 고통에 다리가 후들거렸지만 마음만은 편했다. 그는 이미 
자신의 한계를 초월한 능력을 발휘했으며 이제 남은건 그녀 하나 뿐이었다. 
그녀만 죽인다면 자신의 일은 끝난 것이다. 고통 때문에 일그러진 그의 표정에서 
입꼬리가 올라가 어색한 표정이 되었다. 미소짓고 있었던 것이다. 그때였다!!

 "컥."

 라케프는 자신의 심장을 바라보았다. 그곳에는 자신의 심장을 관통해 나온 
검은 도의 검신이 보였다. 검은 도. 그것은 흑룡도였다. 

 "뭐시여. 시방 나 죽는겨?"

 라케프의 양 무릎이 꺾였다. 그의 가슴에선 피가 분수처럼 솟구치고 있었다. 
내장도 상했는지 그의 입으로도 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 그리고 더 이상 
그에게서 묘한 기운이 느껴지지 않았다. 하지만 그의 표정만은 온화했다. 더 
이상 근육이 괴사하면서 느껴지는 고통은 없었다. 다만 아쉬운게 있다면 다른 
동료들을 구하지 못한 것.

 뒤에서 라케프를 찌른건 락켄신이었다. 놀랍게도 그는 정신을 차린 것이었다. 
사실 락켄신은 라케프에게 처음 공격당하는 그 순간에 이미 쉐도우와 가이넥을 
했었다. 락켄신의 쉐도우는 거의 몸크기와 색깔의 변화가 없을 만큼 원형의 
모습을 가졌다. 그래서 그가 쉐도우와 접속을 했음에도 불구하고 아무도 눈치
채지 못했던 것이다.

 쉐도우와 접속한 몸이었지만 라케프의 공격은 가공할만 했다. 아마 공중에서 
그대로 떨어졌다면 정말 죽었을지도 몰랐다. 하지만 펜 타고니의 도움으로 살아
남을 수 있었던 것이다. 엄청난 공격의 휴유증으로 정신을 못 차리던 락켄신은 
현무단의 켄답게 끝내 일어설 수 있었던 것이다. 그리곤 아무도 눈치채지 못하게 
라케프를 공격한 것이었다.

 라케프는 자신을 바라보고 있는 펜 타고니에게 말했다.

 "왜 그런 모습으로 돌아온게요.? 리니아."

 펜 타고니는 자신을 향해 말을 거는 노인을 바라보았다. 그는 자신을 <리니아>
라고 부르는 것 같았다.

 "무슨 소릴 하는거냐. 리니아라니.?"

- "당신. 오래전엔 그렇게 아름다웠는데. 이젠 정말. 쿨럭. 많이 변했구료. 쿨럭."

 라케프는 놀라운 정신력으로 자신의 죽음을 늦추고 있었다. 그리곤 최후의 
진실을 털어놓기 시작했다.

 
 "당신이. 검으로 공격한 저 청년은. 리니아. 바로 당신 아들이라오."

- "!?!?!?"

 "물론. 믿기 힘들겠지만. 쿨럭. 내가 말한 건 사실이오.쿨럭. 쿨럭."


 리니아.

 바로 포스 오너를 만드는 실험에 참가했었던 오리지날 포스 오너. 라케프는 
펜 타고니를 처음 본 순간부터 그녀의 매너 포스의 기운이 리니아의 것과 정확
하게 일치하다는 것을 알았다. 아니, 처음에는 믿을 수 없어서 그것이 아크바레이의 
기운을 착각해서인가 확인해 보기 위해 뒤를 돌아 아크바레이를 바라보았던 것이다. 

 하지만 라케프는 말할 수 없었다. <저기 보이는 저 괴물딱지가 너의 엄마다. 
아크바레이야. 그런데 이제 적이니까 난 너네 괴물딱지 엄마를 죽여야겠구나. 
아크바레이야. 어때? 너도 같이 저 괴물딱지를 죽이지 않으련?> 할 수는 없는 
노릇이 아닌가.

 라케프는 그래서 자신의 손으로 직접 그녀를 죽이려 했던 것이다. 이 비밀을 
아는 자는 오로지 자신밖에 없기 때문에 그녀만 죽인다면 아크바레이는 상처
받지 않을 수 있기 때문에. 오로지 아크바레이를 위해서 그는 펜 타고니를 죽이
려고 애썼던 것이다. 

 하지만 결과는 어떠한가. 아크바레이는 그녀의 어머니의 손에 죽고 말았다. 
이건 그가 원하던 결과가 아니다. 만약 자신이 싸우자고만 하지 않았어도. 
아니, 자신 혼자만 이곳에 왔더라도 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다. 

 어떻게해서 리니아가 저런 모습으로 나타난 것인지는 모르겠지만 이미 카인과 
파인리히의 모습을 보고 그럴 수도 있다고 생각한 라케프였다. 모두에게 미안
했다. 모든게 자신때문이었는데. 결국 그 자신마저도 죽게 된 것이다. 

 이미 아크바레이가 죽은 이상 더 이상 비밀을 숨길 필요성을 느끼지 못한 
라케프는 비밀을 털어놓고 있었던 것이다. 라케프의 말에 그곳에 있던 사람
들은 모두 경악하고 있었다. 특히 카인은 지금 이 슬프도록 처절한 상황이 
믿어지지 않았다. 도대체 어떻게 모자지간에 서로 죽자고 싸운단 말인가. 또 그 
결과는 얼마나 참담하단 말인가.

 카인은 기운이 빠지면서 쉐도우와 접속이 풀어졌다. 하지만 그는 아직 뛸 
기운은 남아 있었다. 그는 아크바레이를 향해 뛰어갔다. 

 라케프는 심장을 뚫고 나온 검신을 붙잡고 마지막 말을 했다.

 "결국. 당신의 뜻대로 되었소."

 라케프는 그대로 쓰러져 버렸다. 그리고 다시는 움직이지 않았다.



 한편, 동시에 카에살레아는 뭔가를 느꼈는지 움찔했다. 그리곤 슬픈 
표정이 되었다. 

 '줄기가. 모두 부러져 꺾였구나.'

 하지만 그의 슬픈 표정 속엔 묘한 희망이 엿보이고 있었다.



 아크바레이에게 다가간 카인은 아크바레이를 바라보았다. 전혀 가망이 없게 
보이던 아크바레이의 상처는 놀랍게도 심장에서 약간 비껴가 있었다. 게다가 
검이 뼈 사이를 관통해 있어 심각한 부상은 아니었던 것이다. 카인은 라케프에게 
소리쳤다.

 "라케프 할아버지!!! 아크바레이가 살아 있어요!!!"

- "......"

 "하. 할아버지!!! 할아버지!!!! 안돼!!!"

 카인은 울부짖었다. 더욱 소리 높여 라케프를 불렀다. 목청이 찢어져라 
라케프를 불러보았지만 라케프는 미동도 하지 않았다. 이미 숨이 끊어진 
것이었다. 

 도저히 믿을 수 없는 상황이었다. 아무리 사람이 많이 죽어나가는 전쟁터
라지만 자신의 동료가 죽을지도 모른다는 것에 대해선 한번도 생각해보지 
않은 그였다. 그런데. 라케프가 죽었다. 얀과 파인리히도 탈진해 쓰러졌으며 
아크바레이도 중상을 입었다. 멀쩡한 사람은 자신뿐이었다.

 "으아아아아아!!!!!!"

 카인은 울었다. 울고 또 울었다. 자신이 재단에서 만들어낸 괴물이라는 사실을 
알았을 때도 지금보다 서럽지 않았다. 왜 서로 죽여야 한단 말인가. 왜 자신의 
아들을 적이라고 해서 죽인단 말인가. 왜 서로 다른 종족이라 해서 서로 죽여야 
한단 말인가.

 카인의 얼굴에서 흐르던 눈물이 아크바레이의 볼 위로 떨어졌다. 그러자 아크
바레이는 간신히 정신을 차렸다. 그는 정말 운 좋게도 급소를 비껴가게 검에 
맞았던 것이다. 출혈은 많았지만 당장 생명에 지장이 있을 정도는 아니었다. 

 "아. 아크바레이!!! 정신차려!! 아크바레이!!"

- "우. 우리 살은거야?"

 "그. 그래. 임마."

 카인은 나오는 눈물을 애써 참으려 했지만 도무지 흐르는 눈물은 멈추질 
않았다. 아크바레이는 간신히 고개를 들어 앞을 바라보았다. 가오그들과 음영대의 
싸움은 중지되어 서로를 노려볼 뿐이었고 중앙에 서 있는 사람은 펜 타고니 한 
사람 뿐이었다.(락켄신도 중상을 입은 상태라 바닥에 주저앉아 있었다.)

 그런 아크바레이와 펜 타고니의 눈이 마주쳤다. 

 !!!!

 아직 아크바레이는 그녀가 자신의 엄마인 리니아란 사실을 몰랐다. 아니, 
그는 그 자신의 출생 비밀에 대한 것을 전혀 알지 못하고 있었다. 이것은 
아크타리안도 예상하던 그의 불행. 그의 슬픔이었던 것이다. 

 펜 타고니는 아크바레이와 눈이 마주친 순간 망치로 뒤통수를 한 대 얻어
맞은 기분이었다. 그녀는 그럴리 없다고 중얼거렸다. 아니. 말도 안 된다고 
중얼거렸다. 

 '나. 나는 내 아이를 버렸고. 나 자신도 버렸다. 인간이길 포기했다. 아니. 
살아 있다는 것 자체도 거부해버렸다. 그런 난.'

 펜 타고니는 쓰러져 있는 라케프의 시체를 바라보았다.

 '푸조......'

 락켄신은 어느 정도 상처가 진정되자 소리쳤다. 

 "전원 공격!!!!"

 그 소리에 놀란 것은 펜 타고니였다. 이제 겨우 자식의 얼굴을 봤는데. 
이게 무슨 소리란 말인가.

 하지만 락켄신의 명령이 떨어지기가 무섭게 헤켈들은 공격해 들어왔다. 
이제 모든게 끝인가. 라케프는 죽고 얀과 파인리히는 정신을 잃었고 카인도 
더 이상 쉐도우와 접속할 수 없었다. 아크바레이는 죽기 직전이고 가오그 
전대도 전의를 상실했다. 간신히 킴만이 부하들에게 싸우자고 소리치고 
있었지만 그의 목소리에선 희망이란 단어가 거품 빠지듯 빠져버린지 오래다.


 카인은 고개를 숙였다. 더 이상 눈물도 흐르지 않았다. 더 이상 슬프지도 
않았다. 끔찍한 일만 겪어본 사람은 더 이상 두려움을 모른다고 했던가. 슬픈 
일만 겪어본 사람도 더 이상 슬픔이란 감정을 느끼지 못할지도 모르지.

 카인은 포기할 수는 없다고 생각했다. 지금이라도 도망쳐야 했다. 하지만 자신 
혼자만 도망친다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그는 다급히 얀과 파인리히를 
향해 뛰어갔다. 

 얀과 파인리히는 둘 다 탈진한 상태일뿐 큰 부상은 입지 않은 듯 보였다. 얀은 
과도한 힘의 사용으로 약간의 내상을 입었지만 파인리히는 괜찮은 듯 보였다.

 "파인리히! 파인리히!!! 정신차려!!!"

 카인이 파인리히의 볼을 세차게 때리자 파인리히는 정신이 드는 모양이었다. 

 "어떻게 된거지?"

- "시간없어!! 빨리!!"

 카인은 재빠르게 얀을 부축해 일으켜 세웠다. 얀도 간신히 정신은 차렸는지 
카인에게 거의 매달리시피 해서 걸어가기 시작했다. 파인리히는 몸을 추슬러 
일어나서는 얀을 부축했다. 파인리히가 얀을 부축하기 시작하자 카인은 아크
바레이를 등에 업었다. 검을 빼낸 충격이 컸지만 아크바레이는 정신을 잃지 
않았다. 그의 시선은 펜 타고니를 향해 있었다. 그 또한 묘한 어떤 감정을 느낀 
것인가.

 하지만 도망치기엔 시간이 너무 없었다. 킴의 가오그 전대는 음영대에게도 
밀리는 상태였는데 뒤에서 달려드는 수많은 헤켈들을 어떻게 막아낸단 말인가. 
그나마 다행인 것은 펜 타고니가 아무런 행동을 취하지 않고 있다는 것이었다. 

 카인은 사력을 다해 아크바레이를 업고 얀을 부축해 도망쳤지만 너무 늦음을 
알았다. 이젠 모든게 끝이었다. 카인은 머릿속을 관통하는 이름을 나지막이 중얼
거렸다.


 "보고 싶다. 세느카."
------------------------------------------------------------------
절대 절명의 위기...... 그 두번째....... 그들은 과연 탈출할 수 있을지......

하아... 이제 방학도 끝나가는군요..... 다른 학교들은 내일 개강한다는데

저희 학교는 9월 2일날 개강하네요... 아이고 좋은 학교 ^^;;

많이 읽어주시구 코멘트 많이 달아주세요.......


제  목: 101회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=101

[기가 슬렌더] -56- 세이타르 쿼르라(다시 만난 파리나타!) 	 -세이타르 쿼르라(다시
 만난 파리나타!)-

 흉켈리스의 마지막 힘. 그 힘으로 내던져진 세느카 일행들. 순식간의 
일이었다. 빛이 몸을 휘감더니 몸이 한없이 가벼워지는 듯 했다. 동시에 
빛이 사라졌고 그들은 어딘가에 와 있었다. 어딘가. 흠. 어디지?

 세느카는 주변을 둘러보았다. 황량한 사막. 그 외에는 아무것도 보이지 
않았다. 도대체 이곳은 어디지? 그때 신음소리가 들려왔다.

 쥬데카와 세이타르였다. 둘 다 심한 부상을 입은 상태에서 텔레포트 
되었던 것이다. 그나마 세이타르는 이카루스가 응급처치를 한 상태였기에 
낳은 편이었다.

 하지만 쥬데카는 달랐다. 그는 극심한 부상 속에서도 흉켈리스를 검으로 
찌를 정도로 정신력이 강했다. 그런 그가 정신을 잃은 채로 신음을 흘리고 
있었던 것이다. 

 이카루스는 다급히 쥬데카를 향해 다가갔다. 그녀는 어느 정도 의학에 
대한 지식이 풍부했지만 다른 종족의 몸까지 해박하지는 않았다. 세이타르의 
경우도 어깨부분이 탈골된 것은 어느 정도 고칠 수 있었지만 다른 부분은 
고치기 쉽지 않았던 것이다. 마찬가지로 쥬데카의 상처도 내상이라 고칠 
수가 없었다. 

 "언니. 어떻게 안되겠어요???"

 세느카는 근심 어린 눈빛으로 이카루스에게 물었다. 이카루스는 천천히 
고개를 내저으며 말했다.

 "만약 사람이었다면 내상이라도 매너 포스를 사용해 어느 정도 고칠 수 
있었겠지만. 헤켈족이라. 그럴 수가 없어요. 헤켈족의 몸의 구조에 대해 잘 
알고 있다면 할 수 있겠지만."

 이카루스는 마지막 말 대신 고개를 저었다. 아무리 의학지식이 밝으면 
뭐하겠는가. 그건 인간의 몸에 대한 지식이다. 헤켈족에 대한 것은 아니었던 
것이다. 세이타르의 탈골된 뼈를 고친 것도 모험이었다. 뼈의 조직이 충분히 
다를지도 모르는 상태에서 그의 고통을 덜어주기 위해 어쩔 수 없이 결정한 
것이었다. 다행히 고통은 사라졌을지 몰라도 그가 팔을 자유자재로 쓸 수 
있을지는 의문이었다.

 "아!! 언니. 전 헤켈족의 시체를 많이 해부해보았어요. 어떻게 제 지식과 
언니의 지식을 합쳐서 고칠 수는 없을까요?"

 세느카는 쥬데카의 신음소리가 더욱 커져가고 있음을 알고 그렇게 물어보았다.

 "아. 가능할지도 몰라요. 세느카. 하지만 장담할 순 없겠죠."

 이카루스는 그렇게 말하고는 세느카의 머리에 손을 얹었다. 세느카는 천천히 
눈을 감고는 오래전이지만 헤켈들의 사체를 해부해보았던 장면을 떠올렸다. 그 
당시만 해도 그런 장면들에 대해서 전혀 거부감이 없었던 그녀였다. 그런데 
지금은 그렇지 않았다. 속이 매스꺼워 견딜 수가 없었다.

 "웁."

- "아. 괜찮아요? 세느카?"

 "미안해요. 언니."

 세느카는 자신의 행동에 스스로 당황하면서 손을 저었다. 그리곤 다시 정신을 
집중하여 그때의 장면을 떠올렸다. 비록 기분이 이상하고 속이 좋지 않았지만 
그녀는 쥬데카를 위해 최대한 참으려고 애썼다. 

 이카루스는 한 손은 세느카의 머리에 대고 다른 한 손은 쥬데카의 가슴에 
대었다. 그러자 이카루스는 세느카의 기억을 통해 헤켈들의 몸을 들여다 볼 수
 있었다. 이카루스 역시 두 눈을 감고 그 모습을 자세히 관찰해 보았다. 

 "와. 정말 놀랍군요. 인간의 내장기관과 그 구조가 그다지 다르지 않아요. 
마치. 외피만 파충류의 것을 사용한 것처럼. 너무도 흡사하군요."

 이카루스는 새로운 것을 알았다는 듯 놀라워하며 말했다. 그녀의 말대로였다. 
이건 세느카도 오래 전에 알아낸 사실이다. 그녀가 연구했던 <기형 생명체 변이 
유전자 모듈 프로젝트>는 타 종족들의 유전자 구조를 해석해 그들의 약점을 찾아
내던 연구가 아니던가. 그 연구를 하던 도중에 헤켈들의 유전자 구조와 인간의 
유전자 구조가 거의 차이가 없음을 밝혀낸 그녀였던 것이다. 그로 인해 어쩌면 
인간과 헤켈의 뿌리는 하나일지도 모른다는 가설을 세웠던 그녀가 아니던가. 

 그 가설을 입증해 보이기 위해 펠로포타미아 유적과 알리타인 유적을 탐사
했었던 그녀. 세느카는 그때의 기억이 떠오름을 막을 수 없었다. 카인은 어떻게 
지내고 있을까. 그 당시 카인은 자신의 주장을 너무 터무니없는 것이라고 말하곤 
했었다. 

 인간들 중에 발생한 기형인간들이 계속적인 변이를 일으켜 또 하나의 종족으로 
번성했을지도 모른다는 그녀의 이론. 그런 기형인간들과 평범한 인간들이 서로 
살아남기 위해 싸웠다던 유적들. 그 유적들은 두 부족이 서로 싸운 흔적이 여실히 
남아 있었다. 두 부족. 그들은 왜 싸워야만 했는가. 

 그때 세느카는 뭔가 번뜩 떠오르는 것이 있었다. 

 <유희>

 신들은 그들의 유희를 즐기기 위해 종족들이 서로 싸우도록 만들었다. 이건 
카루이안과 싸우면서 알아낸 사실이었고 카발리에레로부터 확신을 갖게 만들
었던 진실이다. 그렇다면. 그 유적에서 나온 두 부족간의 전쟁의 흔적은 어쩌면 
신들의 유희를 위해 남겨졌을지도 모른다. 

 어쩌면 그 당시에는 신들이 자신들을 대변해 싸울 대리인을 필요로 했는지도 
모르지. 세느카의 이 생각은 라케프의 생각과 일치했다. 하지만 뭔가 또 떠오르는 
것이 있었다. 그녀는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 어쨌든 이카루스는 세느카로부터 얻은 헤켈의 해부도를 바탕으로 쥬데카의 
상처를 돌보고 있었다. 다행히 인간의 몸과 크게 다르지 않아 상처를 고치는데 큰 
어려움은 없었다. 다만 폐에 혈액이 차 그것이 응고되어 간다는 것이 문제였다. 

 물론 그녀의 능력으로 그 피를 기화시킬 수 있었는데 지금은 그만한 체력이 
남아 있지 않았다. 

 "세느카. 상처는 거의 다 낳았지만 페에 찬 피는 제거하지 못했어요. 쥬데카가 
깨어나면 그때 다시 해보도록 해야할 거에요."

- "알겠어요. 언니."

 세느카는 그렇게 말하고는 옆에 쓰러져 있는 세이타르를 바라보았다. 그나마 
쥬데카보다는 상태가 낳은 편이었지만 그 역시 비참한 몰골을 하고 있었다. 
탈골된 어깨를 맞추긴 했다지만 그래도 몹시 고통스러운 표정을 짓고 있었다. 

 세느카는 세이타르의 고개를 들어 자신의 무릎 위에 올려놓았다. 그녀는 잘 
알았다. 오래 전 자신의 기억을 잃어버리게 만든 장본인이 바로 자신의 무릎을 
베고 잠이 든 그라는 사실을. 하지만 그때처럼 두렵거나 무섭지 않았다. 

 세이타르라는 세이렌과 같이 생활하면서 그는 전적으로 세느카를 위해 헌신
했던 것이다. 그것을 세느카가 모를리 없었다. 세느카도 세이타르를 믿고 있었던 
것이다. 마치 세이타르가 또 한 명의 카인처럼 느껴졌다.

 '카인.'

 세이타르는 쥬데카보단 상태가 많이 좋은 편이라 얼마 안 있어 깨어날 수 
있었다. 이미 모두 지친 상태였고 세이타르와 쥬데카가 정신을 잃은 상태여서, 
또 황량한 사막이라 오도가도 못하고 그대로 있었다. 세이타르가 정신을 차리자 
세느카는 그를 부축해 앉도록 도와주었다.

 "괜찮아요? 세이타르?"

- "전. 괜찮습니다. 그나저나 우린 모두 살아 있는건가요?"

 세이타르의 질문에 이카루스가 다가와서는 대답했다.

 "다행히 우린 살았어요. 세이타르. 카발리에레로부터 탈출하는데 성공한거에요."

- "그. 그럼. 그 흉켈리스는??"

 세이타르는 카발리에레이면서도 동시에 흉켈리스였던 그를 걱정하는 듯이 
질문했다. 세느카는 슬픈 표정이 되었다.

 "흉켈리스는 죽었을거에요. 대신 카발리에레만 남았겠죠."

- "역시."

 세이타르는 잠시 생각하는 듯 하다가 세느카에게 질문했다.

 "세느카. 내가 흉켈리스를 보고 나서 누굴 떠올렸는지 알아요?"

- "글쎄요. 누구죠?"

 "바로 브라키온이에요. 그 둘이 왜 그리 비슷하게 느껴지는지 알 수가 없군요."

- "......"

 세느카는 세이타르의 말에 공감했다. 브라키온. 그 역시 카루이안의 둘도 
없는 분신이었다. 그런 브라키온은 자신으로부터 깨달음을 얻고 동료인 7대
사제들에게도 그 깨우침을 전달하기 위해 살신성인하였다. 그도 역시 그 자신인 
카루이안에게 죽었고 흉켈리스도 바로 그 자신인 카발리에레에게 죽었다. 

 "전...... 그들의 죽음이 헛되지 않다고 생각합니다. 누구보다 그들은 아름답게 
죽었다고 말할 수 있을......."

 세이타르는 목이 매이는 듯 뒷말을 잇지 못하였다. 세느카도 그 심정을 충분히 
이해할 수 있었다. 루카누스. 그 역시 자신을 희생하여 다른 생명을 구하지 않았
던가. 어쩌면 그 죽음은 깨달은 자들의 축복일지 모른다. 차라리 그렇게 고귀하게 
죽을 수 있다면. 자신의 생명을 바쳐 다른 생명들을 구할 수 있다면. 그렇게만 할 
수 있다면 목숨이 열 개라도 모두 버릴 자신이 있었다. 

 그녀는 피식 웃었다. 한번 자살을 시도했던 그녀다. 그때는 자신이 죽는 길만이 
모든 전쟁을 막고 세상을 이롭게 하는 것이라 굳게 믿었었다. 

 "다행이야."

 세느카는 자신이 살아 있다는 것이 얼마나 다행한 일인가 생각해 보았다. 흉켈
리스나 브라키온. 루카누스처럼 자신의 목숨을 희생하여 다른 생명을 구하는 
고귀한 일은 할 수 없겠지만 적어도 그들의 죽음을 헛되지 않도록 만들 자신이 
있었다. 

 '내가 정말 선택받은 사람이라면. 선택받은 순간 난 책임이란 짐을 짊어지게 
된거야. 그 짐이 아무리 무겁고 날 지치게 한다해도 결코 다른 사람들에게 짐을 
덜거나 그 짐을 버리지 않겠어. 만약 그 운명의 선택이 온 세상의 파멸이고 
죽음이라면 난 그 운명을 스스로 개척하고야 말겠어! 이제 더 이상 나약한 
세느카가 아니야. 난 반드시 모든 생명의 가치를 더욱 찬란하도록 빛나게 만들
거야!!'

 세느카는 자신감 있는 표정으로 활짝 웃었다. 세이타르는 그녀가 무슨 생각을 
하는지 알 수 없었지만 웃고 있다는 것이 참 다행이라 생각하였다. 세이타르 역시 
세느카가 자살을 시도했을때의 기억을 잊지 못하고 있던 것이다. 한번 자살을 
시도한 사람들은 몇 번이고 다시 자살을 시도한다고 하지 않던가. 하지만 그녀는 
웃고 있었다. 그 웃음에서 그녀가 다신 그런 잘못된 선택을 하지 않을 것이란 
것을 깨달을 수 있었다. 

 잠시 후 쥬데카가 깨어났다. 그는 엄청난 통증을 느끼고 있었지만 또 하나의 
완성된 인격 카켄이었기에 그런 내색을 전혀 하지 않고 있었다. 쥬데카가 깨어나자 
이카루스가 그에게 다가가서는 말했다.

 "폐속에 피가 고여 있어요. 그것이 모두 응고되기 전에 기화시킬거에요. 엄청나게 
고통스럽고 속이 좋지 않을거에요. 매스꺼워 토하고 싶을지도 몰라요. 참을 수 
있겠어요?"


 이카루스의 말에 쥬데카는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 그러자 
이카루스가 그의 가슴에 손을 대고는 말했다.

 "입을 벌려요."

 이카루스의 말대로 쥬데카가 입을 벌리자 그의 입에서 붉은색 기체가 천천히 
밖으로 뿜어져 나왔다. 그의 표정은 고통으로 완전히 일그러져 있었는데 표정만 
그러할 뿐 전혀 미동도 하지 않고 있었다. 

 이카루스는 자신의 모든 힘을 다해 고인 피를 증발시키는데 성공했다. 사실 
매너 포스가 많이 사용되는 작업은 아니었지만 워낙 정교하게 하다 보니 힘을 
많이 사용했던 것이다. 이카루스도 지쳐서 모래 위에 누워버렸고 쥬데카는 고통이 
끝나 안도감으로 모래 위에 쓰러지듯 누웠다. 이카루스가 그의 생명을 구한 것이었다.

 "정말. 고맙소."

 쥬데카는 진심으로 이카루스에게 감사함을 느꼈다. 설마 자신이 인간들에게 
도움을 받으리라곤 생각지 않았다. 그것도 자신이 죽이려고 공격했던 자들이
아닌가. 

 쥬데카의 내부에 또 하나의 인격인 카켄이 자리잡고 있다고는 하지만 그는 
엄연히 쥬데카였다. 오로지 권력만을 추구하기 위해 지금껏 죽어라 싸워왔던 
바로 헤켈 전사 쥬데카였던 것이다. 

 오래전. 그는 한 명의 전사에 불과했었다. 그나마 다른 자들보다는 실력이 
낳아서 도시를 침략해 인간들을 공포에 떨게 만드는 임무를 맡았던 적이 있었다. 
이 임무는 사람들에게 헤켈족에 대한 공포심을 심어 놓으며 동시에 염탐도 하는 
정찰 임무까지 섞여 있었다. 

 워낙 인간에 대한 증오가 뼛속까지 스며있던 그였다. 아니, 헤켈들은 태어나면서 
동시에 다른 종족에 대한 증오를 배운다. 그리고 그 감정을 충실히 지켜나가기 
위해 수련을 쌓는다. 그렇기에 인간들의 도시에 침입해서 그들을 죽이는 임무는 
신성하고 거룩한 임무였던 것이다.

 그 임무 중 하나가 소도시였던 블레인 시를 공격하는 것이었다. 워낙 작은 
도시였기 때문에 방어시설은 형편없었고 인간들의 저항 또한 변변치 않았다. 
하지만 그건 잠시 착각이었을 뿐이었다. 

 갑자기 한 장년의 사내가 검을 들고 나타난 것이었다. 검술엔 자신이 있던 
쥬데카였기에 별것 아니겠거니 하고 공격을 했다가 상대의 한 수에 그냥 당할뻔 
했다. 결론부터 말하자면 그 카켄이란 인간에게 치명적인 부상을 당했고 마지막 
발악으로 그의 몸으로 전이(轉移)를 시도했던 것이다. 

 죽을 각오로 가슴에 박힌 검을 왼손으로 붙잡고 오른손으론 카켄의 팔을 잡아
당겼다. 그리곤 그의 목과 어깨사이를 힘껏 물었던 것이다. 그것만으로 전이는 
충분했다. 비록 쥬데카의 육신은 죽어버렸지만 그의 의식은 카켄의 몸 속에 숨어 
들어가는데 성공한 것이다.

 그렇게 몇 개월동안 잠복기를 거쳐 8개월째 되던 때부터 각성이 시작되었다. 
몇 년이 지나는 동안 카켄의 의식을 완전히 제압하고 드디어 다시 헤켈의 몸으로 
환골탈태하였다. 신기하게도 카켄이란 녀석의 몸은 이미 자연과 하나가 되는 경지에 
이르러 있었고 내력도 엄청나게 쌓여있는 상태였기에 검기도 어느 정도 구사할 
수 있었던 것이다. 그렇게 쥬데카는 엄청난 검술을 바탕으로 쾌속승진을 할 수 
있었고 흉켈리스의 눈에 들고부터는 [켄]의 위치에까지 오를 수 있었다. 하지만 
이것이 다는 아니었다. 

 자신은 다른 헤켈들에게 전이 헤켈이란 점 하나 때문에 무시당하고 따돌림을 
당했던 것이다. 그런 것에 크게 아랑곳하지 않는 성격이었지만 따돌림당하는 
것은 참기 힘든 고통이었다. 흉켈리스가 자신을 인정해주지 않았더라면 그리고 
락켄신이란 친구가 없었더라면 그는 무슨 짓을 저질렀을지도 몰랐다. 

 그래. 맞다. 무슨 짓을 저지를지도 모를 그때. 그에겐 놀라운 참을성과 감정을 
다스리는 마음이 있었다. 하지만 원래 자신의 성격은 아니었다. 자신의 성격이 
변했나? 하고 자문해보았지만 절대 그럴리는 없었다. 그때부터 그는 자신을 
스스로 의심하고 있었던 것이다. 또 하나의 인격이 그의 몸 속에 숨어 있지 
않는가 하고.

 그의 그런 불안은 어김없이 들어맞았다. 그의 의식 저편에는 또 하나의 
완성된 인격체인 카켄이 살아 숨쉬고 있었고 자신의 분노를 다스려 주었으며 
급한 마음에 여유를 심어주었다. 아니. 도리어 그 카켄의 인격에 자신의 인격이 
사로잡혀 버렸다. 그래서 성질 급하고 다혈질이던 쥬데카의 모습은 사라지고 
언제나 침착하고 여유 있는 쥬데카가 되었던 것이다. 그러다가 갑자기 쥬데카의 
인격이 강해지면 부하들을 매질하곤 했던 것이다. 

 공존(共存).

 쥬데카는 쥬데카면서 카켄이었고 카켄은 카켄이면서 쥬데카였다. 둘은 서로 
달랐지만 하나였으며 하나였지만 둘이었다. 그런 쥬데카의 의식이 카켄의 
의식으로 동화되어 감을 루카누스가 죽으면서 깨닫게 해주었던 것이다. 쥬데카는 
그때부터 고민하기 시작했다. 모든 삶을. 그의 삶이지만 또한 자신의 삶이 아닌. 
그의 삶이지만 또한 카켄의 삶임을.

 모든 것이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 아마 오래 전의 자신. 즉, 카켄과 하나가 
되기 전의 자신이었다면 인간에게 도움을 받았다는 수치심으로 자결했을지도 모를 
노릇이었다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 이젠 그도 깨달았던 것이다. 둘이면서 
하나가 되는 방법을. 

 쥬데카는 세느카를 바라보았다. 세느카는 세이타르와 마주보고 대화를 나누고 
있었다. 쥬데카는 그녀를 보고 길게 숨을 내쉬며 웃었다. 그녀가 너무도 고마웠다. 
자기 자신을 되찾게 해준 그녀가.

 "다행이에요. 무사해서. 상처가 심해서 큰일나는 줄 알았어요."

- "정말 고맙소. 헤켈인. 나를. 도와줄 줄은 정말 몰랐소."

 쥬데카의 말에 이카루스는 집게손가락을 흔들면서 말했다.

 "아뇨. 당신은 헤켈이 아니에요."

- "뭐라고 했소?"

 "당신은 헤켈이 아니라고 했어요."

 이카루스의 말에 쥬데카는 자신이 전이 헤켈임을 상기하고는 얼굴이 붉어져서 
고개를 숙였다. 이카루스는 그런 쥬데카를 보고 웃으면서 말했다.

 "당신은 살아 있는 생명이에요. 헤켈이든 인간이든. 그건 중요하지 않아요."

- "아....."

 "당신도 이제 우리말을 믿겠죠? 신들이 단지 그들의 유희를 위해 전쟁을 하고 
있다는 사실을?"

 이카루스의 말에 쥬데카는 카발리에레가 했던 말들을 곰곰이 다시 생각해 
보았다. 카발리에레. 흉켈리스였지만 신이었던 바쿠듀므 란케. 자신이 그토록 
믿고 존경하고 따르던 바로 그들만의 신. 헤켈들의 신인 고귀하신 존재.

 하지만 그 믿음은 거짓이었다. 거짓된 믿음이었다. 아니, 믿을 가치도 없는 
쓰레기같은 신앙이었다. 쥬데카는 이카루스를 향해 밝은 미소를 보여주었다. 
비록 추하다고 손가락질 받는 헤켈이었지만 이카루스는 그의 미소가 참 아름답게 
느껴졌다.

 "당신말을 이제 믿어요. 내가 잘못 살아왔다는 것을 이제 알았어요. 후훗. 
이제 당신들을 돕겠어요. 잘은 모르지만 저기 보이는 저."

- "아. 세느카에요."

 "네. 세느카가 바쿠듀므 란케. 아니, 카발리에레를 죽일 힘이 있는 것 같은데 
당신들을 돕겠어요. 그들의 잘못을 바로잡겠어요."

 쥬데카가 당차게 그렇게 말했다. 그러자 저쪽에서 대화를 나누고 있던 세이
타르와 세느카도 그의 시선을 느꼈는지 쥬데카를 향해 다가왔다. 이카루스는 
쥬데카의 당찬 포부를 그들에게 말해주었다.

 "상처가 낳아서 다행이에요. 정식으로 소개할게요. 전 세느카 아이리스라고 
해요. 앞으로 기가스들과 싸울 용감한 여전사 세느카죠!! 후훗."

 세느카가 귀여운 웃음을 지으며 손가락으로 v 자를 그렸다. 옆에 있던 세이
타르도 자신을 소개했다.

 "난 세이렌족의 세이타르 쿼르라라고 한다. 앞으로 잘 부탁한다."

- "난 헤켈족의 쥬데카. 쥬데카 카켄이라 해. 나도 잘 부탁한다."

 세이타르와 쥬데카는 종족을 초월해서 서로 악수를 나누었다. 다른 종족도 
우정과 반가움의 표시로 악수를 한다는 것을 처음 알게된 순간?이었다. 

 쥬데카는 자신을 소개할 때 성을 카켄으로 바꾸어 말했다. 그 전에도 성이 
있었던 것 같은데. 에이. 그건 떠올리지 말기로 하자. 그는 이제 카켄의 의식 
그 자체를 수용하기로 마음먹었던 것이다. 카켄의 기억과 카켄의 감정. 그것 역시 
또 하나의 쥬데카가 아닐까? 카켄의 의식과 하나가 되기 위한 마음의 다짐으로 
이름을 그렇게 말한 것이었다.

 세이타르와 쥬데카 사이에는 한때 서로 칼을 들이대던 사이라곤 믿기지 않을 
정도로 알 수 없는 우정이 싹트고 있었다. 그 둘은 단지 서로에 대한 깊은 
경외심으로 벌써부터 말을 놓고 있었던 것이다. 

 "아. 전. 이카루스 이반이라고 해요. 이제 모두 친구가 되었으니 앞으로 잘 
해보도록 하죠."

- "좋아요!!"

- "그러죠."

- "좋소!"

 모두들 활짝 웃으면서 서로를 바라보았다. 카루이안과 사투 속에서 탈출하고 
바쿤신전 그 사지에서도 도망쳐 나온 그들이었다. 그들에게 두려운 것이 무엇이 
있겠는가.

 꼬르르륵. --;

 두려운 것은 바로 배고픔과 갈증이었다. 이곳은 사막지역이라서 먹을 것이라곤 
눈 씻고 찾아봐야 모래뿐이었다. 더군다나 물도 없어서 갈증에 시달리고 있던 차였다.

 이 비르수 라 드뮨 대륙에서 사막지역은 셀 수 없을 정도로 많기 때문에 그들은 
앞이 깜깜했다. 어디가 어딘지 전혀 분간할 수 없었던 것이다. 게다가 그들이 
가지고 있는 물건들은 위치를 아는데 전혀 도움이 안 되는 것들뿐이었다. MGPS 
라도 하나 있었더라면 어딘가로 움직이기라도 했을텐데.

 그들은 그대로 땅에 주저앉을 수밖에 없었다. 방금 전 그 활기차던 모습들도 
뱃속의 거지들이 농성하는 소리 앞에서는 말짱 도루묵이었다. 

 "그나저나 이제 어쩌죠.?"

 세느카가 어색한 미소를 지으며 질문을 던졌을 때였다.

 '쿠르르릉!!! 쿠르르릉!!!'

 모래더미가 흔들리며 이상한 소리가 들려오는게 아닌가. 마치 기차가 터널을 
통과하는 듯한 소리가 모래 속에서 들려오고 있었다. 

 "무. 무슨 소리지?"

 쥬데카는 다소 당황한 듯 세느카와 이카루스를 뒤에 두고 앞으로 나서며 
주변을 살폈다. 하지만 주변은 온통 황량한 모래뿐이었다. 

 그때 세이타르가 뭔가 느낀게 있는지 그들을 뒤로하고 앞으로 달려갔다. 한참 
앞으로 낳아가더니 이내 멈추어서고는 모래에 귀를 가져다 대는게 아닌가. 

 그리곤 중얼거렸다.

 "언더 플레인."

 세이타르의 행동이 이상해 보였던 일행들은 재빨리 세이타르의 곁으로 
다가왔다. 그러자 세이타르가 그들을 뒤로 약간 물리며 말했다.

 "금방 나타날 겁니다."

- "네?"

 세이타르가 뒤로 물러서면서 이상한 말을 하자 세느카와 이카루스가 동시에 
반문했다. 도대체 무슨 말을 하는거야? 그때였다. 세이타르가 서 있던 자리에서 
원형 기둥이 솟구쳐 오르는게 아닌가. 더욱 신기한 것은 그런 원형 기둥이 이곳
저곳에서 4개정도 더 튀어나왔다.

 원형기둥은 사람 10명 정도는 충분히 탈 수 있을 만큼 넓은 공간이었는데 안은 
텅 비어 있었다. 그 원형기둥을 처음 본 일행들은 당황할 수밖에 없었다. 

 "저. 저게 뭐죠?"

- "언더 플레인입니다. 우리 종족이 타고 다니는 머신입니다. 세느카. 당신을 
납치 했을때도 저것을 타고 프레제톤타까지 갔었죠."

 "어라? 난 기억이 안 나는데."

- "당신은 저체온증으로 정신을 잃은 상태였습니다."

 세이타르는 그렇게 말하고는 원형기둥 앞쪽을 노려보았다. 그러자 잠시 후에 
원형기둥 밑 땅속으로부터 뭔가가 올라오기 시작했다. 인간의 엘리베이터와 
똑같은 모양새였다. 세이타르는 자연 긴장할 수밖에 없었다. 이런 사막에 언더 
플레인이 그것도 한 대가 아닌 5대정도가 한꺼번에 나타난 것은 이례적인 일이라 
할 수 있었다. 보통 도시들을 침략하더라도 한 대의 언더 플레인이면 만사 
형통이었는데 5대나 나타나다니. 그것도 소형 언더 플레인이 아닌 적어도 
세이렌 10개체가 한꺼번에 탈 수 있는 대형 언더 플레인이었던 것이다. 

 세이타르는 세이렌의 움직임도 뭔가 달라졌음을 알고 긴장했다. 이 정도 
병력이 움직이는 것은 단 한가지 경우밖에 없는 것이다.

 '전쟁!!!'

 5개의 원형기둥 안에서 엘리베이터 같은 것이 올라오자 문이 열렸다. 그와 
동시에 세이렌들이 쏟아져 나왔다. 대략 어림잡아도 50개체는 더 되어 보이는 
숫자였다. 한 헤켈이 앞으로 걸어나오더니 세이타르를 보고는 아는 체를 했다.

 "이게 누구신가. 세이타르 쿼르라. 배반자가 아니신가?"

- "뭣. 배반자????"

 세이타르는 상대방 세이렌의 말을 도무지 믿을 수가 없었다. 언제 배신자로 
전락했단 말인가. 하지만 그는 이내 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 자신들이 
도망쳤을 때 카루이안은 이미 7대사제를 모두 제압하지 않았던가. 그런 그가 
무슨 짓을 했을지는 뻔하고. 자신을 배반자라고 선포한 것도 당연한 일일 것이다. 
지금 사태를 단박에 이해 못한 자신이 도리어 한심스러웠다. 

 세이타르를 배반자라고 말한 자는 손이 다른 세이렌들보다 더 발달되어 있어 
수인을 맺기 쉬운 구조를 가진 소서렌이었다. 바로 엘더 소서렌 스캇이었던 것이다.

 이미 배반자라는 말에 세이타르 뿐만 아니라 세느카,이카루스,쥬데카 모두 
바싹 긴장하고 있었다. 같은 종족한테도 싸늘하게 <배반자!> 하는데. 다른 
종족인 그들에게 인정을 둘 리 없지 않은가. 

 쥬데카는 정말 인생이란 덧없다는 것을 느꼈다. 겨우 살아 나왔더니 또 
죽음이 기다리고 있나니. 인생지사 새옹지마라는 고어는 진리이자 명언이었던 
것이다. 

 스캇은 일행들을 한번 쭈욱 훑어보더니 이내 콧방귀를 뀌며 말했다.

 "배반을 했다더니. 쑈킹하구만. 헤켈, 인간들 참 골고루 어울리는구나."

- "스캇. 우릴 조용히 보내다오."

 세이타르는 스캇에게 간절한 눈빛으로 말했다. 비록 그들이 자신을 배반자라고 
알고 있지만 그래도 같은 종족이 아닌가. 부탁하면 들어줄 수도 있다고 생각했다. 
게다가 엘더 소서렌과 광전사는 같은 신분적 위치였기 때문에 스캇과 세이타르는 
꽤 안면이 있는 사이였다. 물론 오래 전 일이지만.

 "조용히 보내달라? 훗. 우습군. 너희들이 왜 이곳에 있는지는 모르지만 
그냥 보내줄 수는 없다."

 스캇은 싸늘하게 내뱉고는 부하들에게 손짓을 했다. 그러자 그들이 천천히 
다가오기 시작했다. 세이타르는 당황했지만 그런 기색을 보이지 않으며 외쳤다.

 "모두 멈춰라!!! 어째서 같은 동족끼리 상잔을 하잔 말이더냐? 난 너희들을 
해칠 의사가 없으니 어서 비키거라!!"

 세이타르의 말에 세이렌들이 동요를 했는지 뒤로 약간 물러섰다. 그러자 
스캇이 부하들에게 외쳤다.

 "뭐하는건가? 그는 배신자다! 배신자에겐 오직 죽음만이 있을뿐!! 하하핫.
하늘에서 인간들을 제물로 삼기 전에 먼저 배신자를 죽일 영광을 내려주시는
구나!!"

 스캇은 광오하게 웃어젖히며 세이타르를 바라보았다. 일행들은 모두 놀란 
눈으로 스캇을 바라보고 있었다. 세이타르는 스캇에게 재빨리 질문을 던졌다.

 "이. 인간들을 제물로 삼다니 그게 무슨 소리냐?"

- "후훗. 배신자 주제에. 묻는 것도 많구나."

 "처음 물어 본거다."

- "쳇. 지금 말장난하자는 거냐? 험험."

 "설마. 전쟁을 일으키기 위해 인간들이 살고 있는 곳으로 간단 뜻이냐?"

 세이타르의 질문에 스캇은 다소 허황되게 놀라는 표정을 지으며 대답했다.

 "호오. 역시. 한때 기솔라벨카님의 총애를 받을 정도의 머리로군. 그걸 
 알아채다니."

- "멍청한 놈. 그렇게 힌트를 줬는데 못 맞추는게 바보지."

 "뭐라구?. 죽고 싶은게로구나. 얘들아!!"

- "잠깐. 인간들을 공격한다는게 사실이냐?"

 "그래. 몇 번 말해야 알아 듣냐? 아마 지금쯤 휘페리언님과 락토니즈님은 
출발하고 계실거다."

 세이타르는 재빠르게 머릴 회전시켰다. 그리고는 스캇에게 질문을 던졌다.

 "그. 그럼 파리나타님은?"

- "후훗. 그분은 곧 뒤따라 오실거다."

 스캇의 말에 세이타르는 거의 좌절한 듯 보였다. 휘페리언과 락토니즈가 
전쟁을 하기 위해 공격을 시도했다면 그들은 더 이상 카루이안과 싸울 때의 
그들이 아닌 것이다. 그들도 아마 세이타르 자신을 배신자라고 생각하고 있을 테지. 

 세이타르는 고개를 떨구었다. 이것이 카루이안과 싸우고 얻은 전리품이란 
말인가. <배신자> 라는 오명이. 그게 다란 말인가. 자신과 목숨을 걸고 같이 
싸워 주었던 7대사제들은 모두 죽거나 그에게 조종당하고 있는 것이다. 

 "빌어먹을."

 세이타르의 중얼거림을 들었는지 스캇이 비웃었다.

 "너무 낙심할 것 없다. 아프지 않게 죽여 줄테니."

 세이타르는 스캇의 말에 뭔가를 다급히 생각해내었다. 그리곤 스캇이 부하
들에게 명령을 내려 공격하기 전에 먼저 외쳤다.

 "너에게 결투를 신청한다!!!"

- "뭐. 뭣이???"

 세이타르의 말에 스캇은 황당한 표정을 지었다. 이게 무슨 망발이란 말인가. 
배신자 주제에 무슨 결투? 이게 서부의 총잡이 영화쯤 되는 걸로 착각하나보지? 
하지만 세이렌족에겐 각결의 풍습이 있었다. 이것은 같은 계급의 세이렌이라면 
누구나 결투를 신청할 수 있다는 것이었는데 신청을 받은 자라면 결코 그 신청을 
거부할 수 없는 것이었다. 

 같은 계급이라하면 실력도 서로 비슷한 법. 그렇기 때문에 그 둘 중 강자만이 
살아남을 수 있는 처절한 죽음의 게임이었던 것이다. 물론 세이타르는 광전사였고 
스캇은 엘더 소서렌이었다. 두 직업이 달랐기에 신분이 다른 것처럼 보이지만 
둘의 신분은 동급이나 다름없었던 것이다.

 세이타르는 그것을 이용해 조금이라도 시간을 벌기 위해 그런 재치를 사용한 
것이었다. 물론 응급조치에 불과한 것이지만.

 스캇은 '무슨 말도 안 되는 소리냐? 웃기지 마라!' 라고 말하려다가 주변의 
시선을 보고 그 말을 삼켰다. 만약 그렇게 말한다면 부하들이 자신을 어떻게 
생각할지 뻔할 뻔자였던 것이다. 그리고 각결 신청은 무슨 일이 있어도 거부
할 수 없었던 풍습의 영향도 컸다. 그 신청을 거부하게 되면 불명예를 업고 
신분이 한단계 강등 당하고 영원히 진급할 수 없게 되었던 것이다. 

 스캇의 당황하는 모습에 세이타르는 다소 마음을 놓았다. 배신자에 대한 규칙은 
오로지 죽음뿐이었는데 그런 자신에게까지 풍습을 지키려는 스캇의 모습이 우스웠다. 

 "어때? 배신자하고는 겨루기 싫다는거냐?"

 세이타르의 말은 스캇의 마음을 꼭 찝어낸 말이었다. 스캇은 뜨끔했지만 내색
하지 않고 세이타르에게 말했다.

 "후훗. 설마. 내가 너를 겁내리라곤 생각지 말아라. 좋다. 너의 도전을 받아주마."

- "만약 내가 이기면 어떻게 하겠는가?"

 "쳇. 뭘 어떻게 해?"

 스캇은 세이타르가 자신만만하게 말하자 다소 떨떠름한 말투로 대꾸했다. 
그러자 세이타르는 심각한 표정을 지으며 말했다.


 "내가 이기면. 이들을 모두 풀어다오. 대신. 난 너희들의 손에 죽겠다."

- "세이타르!!!"

- "세이타르!!"

 세이타르의 말에 세느카와 이카루스가 그의 이름을 외쳤다. 쥬데카는 내심 
놀랐지만 헤켈답게 아무 말도 하지 않았다. 세이타르의 말을 들은 스캇은 아주 
흡족한 표정을 지었다. 세이타르가 이길리야 없겠지만 만약 그가 이긴다고 해도 
손해보는 것은 아니지 않은가. 게다가 세이타르를 죽인 후에 저들을 죽인다면 
누가 뭐라 하겠는가.

 "좋아. 그 조건을 받아들이기로 하지. 하지만 내가 이기면 너희들은 몰살이다. 
그땐 절대 반항해서는 안 된다. 어떤가?"

- "좋다."

- "잠깐!!!"

 세이타르가 수긍했을 때 누군가가 소리쳤다. 그는 쥬데카였다. 쥬데카는 한발 
앞으로 나오며 스캇에게 말했다.

 "아니. 그가 진다고 해도 난 반항 할거다. 난 너희들의 대결에 내 목숨을 걸고 
싶은 생각은 추호도 없으니까."

- "뭣이???"

 "뭐. 정 내 목숨을 빼앗고 싶다면 나하고도 일대일로 붙어 보던가???"

- "뭐라구??"

 스캇은 쥬데카의 도발에 넘어가 버렸다. 하지만 부하들이 보는 앞이라 당황
하는 모습은 보이지 않고 말했다.

 "좋다. 세이타르 다음엔 네 차례가 될 줄 알거라. 자아. 잔말이 너무 많았다. 
 어서 덤벼라!!"

 스캇의 말에 세이타르는 별 다른 말을 하지 않고 자신의 금속팔을 휘둘러
보았다. 전과는 달리 뭔가 부자연스러운 움직임이었다. 탈골된 휴유증으로 팔을 
쓰는데 아직 무리가 있었던 것이다. 

 하지만 그는 전혀 내색하지 않고 앞으로 다가섰다. 스캇은 세이타르가 심각한 
표정으로 자신을 노려보자 긴장하기 시작했다. 아무리 자신이 유리한 상태라고는 
해도 상대는 기솔라벨카가 아끼던 세이타르다.

 허기야. 한때 기솔라벨카가 자신이 빠짐으로써 한 명이 부족한 7대사제의 
자리를 그에게 물려주려고 했던 적도 있었으니. 만만한 상대는 아닐 것이다. 

 하지만 스캇 역시 만만한 상대는 아니었다. 그 역시 소서렌 중에서는 파리나타 
다음가는 실력파가 아니던가. 말이 엘더 소서렌이지 그 역시도 거의 마스터 급에 
버금가는 실력이었던 것이다. 그만큼 실력이 있었기에 세이타르의 도전에 응했던 
것이다. 

 하지만 세이타르보다 스캇이 불리한 것은 사실이었다. 세이타르는 근접전을 
주요 사용하는 전사타입이었고 그는 원거리 공격을 주로 하는 소서렌이었던 것이다. 

 그런 불리한 점을 세이타르도 잘 알고 있었기에 이번 게임은 할만한 것이다. 
그런데. 스캇이 씩 하고 웃는게 아닌가. 웃고 있던 스캇에게서 웃음이 돌연 
사라졌다. 동시에 그는 엄청난 속도로 수인을 맺기 시작했다. 

 새끼손가락들을 서로 겹치고는 하늘로 들어올렸다가 검지와 무명지를 엇갈리게 
엮고는 땅으로 향하더니 이내 원형 모양으로 손가락을 구부린 후에 세이타르를 
향해서 외쳤다. 

 "쏘레노드!!!"

 동시에 스캇의 원형 수인에서 한 괴물 생명체가 튀어나왔다. 그 크리에이쳐는 
마치 보통 인간처럼 생겼는데 머리가 두 개가 달린 괴물이었다. 크기는 세이렌 
한 개체만 했는데 두 개의 머리는 하나는 개였고 하나는 독수리인 이상한 괴물이었다.
 

 <사족이지만 쏘레노드라는 이 크리에이쳐는 야차신(野次神) 전설에 등장하는 
야차들의 신중 하나였다. 신이라기보단 악귀에 가까운 망령적인 존재였던 것이다. 
개의 영민함과 민첩함. 그리고 독수리의 용맹함과 놀라운 시력등의 장점을 골고루 
갖춘 야차신 중에서도 손꼽히는 맹장이었다.>

 세이타르는 쏘레노드를 소환해낸 스캇을 보고는 비웃으면서 외쳤다.

 "그 정도의 크리에이쳐를 불러내다니 대단하구나. 하지만 그런 악신을 불러
내면서까지 실력을 키운 것은 실망이 크다!"

- "닥쳐랏!! 가랏!!"

 스캇의 말에 쏘레노드는 앞으로 달려들었다. 그런데 그 스피드가 예사롭지 
않았다. 쥬데카 역시 말로만 듣던 소서렌의 능력을 보고는 당혹감을 감추지 
못했다. 그 소서렌이 불러낸 쏘레노드라는 생명체는 괴이하게 생겼을 뿐만 
아니라 가공할 스피드까지 가지고 있었던 것이다.

 세이타르는 자신을 향해 날카로운 손톱(거의 독수리 발톱에 가까운)을 휘두르는 
쏘레노드의 모습을 보고는 비웃으며 금속 팔을 들어 막으려 했다. 그런데 팔이 
잘 말을 듣지 않았다. 간신히 쏘레노드의 공격을 막았는데 이게 웬일이란 말인가. 
쏘레노드의 괴력이 얼마나 대단한지 막은 상태로 뒤로 3미터나 밀려 나는게 아닌가. 

 그 덕에 모래는 발부터 무릎까지 집어 삼켰다. 세이타르는 약간 당황했지만 
그럴 시간도 없이 쏘레노드의 2차 공격을 받아야 했다. 그 크리에이쳐의 손톱은 
맹렬하기 그지없었는데 감히 금속이 아닌 왼손으론 막을 엄두도 나지 않았던 
것이다. 세이타르는 단지 방어만 몇 차례하고는 뒤로 나가떨어졌다. 

 "하하핫. 기솔라벨카님께서 주신 금속팔도 별 도움이 안 되나보군."

- "제길."

 세이타르는 분하다는 생각을 하며 이번엔 공격을 감행했다. 쏘레노드를 향해 
금속팔을 검처럼 찔러 들어갔다. 그냥 맞게 되더라도 보통 살갗은 그냥 뚫어 버릴
만큼 강렬한 일격이었다. 그런데 쏘레노드는 자신을 향해 다가오는 팔을 그냥 
노려보더니 이내 세이타르를 꿰뚫어 볼뿐이었다.

 "됐다!!!"

 하지만 그건 세이타르의 생각이었다. 세이타르의 손은 쏘레노드의 심장 바로
 앞에서 멈추어서는 더 이상 전진하지 않았던 것이다. 놀란 세이타르는 자신의 
눈이 쏘레노드 개의 눈과 마주치고 있다는 것을 알았다. 그 개머리의 눈에서 알 
수 없는 안광이 뿜어져 나오고 있었던 것이다. 밤도 아닌데 안광을 뿜어내다니. 
역시 신통한 괴물임에 틀림없었다. 

 쏘레노드는 자신의 개의 머리를 이용해 세이타르의 손을 붙잡아 두고는 다시 
손톱으로 세이타르의 가슴을 찔러 들어갔다. 이번에 그의 금속팔은 묘한 힘에 
의해 움직일 수 없는 상태였기에 그는 방어할 능력이 없었다. 

 '푹!'

 하는 소리와 함께 세이타르의 심장 속으로 쏘레노드의 손톱이 박히기 시작했다. 
하지만 세이타르도 그냥 앉아서 당하지는 않았다. 손톱이 심장에 박히는 순간 
몸을 틀면서 쏘레노드의 팔을 금속팔로 내리쳤던 것이다.

 놀랍게도 심장에 닿은 충격으로 쏘레노드의 눈을 보지 않게된 그 순간부터 팔이 
말을 들었던 것이다. 동시에 세이타르의 팔이 쏘레노드의 팔을 정확하게 가격하였다. 

 엄청난 일격이었기에 쏘레노드의 팔은 두부 자르듯이 잘라져 버렸다. 하지만 
세이타르도 부상을 입은 것은 마찬가지였다. 그래도 팔 하나를 잃은 쏘레노드
보다는 분명 유리한 상황일 것이다. 

 쥬데카도 그것을 느꼈는지 한 마디 했다.

 "세이타르의 승리로군."

- "과연 그럴까?"

 스캇은 쥬데카의 말을 비웃으며 쏘레노드를 가리켰다. 그리곤 큰 소리로 외쳤다.

 "잘 봐라! 내 크리에이쳐의 팔을!!"

 스캇의 말대로 모두의 시선이 쏘레노드에게 집중되자 그의 독수리 머리의 양 
눈이 번쩍이기 시작했다. 그러자 놀랍게도 잘라져 땅바닥에 떨어져 있던 팔이 
스스로 꿈틀거리기 시작했다. 더욱 신기한 것은 그 다음에 벌어진 일이었다. 

 꿈틀거리던 그 팔은 저절로 날아가 쏘레노드의 남아 있던 팔에 붙어 버리는게 
아닌가. 녀석은 한번 쓱쓱 움직여보더니 이내 잘 움직인다고 판단되었는지 다시 
싸울 자세를 취했다. 그 모습에 모두들 질려버리고 말았다. 저건 그야말로 
괴물이 아닌가. 그것도 팔을 잘라도 소용없는 어쩌면 모가지가 떨어져도 다시 
붙어버릴 놀라운 괴물인 것이다. 

 세이타르는 자신이 승기를 잡았다고 생각했는데 이제 보니 그게 아니었다. 
자신은 부상을 입은데 반해 녀석은 멀쩡한 모습이지 않은가. 점점 암담해졌다. 

 사실 소서렌들은 선한 크리에이쳐들을 자신의 소환체로 만들기 위해 많은 
노력을 한다. 그리고 선한 크리에이쳐일수록 더 강하고 소환자에게 좋은 영향을 
미치게 된다. 하지만 그렇기 때문에 더욱 소유 당하려 하지 않는다. 

 그래서 쉽게 힘을 얻고자 하는 소서렌들은 악한 크리에이쳐들을 자신의 소환체로 
만들기도 하는데 그런 종류의 것들은 소환자의 생명을 갉아먹고 살기 때문에 
쉽게 주종의 맹약을 맺을 수 있었다. 

 야차신들은 거신족과는 달라 악한 크리에이쳐로 분류되기 때문에 세이타르가 
처음 스캇에게 그런 말을 했었던 것이다. 어쨌든 아무리 악한 크리에이쳐라해도 
야차신들 중 꽤 높은 서열을 차지하는 쏘레노드를 제압한 스캇은 대단한 녀석임에 
틀림없었다. 

 쏘레노드는 자신의 주인은 힐끗 보더니 이내 다시 세이타르에게 달려들었다. 
세이타르는 녀석의 개머리의 눈을 마주보게 되면 몸에 마비증상이 나타난다는 
것을 깨달은 상태였다. 그래서 더욱 개머리의 눈과는 마주치지 않기 위해 애를 
써야 했는데 그런 생각이 들자 더욱 신경이 쓰여 개머리쪽을 바라보게 되는 
것이었다. 그리고 싸움의 기본은 상대의 시선을 주시하는 것이다.

 쏘레노드는 개머리로 세이타르를 더욱 노려보며 공격해 들어왔다. 세이타르는 
쏘레노드가 자신을 향해 팔을 휘두르자 몸을 숙여 피한 후 다리를 뻗어 녀석의 
다리를 걷어찼다. 그러자 쏘레노드는 휘청하면서 앞으로 쓰러졌다. 이것은 세이
타르가 바라던 것이었다. 쓰러지던 쏘레노드를 향해 금속팔을 찔렀던 것이다. 
개머리의 목부분을 향해 찔렀는데 이게 또 웬일이란 말인가.

 또 다시 개머리 눈과 눈이 마주친게 아닌가. 동시에 그의 팔은 굳은 듯 움직
이지 않았다. 쏘레노드는 쓰러지던 몸을 간신히 일으켜 세우고는 바닥에 누워
있다시피 한 세이타르의 몸을 발로 걷어찼다. 그러자 세이타르는 막지 못하고 
맞고 퉁겨져 뒤로 날아올랐다. 

 쿵! 하는 소리와 함께 바닥에 떨어진 세이타르는 고통에 겨워 신음을 흘렸다. 
그만큼 쏘레노드의 괴력은 드라쿤과 맞먹는 것이었다. 세이타르는 자신이 진다면 
다른 이들의 생명을 지킬 수 없다는 생각으로 이를 악물고 일어섰다. 발에 채인 
그의 허리는 단지 걷어 차였을 뿐인데 움푹 들어가 뼈라도 몇 개 부러진 듯한 
모습이었다. 

 세느카는 그런 세이타르가 걱정이 돼서 견딜 수가 없었다. 아무리 강한 사람
이라도 떨어졌던 팔이 다시 붙는 그런 괴물을 어떻게 이긴단 말인가. 그때 
세이타르가 다시 일어났다. 그의 불굴의 의지는 정말 감동적이기까지 했다. 

 쏘레노드는 상대가 다시 일어서자 또 스캇을 바라보았다. 쏘레노드가 스캇을 
바라볼 때마다 스캇은 기분 나쁜 찡그린 표정을 하고 있었는데 이번에 또 바라
보자 가쁜 숨을 내쉬었다. 세이타르는 그 모습을 보고는 뭔가 깨닫는 것이 있었다. 

 그는 천천히 몸을 가다듬고 스캇에게 외쳤다.

 "그만 포기하시지. 네 몸까지 좀 먹으면서 날 이기고 싶은가???"


- "쳇. 너나 포기해!!"

 스캇은 땀구멍이 거의 없는 세이렌족의 특성에도 불구하고 이상하게 땀을 
흘리고 있었다. 하지만 결코 세이타르에게 굴할 생각은 없는 듯 보였다. 세이타르의 
부상은 그가 보기에도 심한 것이 틀림없었던 것이다.

 세이타르는 이왕 이렇게 된 김에 승부를 가릴 수밖에 없을 거란 생각이 들었다. 
비록 쏘레노드의 괴력과 놀라운 능력 때문에 자신이 녀석을 쓰러뜨릴 가능성은 거의
없었지만 그래도 스캇은 이길 자신이 있었던 것이다. 

 스캇은 쏘레노드에게 엄청난 기운을 빼앗기고 있었던 것이다. 그들의 계약은 
주종의 맹약이 아니라 동등한 동맹관계였던 것이다. 스캇이 원하면 쏘레노드는 
싸워주고 대신 그의 생명력을 내주는. <계약>관계. 세이타르는 그것을 알아채고 
죽을힘을 다해서 버틴다면 스캇이 먼저 쓰러질지도 모른다고 생각했던 것이다.

 쏘레노드는 스캇에게서 또 한번의 기운을 흡수하고는 포효했다. 개머리와 독수리
머리. 상스럽게 말해 개대가리와 새대가리가(지송해유 --;) 돌연 소릴 지르자 
그곳에 있던 모두가 전율했다. 녀석의 괴성이 멈추자 사람들의 몸도 차츰 진정이 
되었다. 

 쥬데카는 세이타르가 지금 서 있는 것조차도 힘들어하고 있다는 것을 깨달았다. 
더 싸우는 것은 무리가 있다고 판단한 것이었다. 하지만 지금 자신이 도와주게 
된다면 그건 그들의 명예를 걸고 싸우는 승부에 방해를 놓는 꼴이 되어버린다. 
쥬데카는 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상태로 속만 탈 뿐이었다. 
-------------------------------------------------------------------
 아..... 요즘 일이 계속 꼬이네요. 이것 저것...... 에휴...... 한숨만 나오는지....
.

 정신차려야지 정신차려야지 하면서도..... 계속 헤메이고 있네요.....

 우울한 기분에 한편 올립니다. ㅜ.ㅜ 그럼.....


제  목: 102회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=102

[기가 슬렌더] -57- 펜 타고니(III.절대절명의 위기 그리고 재회.) 	 -펜 타고니(III.
절대절명의 위기 그리고 재회.)-

 도망치는 카인 일행과 그들을 뒤쫓는 헤켈들. 이미 가오그 전대도 
헤켈들에 묻혀 보이지 않는다. 아니! 킴의 가오그만이 가장 후미에 서서 
헤켈들을 저지하며 도망치는 모습이 보였다. 

 아마 다른 가오그들은 모두 전멸 당한 것 같았다. 부상자를 안고 달리는 
일행들은 헤켈들의 속력을 따돌릴 수 없었다. 킴도 일행들의 바로 뒤에 
쫓아오고 있었으며 음영대는 그런 킴을 죽자고 따라붙고 있다. 

 "나. 날 그냥 두고 혼자라도 몸을 피하게. 아니. 아크바레이만이라도 데리고 
도망치도록 하게!!"

 얀이었다. 얀은 내상 때문에 더 이상 격렬하게 뛰는 것은 무리가 있다고 
생각했다. 도리어 자신 때문에 다른 사람들이 도망치는데 방해만 되는 것 
같았다. 파인리히는 얀이 나약한 소릴 하자 더욱 빨리 걸어가며 말했다.

 "아뇨! 그럴 수 없어요. 카인도 우릴 버리지 않았는데 제가 어찌 박사님을 
버리고 가겠어요?"

 파인리히는 그렇게 말하고는 카인을 바라보았다. 카인은 아크바레이를 
업고 약간 앞서서 달려가고 있었는데 그도 점점 속도가 줄어들고 있었다. 
그런 사투를 벌였는데 지치지 않는다면 그건 아무리 소설이라도 과장이 
너무 심한게 아닐까? 이미 과장이 너무 심했던가. --;

 카인은 아크바레이의 가슴에서 흘러내린 핏물이 자신의 등을 타고 흐른다는 
것을 알았다. 급소는 피했지만 이대로 계속 둔다면 과다출혈로 목숨이 위태로울 
지경이었다. 하지만 무슨 수가 있는가. 지금은 도망치는 것만으로도 벅찬데.

 킴의 가오그가 바로 뒤까지 쫓아오자 일행들은 더욱 다급해졌다. 그렇게 많이 
도망친 것도 아닌데 벌써 헤켈들에게 따라잡힌 것이다. 카인은 앞이 깜깜했다. 
라케프 할아버지가 죽은 것만도 서러운데 이젠 자신들이 꼼짝없이 죽게 생겼지 
않은가. 그때였다. 

 달려가던 얀과 파인리히가 그만 발을 헛디뎌 넘어지고 만 것이다. 얀은 파인
리히에게 자신을 두고 혼자라도 도망치라고 했지만 파인리히는 다짜고짜 얀을 
일으켜 세우려 애썼다.

 카인은 그 모습을 바라보고는 속이 탔다. 헤켈들이 바로 코앞에 있었던 것이다. 
카인은 다급히 아크바레이를 내려놓고 파인리히를 뒤에서 공격하는 한 녀석의 
복부를 걷어찼다. 하지만 녀석은 음영대의 쉐도우를 가진 헤켈. 둔중한 음향이 
들렸지만 녀석은 꿈쩍도 안 했다. 도리어 화났는지 카인에게 덤벼드는게 아닌가. 

 카인은 녀석이 휘두르는 검을 피할 여력조차 남아있지 않았다. 포기를 모르던 
카인도 이젠 더 이상 희망이 없음을 인정하지 않을 수 없었다.

 그때였다!

 카인을 베려던 한 헤켈이 그대로 터져서 즉사해버린 것이다. 쉐도우와 가이넥 
한 상태의 헤켈을 한방에 터뜨려 죽일 수 있는 무기가 있을까? 쉐도우엔 로이안 
리플도 통하지 않는 강력한 방어력이 있었다. 그럼 구식 무기인 지대지 박격포란 
말인가. 박격포라 해도 이렇게 정확한 타이밍에 정확하게 목표를 맞춘다는 것은 
거의 불가능했다. 그렇다면 도대체???

 카인은 자신을 공격하기 위해 달려드는 헤켈들이 하나같이 그대로 폭파해 
살쩜만 튀기고 죽어나가는 것을 목격하고는 뭔가 깨달았다. 그리고 앞을 보니 
아니나 다를까 그의 예상대로 그곳에는 펜 타고니가 달려오고 있었다. 

 그녀는 달려오면서 카인이나 아크바레이를 공격하려는 헤켈들을 무참히 
도륙하고 있었던 것이다. 척 보니 폭발해서 죽는 헤켈들은 그녀의 메이딩 
바쿰에 그대로 당해버린 것 같았다. 헤켈의 몸 주변을 진공상태로 만들어
버리면 진공을 메우기 위해 엄청난 기압으로 공기가 빨려 들어가는 것이다. 
마치 블랙홀처럼. 그 압력을 이기지 못한 헤켈의 몸이 그대로 산산조각 났던 
것이다.

 카인은 비록 그녀가 한때 라케프 할아버지의 죽음에 일조를 한 적이었지만 
지금은 자신을 도우려 한다는 것을 알았다. 그 이유도 충분히 짐작할 수 있었다. 
그녀는 바로 아크바레이의 어머니였기 때문에.

 물론 얀과 파인리히는 돌연한 그녀의 행동을 이해할 수 없었지만 일단 도움을 
마다할 처지는 아니었다. 헤켈들도 자신들을 공격하는 것이 현무 음영대의 수장 
펜 타고니임을 알고 그녀를 향해서도 공격을 가하기 시작했다. 그녀의 배신에 
대해서 그들이 의심을 하지 않은 것은 그녀가 평판이 좋지 않은 전이 헤켈이란 
사실을 모두 알고 있었기 때문이었다. 그만큼 전이 헤켈들은 헤켈 사회에서 인정
받지 못하고 있었던 것이다. 

 락켄신은 그녀의 행동을 보고 아까 죽은 노인이 한 말이 사실임을 알았다. 
그리곤 나지막이 탄식을 내뱉었다. 

 "내 그녀를 존중해줬건만. 내 손으로 죽여야 하다니."

 락켄신은 어느 정도 상처가 가라앉자 천천히 일어섰다. 락켄신. 그는 전이
 헤켈들에 대해서 상당히 우호적인 헤켈이었다. 아니, 출신 성분 따위는 별로 
중요하지 않다고 생각하는 개방적인 사상을 가지고 있었던 그였다. 그런 
그에게 쥬데카나 펜 타고니는 똑같은 헤켈이지 <전이 헤켈>이 아니었던 것이다. 

 그래서 그런 전이 헤켈들과 친하게 지냈던 락켄신은 자신의 손으로 아꼈던 펜
타고니를 죽여야 함을 무척 아쉬워했던 것이다. 락켄신은 쥬데카를 떠올리며 
그는 잘 있겠지.라고 생각했다. 물론 그의 예상은 빗나갔지만.

 아무리 펜 타고니가 엄청난 실력을 가진 그랜드 포스 오너급 헤켈이라지만 
그녀에게도 체력이란 것은 존재한다. 무한 체력을 가진 자라면 혼자서도 백만
대군을 상대할 수 있겠지만 일찍이 신이 아니라면 그런 것은 불가능했다. 그건 
펜 타고니도 마찬가지여서 카인들을 도와주던 그녀가 공격을 받기 시작하자 
자신의 몸을 보호하기에도 급급했다. 

 따라서 자연히 카인 일행들은 다시 위기에 처하게 되었다. 그나마 천만 다행한 
것은 음영대의 부하들을 펜 타고니가 모두 처리했다는 것이었다. 물론 옆에서 
킴의 활약도 있었다. 하지만 헤켈들의 숫자는 80여개체를 웃도는 것 같았다. 
80여개체를 펜 타고니 혼자서 막아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 그들 속에서 
일행들이 도망친다는 것도 불가능한 일이다.

 그런데. 그런데. 이변이 일어났다. 갑자기 헤켈들이 괴성을 지르며 뒤로 물러
서는게 아닌가. 그리고 간간히 들려오는 비명소리. 그 소리는 죽기 직전에 내는 
최후의 발악같은 소리였다. 도대체. 무엇이.

 카인 일행들은 자신들을 향해 다가오던 헤켈들이 어딘가를 향해 일제히 뛰어
가는 것을 보고 그 방향에서 새로운 아군이 나타났음을 깨달았다. 그들은 간신히 
몸을 추슬러 자리에 앉았다. 헤켈들이 많이 모여 있는 곳을 바라보니 그곳에는 
거대한 괴물이 헤켈들과 싸우고 있지 않은가. 

 일행들은 자신들이 환상을 보는 줄 착각했다. 하지만 파인리히는 그 괴물을 보고 
눈시울이 붉어짐을 느꼈다. 그 괴물은 하체는 말이고 상체는 인간이었으며 네 개의 
팔을 가지고 있었고 기다란 창과 방패를 가지고 헤켈들과 싸우고 있었다. 그 
괴물은 바로 아우로페의 라벤더였던 것이다. 

 "아우로페. 살아 있었구나......"

 파인리히는 만감이 교차함을 느꼈다. 연구소 폭파의 그 엄청난 충격 속에서도 
아우로페는 죽지 않고 살아남았던 것이다. 어떻게 해서 그녀가 살았는지는 모른다. 
아니, 알고 싶지도 않다. 그냥. 그녀가 살아 있다는 것만으로도 기뻤다. 그리고 
그녀는 더 이상 누군가의 조종을 받는 것도 아니고 자의의 힘으로 자신들을 
돕고 있는 것 같았다. 그런데 파인리히가 어찌 기쁘지 않겠는가.

 카인은 파인리히가 갑자기 눈물을 흘리자 의아해하면서 물었다.

 "이봐. 우리 아직 안 죽었다구. 우는거야?"

- "후훗. 그래. 반드시 살아야해. 아무렴!!"

 파인리히가 동문서답하자 카인은 혀를 차고는 아크바레이를 다시 업었다. 
그리고 파인리히에게 말했다. 

 "어서 이곳을 탈출해야해. 우리가 할 수 있는 것은 다 했다구. 이제 도망
치는게 최선이야."

 카인의 말에 파인리히는 고개를 저으며 일어섰다. 그는 심각한 표정으로 
카인에게 말했다.

 "아니. 난 가지 않겠어. 넌 아크바레이와 박사님을 모시고 도망쳐."

- "무. 무슨 소리야.? 지금 네 상태를 봐!! 아무것도 할 수 없어!!"

 파인리히는 카인의 말을 듣지도 않고 그대로 헤켈들을 향해 달려갔다. 바로 
라벤더와 싸우고 있는 헤켈들을 향해. 펜 타고니는 갑자기 전투에 여유가 생겼
다는 것을 알 수 있었다. 자신을 향해 공격하던 헤켈들의 숫자가 눈에 띄게 줄어
들었던 것이다. 이건 그녀에게 있어 절호의 찬스였다. 이미 그랜드 포스 오너의 
능력을 훨씬 초월한 그녀였다. 그런 그녀에게 일반 헤켈 전사들은 상대도 안 되는 
조무래기에 불과했다. 물론 근접전을 제외한다면 말이다. 그런데 때마침 녀석들이 
자신을 놔두고 다른 곳을 향해 공격해 가는게 아닌가. 더 없는 기회였다. 

 하지만!!! 그녀의 기회는 그만 저지 당하고 말았다. 그녀는 순간 몸이 굳는 줄 
알았다. 그녀의 앞에는 쉐도우와 가이넥 해서 온통 검은색인. 눈동자조차 구별 
안 되는. 락켄신이 서 있었던 것이다. 

 "켄......"

- "너의 잘못은 탓하지 않겠다. 나에게 자식은 없지만. 너의 마음을 이해 못하는 
것은 아니니까."

 "고마워요. 켄. 그럼 저도 당당히 싸우겠어요."

- "후훗. 나도 바라는 바다. 탓!!"

 락켄신은 펜 타고니를 향해 살초를 펼쳤다. 펜 타고니는 그의 켄이었던 락켄신이 
이미 자신을 더 이상 부하로서 생각하지 않는다는 것을 알고 마음을 굳게 먹었다. 
이제부턴 확실한 적이 되어버린 것이었다. 마음은 아팠지만 이 선택을 후회하지는 
않을 것이었다. 자식을 버렸던 그때보다 후회하지 않을 것은 분명했으므로.

 라벤더는 미친 듯이 싸우고 있었다. 마치 피에 굶주린 늑대처럼 녀석은 자신을 
향해 공격해 오는 헤켈들을 장난감병정놀이 하듯 그대로 창에 꿰어 죽여버리고 
있었던 것이었다. 정말 광기에 사로잡힌 울트라 괴물이었다. 

 헤켈들은 하나둘씩 공격하는 것은 의미가 없음을 금새 깨달았다. 공격하는 족족 
창에 찔려 즉사하거나 뒷발에 차여 늑골이 절단나 죽고 앞발에 깔려 죽어버렸던 
것이다. 


 헤켈들이 그 사실을 깨닫고 사방팔방에서 라벤더를 포위하고는 일제공격을 
감행하자 라벤더도 결코 유리한 것만은 아니었다. 그의 팔이 네 개라지만 
사방에서 날아오는 검을 막아낸다는 것은 불가능했던 것이다. 

 방패를 가지고 있는 손이 재빠르게 검들을 막고는 있었지만 라벤더의 몸에 
생기는 생채기는 더 이상 생채기가 아니었다. 아무리 최상급 가상생명체라지만 
녀석에게도 상처는 존재했던 것이다. 

 상황이 그렇게 되자 점점 헤켈들이 유리한 상태가 되었다. 라벤더의 몸은 
자신의 피로 온통 붉었으나 녀석은 지치지 않고 계속 싸웠다. 한 녀석을 아무
것도 들지 않은 손으로 잡아 목을 분질러버리고는 이어 창을 원형으로 돌리며 
앞쪽에 있던 헤켈들을 공격했다. 

 문제는 말 엉덩이 옆쪽이었다. 뒷발로 걷어찰 수도 없고 그렇다고 몸을 돌려 
창으로 찌르기도 힘든 위치였던 것이다. 게다가 켄타루우스족의 약점은 복부였기 
때문에 상체를 뒤로 돌릴 수도 없었던 것이다. 

 파인리히는 재빠르게 달려갔다. 하지만 아우로페는 어디에도 보이지 않았다. 
도무지 헤켈들의 틈 속에서 그녀를 찾는다는 것은 불가능해 보였다. 하지만 
그는 포기 할 수 없었다. 두 번 다시 그녀를 포기 할 수 없었던 그였다. 많은 
생각이 그의 머릿속을 어지럽히고 있었다. 

 아우로페와 만났던 기억. 그녀를 버리고 혼자 도망치던 기억. 모든게 생생했다. 
그리고 미시케. 파인리히는 자신을 그토록 좋아해 주는 미시케를 끝내 받아들이지 
못했었다.

 '결국 이런 날이 올 것을 기대해서 그랬던 것인가?'

 파인리히는 자문해보았다. 하지만 고개를 저을 수밖에 없었다. 그는 
아우로페가 죽었다고 철썩 같이 믿고 있었으므로.

 파인리히는 계속해서 아우로페를 찾아 뛰어다녔다.

 카인은 얀과 아크바레이를 부축해서 미얀과 미시케가 있는 곳을 향해 
걸어갔다. 두 명을 한꺼번에 부축하려니 자연히 힘들고 속력이 나질 않았다.

 "파인리히. 이 치사한 자식."

 카인은 그렇게 말하고는 아까 파인리히가 조용히 중얼거린 말을 떠올려 보았다.

 "아. 맞아. 아우로페라고 했지. 아우로페. 어디서 들어봤는데."

 카인은 순간 파인리히, 세느카와 함께 사막에서 있을 때의 일이 떠올랐다. 물론
자신은 별로 관심 없어 대충 듣는 둥 마는 둥 흘려들었지만 분명 아우로페라는
이름을 그로부터 들었던 기억이 나는 것이다. 

 "그녀는 파인리히 자기 자신 때문에 죽었다고 그랬던 것 같은데."

 카인은 의아해하면서도 계속 앞으로 걸어나갔다. 그런 카인들을 따라오며 보호해
주는 사람이 있었다. 바로 킴이었다. 킴의 가오그는 거의 만신창이가 되어 고물이나 
다름없었는데도 기상만은 대단했다. 도망치는 녀석들은 별로 관심이 없는지 헤켈들도 
더 이상 킴 일행에게 공격을 가하지는 않았다. 그렇게 그들은 뒤로 도망쳐 나올 수 
있었다. 

 락켄신은 갑자기 나타난 괴물에게 자신의 부하들이 무참히 죽는 꼴을 보고는 
마음이 급해졌다. 하지만 그의 걱정대로 펜 타고니 역시 만만한 상대는 아니어서 
쉽사리 부하들을 도울 수 없는 처지였다. 

 락켄신은 펜 타고니를 향해 그의 흑룡도를 세차게 휘둘렀다.

 "흑현괴무(黑玄怪霧)!!!"

 그가 흑현괴무의 초식을 펼치자 마치 그의 흑룡도가 괴이한 안개를 뿜어내듯 
흐려져 보이지 않게 되었다. 펜 타고니는 검을 쾌속하게 움직여 일종의 착시현상을 
일으키는 그의 검초를 보고 당황하여 뒤로 다급히 후퇴했다. 

 후퇴한 그녀는 자신의 몸을 보고 경악했다. 자신도 모르는 사이에 대여섯 군데의 
상처에서 피가 흐르고 있었던 것이다. 만약 자신이 뒤로 몸을 빼지 않았더라면 
여섯 조각의 고깃덩어리가 되었을지도 몰랐다. 그녀도 당하고 있을 수만은 없었다. 

 "디센트 템퍼레이쳐(To Descent Temperature)! 앤 메이딩 바쿰(Mading a vacuum)!!!"

 그녀의 입에서 터져 나온 일갈과 함께 그녀의 좌수가 락켄신을 향해 뻗어졌다. 
두 개의 기술을 연속적으로 중첩해서 사용하는 능력은 오리지널 포스 오너 외에는 
사용할 수 없는 능력이었다. 

 디센트 템퍼레이쳐 기술은 쉽게 말해 온도를 낮추는 기술로 한때 제이드가 가오
사이보그들을 상대로 사용했던 프리징 포스와 크게 차이가 없다. 다만 다른 점이 
있다면 프리징 포스는 그 물체만을 얼려버리지만 디센트 템퍼레이쳐는 그 물체의 
신진대사를 정지시킬 정도로 온도를 급강하시키기 때문에 한번 걸리게 되면 그 
물체가 있던 곳 근처의 공기까지 얼려버려 모든 것을 깨뜨려 없애버리는 사악한 
기술이었다. 

 펜 타고니가 그 기술을 사용함과 동시에 락켄신은 이미 그곳에서 몸을 피하고 
없었다. 그의 스피드는 펜 타고니의 손짓보다도 빨랐던 것이다. 락켄신이 있었던 
곳은 공기마저 얼어버려 유리창이 깨져버리듯 와장창 하고 공기 얼음이 깨어져 
버렸다. 

 펜 타고니 역시 첫 번째 공격은 그가 피할 것이란 것을 예상했었다. 그녀는 
락켄신을 오랫동안 모셔왔기 때문에 그의 능력을 이미 다 파악하고 있었던 
것이다. 그래서 두 가지 기술을 한꺼번에 사용한 것인데 락켄신은 두 번째 
기술인 메이딩 바쿰에는 여지없이 당하고 말았다.

 하지만 정녕 놀라운 일이 벌어지고 말았다. 진공이 되어버린 공간을 흑룡도로 
찢고는 밖으로 탈출한 것이 아닌가. 이것은 펜 타고니가 전혀 예상하지 못한 일이
었다. 심지어 락켄신 자신도 믿기지 않는 일이었다. 진공상태가 되는 순간 그 진공의 
공간을 찢어버려 밖으로 나와 압력차로 폭발하는 것을 면했던 것이다. 

 락켄신이 비록 공격은 피해냈지만 등골이 서늘할 정도로 무서운 공격이었다. 
정말 이대로 간다면 자신이나 펜 타고니나 둘 중 하나는 반드시 죽어야 할 
것이었다. 

 파인리히는 이곳저곳을 돌아다니다가 누군가를 발견했다. 푸른색 머리. 비록 
예전만큼 길진 않았지만 그 머리색을 잊지 않았다. 날렵한 몸매. 이지적인 얼굴. 

 '설마. 그도 살아 있을 줄이야.'

 파인리히는 자신이 발견한 그 사내도 파인리히 자신을 바라보고 있음을 알았다. 
예전의 그 사내였다면 벌써 죽이려고 달려 들었을텐데. 그는 그렇게 하지 않았다. 
다만 슬픈 눈으로 파인리히를 바라볼 뿐이었다. 

 "왜지. 왜 그렇게 날 보는거야. 어? 타렌."

 그는 바로 타렌이었다. 타렌 라미너. 파인리히의 오랜 숙적. 파인리히를 그렇게 
만든 장본인이자 오랜 악연으로 이젠 죽어서도 잊을 수 없을 것 같은 얼굴. 바로 
그 타렌이었다. 그는 아우로페와 마찬가지로 연구소 폭발 사건 때 죽지 않고 살아
남았던 것이다. 

 라벤더와 헤켈. 그리고 펜 타고니와 락켄신이 싸우는 소리가 여기저기서 요란하게 
울려 퍼졌다. 하지만 파인리히의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그의 시선은 
오로지 타렌에게만 향해 있었다. 

 파인리히는 천천히 다가갔다. 예전이었다면 도망치던지 먼저 공격하던지 했을 
것이다. 그런데, 그런데. 지금은 그러고 싶지 않았다. 전시라서? 헤켈들에 대항해 
인간들이 힘을 합쳐 싸우고 있는 시점이라서? 아니. 절대 그렇지 않았다. 그런건 
아무래도 좋았다. 단지. 묘한 마력에 이끌리듯 타렌을 향해 걸어갔던 것이다. 

 타렌 역시 자신을 향해 다가오는 파인리히를 보고 슬픈 표정으로 고개를 떨구었다. 
파인리히가 점점 다가오자 타렌은 더 이상 숨기고 있을 수 없음을 알았는지 옆으로 
한 발자국 움직였다. 그러자 파인리히가 그 자리에 못 박힌 듯 서버렸다.

 "아. 아우로페."


 파인리히는 이상하게 몸이 움직이지 않는 듯한 느낌이 들었다. 마치 가위에 눌린 
듯 전혀 몸이 말을 듣지 않았다. 그토록 사랑하던. 그토록 꿈에 그리던 아우로페를 
만났는데. 어째서. 어째서. 눈물이 흐르는거지. 파인리히는 자신의 양 볼을 타고 
눈물이 하염없이 흐르고 있다는 사실을 겨우 깨달았다. 하지만 그렇다고 눈물이 
멈추는 것도 아니었다.

 "어. 어째서. 그러고 있는 거니. 어째서."

 파인리히가 슬프게 울부짖었다. 그러자 타렌이 그 자리에 무릎을 꿇고는 말했다.

 "날 죽여다오. 나를. 모든 것이 나의 죄다. 부디 날 죽여서 네 화가 풀린다면. 
날 죽여다오. 제발."

 타렌도 더 이상 못 참겠는지 눈물을 흘리기 시작했다. 파인리히는 간신히 
몸을 움직여 아우로페를 향해 다가갔다. 

 아우로페.

 그녀는 휠체어를 타고 있었다. 그녀는 파인리히를 바라보고는 미소를 짓고 
있었는데. 그녀의 하반신이 보이질 않았다. 아니. 다리만 없는게 아니었다. 
하복부부터 아예 아무것도 보이지 않는 것이었다. 그녀는 폭발로 인해 하반신을 
아주 잃어버렸던 것이다. 

 휠체어. 그렇다. 다리 하나를 잃어도 의학의 발달로 충분히 의족을 달면 전혀 
사는데 지장이 없었다. 아니면 장기 이식 수술처럼 신체의 일부분도 이식수술이 
가능했다. 하지만. 그건. 그처럼 일부분의 신체에 대해서였다. 

 그녀는. 다리를 잃었을 뿐만 아니라 더 이상 여자로서의 구실도 할 수 없게 된 
하반신 불구가 되어버린 것이었다. 파인리히는 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다. 
자신을 바라보며 미소짓는 그녀의 얼굴을 차마 똑바로 바라볼 수가 없었다. 
그녀에게 뭐라고 위로하고 싶은데. 자신이 위로의 말을 건네면 건네는 그 순간 
동정하는 쓰레기같은 말이 되버릴까 두려워. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 

 아우로페는 남아 있던 양팔로 휠체어를 밀고는 파인리히에게 다가왔다. 
그리고 여전히 미소띈 얼굴로 그에게 말했다.

 "난 괜찮아요. 사담. 당신을 피하고 싶었는데. 타렌이 그래선 안 된다고 했어요. 
나 용기 내서 당신을 만난거에요. 그러니 울지 말아요."

- "나. 내가 보이니.?"

 "난. 다릴 잃었지만 눈을 얻었어요. 이 눈은."

 아우로페는 슬픔이 복받쳐 오르는지 애써 눈물을 참으며 타렌을 바라보았다. 
그리곤 말을 이었다.

 "타렌이 고쳐준거에요. 그는. 더 이상 악인이 아니에요."

 파인리히는 눈물을 참으려고 했지만 아우로페의 참담한 모습을 보고 있자니 
참을 수가 없었다. 순간 엄청난 분노가 치밀어 올랐다. 아우로페를 이 꼴로 만든 
사람이 누구란 말인가. 파인리히는 아우로페 약간 대각선 뒤로 와서 서 있던 
타렌을 바라보았다. 타렌은 그가 바라보자 고개를 숙여 시선을 외면했다. 

 "너. 이 개자식!!!!"

 파인리히가 타렌을 향해 손가락질하며 소릴 질렀다. 파인리히의 분노는 극에 
달해 손까지 부르르 떨리고 있었다. 타렌은 욕을 들었지만 아무런 대꾸도 아무런 
행동도 취하지 않았다. 도리어 그런 모습이 파인리히에겐 충격이었다.

 "어째서. 어째서. 이렇게 된 거야!! 앙? 어째서!!!"

 예전 같으면 참지 않았을 파인리히였지만 그는 타렌을 공격할 수가 없었다. 
파인리히는 아우로페의 휠체어 앞에 쓰러지듯 주저앉았다. 파인리히의 눈에 
썰렁한 휠체어 바퀴만이 들어올 뿐이었다. 그녀의 다리. 다리는 보이지 않았다.

 "왜!!!!!!!!!!!"

 파인리히는 타렌에게 뭐라 할 수 없었다. 이건 그의 잘못도 아니고 하늘의 
잘못도 아닌 바로 자신의 잘못이었으므로.

 '어째서. 우린 이런 거니. 왜 만날 때마다 이런 거니. 도대체. 우리가 뭘 잘못 
했길래. 우리에게 이런 일만 일어나는 거니.왜. 왜. 도대체 왜!!'

 파인리히는 그녀의 앞에서 울고 또 울었다. 아우로페도 참던 눈물을 끝내 
흘리고 말았다. 뒤에 서 있던 타렌이 그런 파인리히를 보고 말했다.

 "다 내 탓이다. 연구소가 폭발하는 순간 난 그녀로 하여금 나를 구하도록 
명령을 내렸다. 그녀는 나를 구하기 위해 몸을 날렸고. 동시에 가상생명체를 
소환했지. 눈을 떴을 때 난 살아 있더군. 그리고 내 몸을 껴안고 있는 그녀가 
보였지. 난 살아 있다는 환희에 그만 그녀를 옆으로 밀치고 일어서서 만세를 
외쳤어. 그리곤 쓰러져 있는 그녀를 봤지."

 타렌은 그때의 일이 생각나는 듯 몸을 부르르 떨고 있었다. 그는 자신도 
모르게 눈에 눈물이 맺히고 있었다. 그리고 말을 이었다.

 "그. 그녀의 모습은. 너무나 처참했어. 난. 날 껴안고 있던 그녀의 무게가 
가벼워 이상하다고만 생각했지. 설마. 하반신이 날아갔을 줄이야. 내 명령 
때문에 생명을 던져 날 구했던거야. 흑. 나. 난."

 타렌은 고개를 숙이며 하염없이 눈물을 흘렸다. 

 "난 바로 그녈 병원으로 옮겼어. 다행히. 생명엔 지장이 없다더군. 하지만 
하반신은 영원히 회생불능이었어. 정말. 미안해. 이렇게 되길 바랬던 것은
아니야. 살고 싶었어. 다.... 단지. 살고 싶었을 뿐이야."

 타렌은 무릎을 꿇고는 양손으로 자신의 얼굴을 감싸쥐었다. 숨소리가 거칠
었지만 그는 차츰 진정되어갔다.

 타렌은 아우로페의 상처를 고치면서 많은 것을 깨달았다. 그동안 자신이 
살아왔던 인생이 얼마나 덧없는지를 느꼈다. 그리고 아우로페의 사랑을 받았던 
파인리히란 녀석이 너무도 부럽기까지 했다. 하지만 부러운 감정은 잠시. 
너무나도 미안한 기분이 들었다. 자신으로 인해 파인리히와 아우로페의 
운명이 이토록 비참하게 뒤엉켜 버렸으니까.

 이미 재단에선 타렌이란 이름을 사망자로 분류해놓은 상태였고 타렌도 더 
이상 그런 재단에 미련이 없었다. 타렌은 아우로페를 지배하던 슬레이브 
시스템(Slave System)을 제거했다. 그러자 아우로페는 과거의 모든 기억과 
이성을 되찾았다. 

 하지만. 그녀는 하반신을 잃었다. 타렌은 그녀가 하반신을 잃은 충격으로 
자결하지 않을까 내심 걱정했지만 그녀는 절대 그런 생각을 하지 않았다. 
다만 살아 있다는 것만으로도 한없이 기뻐하는게 아닌가. 처음엔 그 이유를 
몰랐지만 그것이 파인리히 때문이란 사실을 알았다. 그녀는 파인리히와 헤어진 
그 순간. 즉, 자신이 죽을 것이라 믿어 의심치 않던 그 순간 이후 처음 자신의 
이성을 되찾았던 것이다. 그래서 살아 있다는 것만으로도. 즉, 파인리히를 다시 
만날 수 있을 거란 그 일념하나만으로 그렇게 기뻐했었던 것이다. 

 그녀의 숭고한 사랑 앞에서 타렌은 숙연해질 수밖에 없었다. 하지만 타렌이 
파인리히를 만나러 가자고 했을 때 그녀는 거부했었다. 이런 모습을 그에게 
보여 줘봐야 마음만 상하게 할 뿐이라고. 하지만 타렌은 끈질기게 그녀를 
설득했고 그녀도 파인리히를 사숙하는 마음이 사무쳐 끝내 허락했던 것이다. 
그렇게 해서 오늘날 이렇게 만나게 된 것이었다. 

 파인리히는 타렌의 말을 들으면서 마음을 진정시킬 수 있었다. 이미 아우로페는 
타렌에게서 이상한 실험을 받았다는 것을 들은 상태였고 파인리히 역시 같은 
실험의 희생자라는 것도 알고 있다고 말했다. 

 "우리. 가자."

 파인리히는 일어서더니 휠체어 손잡이를 붙잡고 밀기 시작했다. 아우로페는 
아무 말도 하지 않았다. 타렌은 그들을 바라보며 그 자리에 그대로 서 있었다. 
그러자 파인리히가 외쳤다.

 "뭐해? 너도 같이 가자. 그동안 못된 짓만 했으니. 이제라도 착한일 좀 해서 
죄값을 치러야지. 후훗."

- "저. 정말 같이 가도 된단 말이냐?"

 "두 번 말하기 귀찮아. 어서 따라와."

 파인리히의 말에 타렌은 묘한 감정을 느꼈다. 타렌은 파인리히가 자신을 죽일 
것이란 예상을 했었다. 만약 그런다고 해도 자신은 절대 반항하지 않을 거라 
다짐까지 했던 그였다. 그런데 자신을 친구로 받아들이겠다는 뜻인가. 도무지 
파인리히를 이해할 수 없었다. 아니. 뭔가 마음을 울리는게 있었다. 그게 
정확히 무언지는 몰라도.

 "좋아. 이제 죄값을 달게 받겠다."

 타렌은 그렇게 말하고는 파인리히들을 따라 걸어나갔다.


 락켄신과 펜 타고니의 싸움은 좀처럼 우열을 가리기 힘들었는데 이건 순전히 
락켄신이 라케프에게 당한 부상 때문이었다. 그렇지 않았더라면 펜 타고니는 
그의 상대가 될 수 없었을 것이다. 락켄신은 싸우면서 점점 더 입은 상처가 
심화됨을 알았다. 그리고 자신의 부하들도 미친 괴물한테 반수 이상이 죽었던 
것이다. 그는 더 이상 싸워봐야 본전도 못 건진다는 것을 깨닫고 깨닫는 즉시 
후퇴를 외쳤다. 

 락켄신의 후퇴라는 명령이 떨어지기가 무섭게 라벤더를 포위하고 있던 헤켈들은 
전열을 재정비하며 즉각 후퇴하기 시작했고 헤켈들이 사라지자 라벤더도 어느 
순간 갑자기 사라져 버렸다. 펜 타고니도 더 이상 살수를 뻗히지 않고 락켄신
으로부터 천천히 멀어져갔다. 락켄신도 더 이상 그녀를 공격하지 않았다. 

 그렇게 해서 이날의 글랜시아 헤켈 대전은 2번에 걸친 헤켈들의 연속 침략을 두 
번다 막아내는 진기록을 세웠던 것이다!!! 라고 역사책은 말했다. 책이 말할 수도 
있나? 하여간 후세라는게 있다면. 후세의 역사가들이 그렇게 말하지 않을까?

 락켄신의 현무단이 썰물 빠지듯 모두 빠져나가자 펜 타고니는 천천히 카인 
일행들이 도망친 곳을 향해 몸을 움직였다. 온 몸이 피투성이였지만 그녀를 
이끄는 집념 같은 것이 있었다. 피붙이에 대한 집념.
----------------------------------------------------------------
늦더위가 기승이네요... 에구 더워라..... 모두 마지막 더위 먹지 않도록 

조심하시구요. 코멘트 좀 많이 달아주세요. 제게 힘을 불어넣어주시길 ~ ^^


제  목: 103회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=103

[기가 슬렌더] -58- 파리나타 리셀런(그의 선택.) 	 11장.예언(豫言)의 장

 -파리나타 리셀런(그의 선택.)-

 여전히 사람들을 호크에 태우고 다른 도시로 나르던 미얀과 미시케는 
카인이 얀과 아크바레이를 부축하고 오자 놀라며 급히 뛰어왔다. 아무리 힘든 
전투를 많이 겪어본 그들이지만(사실 많이 겪지는 않았다.)누구 하나가 이렇게 
다쳐서 돌아온 적은 처음이었다. 미시케는 얀과 아크바레이를 눕히는 것을 도와
주면서 물었다.

 "저어. 카인. 파인리히는요?"

- "저. 그게."

 카인은 대답하기 난처했다. 다시 사지로 뛰어들었다고 말할 수도 없고. 그렇다고 
먼저 도망쳤다고 말할 수도 없고. 그때 카인들을 엄호하며 뒤따라왔던 킴도 
가오그에서 내렸다. 가오그는 만신창이었지만 킴은 전혀 상처가 없는 듯 보였다. 
그는 자신만 살아남았다는 것에 대해 자괴감을 느끼는 듯 안색이 어두웠다.

 미시케는 카인이 대답하지 않자 그를 다그쳤다.

 "도대체. 파인리히는 어딨는거죠? 설마. 셋만 도망친건 아니겠죠?"

- "그 녀석. 누군가를 찾으러 갔어요. 미시케."

 "네에?"

 카인은 미시케가 파인리히를 좋아한다는 사실을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
그래서 파인리히가 아우로페라는 첫사랑을 찾으러 갔단 말을 차마 할 수가 
없었다.

 그때 미얀이 입을 열어 카인을 구출했다.

 "아크바레이의 상처가 심하니 일단 병원으로 옮겨야겠어요. 아. 라케프 
할아버지가 보조계열 그랜드 포스 오너시니까 라케프 할아버지께 부탁하면 
되겠네요."

 미얀의 말에 카인은 무너져버렸다. 얀과 아크바레이를 이곳까지 데리고 
오느라 지친 것도 이유라면 이유겠지만. 라케프의 죽음을 현실로 받아들이면서 
느낀 충격이 더욱 컸다. 카인은 속일 수 없는 사실임을 알고 흐느끼듯이 말했다.

 "라케프. 할아버지는 돌아가셨어요."

- "네? 뭐라구요? 다시 말해봐요. 잘 못들었으니까. 다시 말해봐요!!!"

 카인의 말에 미얀은 안색이 창백해지더니 다시 말해보라고 카인을 다그쳤다. 
카인은 어쩔 수 없이 가슴 아픈 말을 한 번 더 하고 말았다.

 "그는 죽었다구요."

- "네.? 설마. 농담이죠? 거짓말이죠? 이런 상황에서 장난치면 나 화낼거에요. 
흑흑. 내가 화나면 얼마나 무서운지 알죠? 흑흑. 어서 거짓말이라고 말해요!! 
흑. 어서."

 미얀은 금새 눈이 충혈 되더니 슬픔을 억누르지 못하고 눈물을 흘렸다. 미얀은 
계속 거짓말이라고 말하라며 카인을 때렸다. 이미 슬픔에 받힌 그녀의 주먹엔 
전혀 힘이 들어가 있지 않았다. 

 "할아버지. 돌아가시면 안돼요. 저하고 재밌게 놀아야죠. 흑흑흑. 왜. 그렇게 
되신거에요. 흑흑. 전 이제 누구랑 놀라구요. 흑흑."

 미얀은 정말 서럽게 울었다. 마치 친할아버지가 돌아가신 것처럼 그녀는 
울고 또 울었다. 미시케의 말대로 라케프의 호크는 라케프의 마지막 유산으로 
미얀에게 남겨진 유물이나 다름없게 된 것이다.

 미시케 역시 터져 나오는 눈물을 참느라 먼 곳을 바라보며 눈을 깜박였다. 
카인은 킴을 보고는 말했다.

 "우선 아크바레이를 옮겨야 하니까 킴. 좀 도와줘요. 아무래도 가오그가 
사람보다는 힘이 셀테니까. 근처 병원까지만. 아차. 사람들이 모두 이주해서 
병원도 없겠군."

 킴은 고개를 끄덕이다가 카인의 마지막말에 심각한 표정이 되었다. 그때였다. 
저쪽에서 누군가가 달려 오는게 아닌가. 두 명이었는데 한 명은 일행들도 아는 
얼굴이었다. 바로 에리네 반인테스였던 것이다. 무슨 상자같은 것을 들고 오는 
다른 한 명은 누군지 알 수 없었다.

 에리네는 기쁜 얼굴을 하고 달려오며 외쳤다.

 "헤켈들이 모두 후퇴했습니다!! 여러분. 헤켈들이 모두 도망쳤다구요!!"

 '짝!!!!'

 그때였다. 서럽게 울던 미얀이 에리네에게 다가가서는 따귀를 때린 것이었다. 
에리네는 왜 때리냐고 화를 내려다가 미얀이 울고 있다는 사실을 알고는 침착하게 
물었다.

 "왜 그래요? 무슨 일 있어요??"

 다른 사람같았으면 분명 화를 낼 법도 한 상황이었는데 에리네는 전혀 화를 
내지 않았던 것이다. 미얀은 그런 에리네가 화를 내길 바랬는데 그렇지 않자 
그의 품으로 무너졌다.

 에리네는 갑자기 자신의 품에 안긴 미얀을 바라보았다. 미얀의 키가 에리네보다 
15센치가량(에리네 키는 190cm이다)작았으므로 그는 자신의 목 바로 아래 있는 
그녀의 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 그녀가 슬퍼하고 있다는 것을 알았던 것이다.

 카인은 쑥스러워 하는 에리네에게 물었다.

 "헤켈들이 모두 도망쳤다는게 사실이에요?"

- "네. 그래요. 사람들을 이주시키고 돌아오는 길에 호크에서 헤켈들이 모두 
돌아가고 있는 것을 똑똑히 봤어요."

 그는 카인 일행들의 분위기가 썩 좋지 않음을 알고 웃으면서 말하지는 않았다. 
그가 심각한 얼굴로 말하자 일행들은 비로소 그 말을 믿게 되었다.

 "아참!! 이 분은 판돌 로드리게스 라는 분입니다. 글랜시아 시에서 못사는 
사람들을 위해 무료로 의료봉사를 하시는 의사선생님이십니다. 사람들을 이주시킬 
때 부상자들을 돌봐주는 역할을 해주셨죠. 이분이 이쪽에 부상자가 있는 것 같다며 
같이 와보자고 하셨습니다."

 에리네가 소개하자 판돌이 인사를 했다. 중년을 훨씬 넘긴 듯 보이는 반백의 
의사가 인사를 하자 카인과 킴 그리고 미얀과 미시케도 판돌에게 인사를 했다. 
그는 인사같은 것은 별로 중요하지 않다고 생각했는지 바로 아크바레이의 상처를 
보기 시작했다.

 "도대체 무슨 상처입니까?"

- "검에 찔린 상처입니다."

 "정말 운이 좋군요. 심장 위를 스쳐지나갔습니다. 조금만 아래로 내려왔더라도 
그대로 절명 했을겁니다. 다행히 심장 근처인데도 불구하고 출혈량이 많지 않군요."

 판돌은 그렇게 말하고는 그가 가져왔던 상자에서 약품을 꺼내기 시작했다. 그 
상자는 구급약품을 넣는 구급상자 같은 것이었다. 판돌은 대충 아크바레이의 
상처에 응급치료를 하고서는 일행들에게 말했다.

 "일단은 안심입니다. 하지만 쿼터드 시까지 간 후에 큰 병원으로 옮겨 더 
치료를 받아야 할겁니다."

- "고맙습니다."

 판돌은 간신히 정신을 차린 얀의 상태도 보더니 심각한 것은 아니지만 
마찬가지로 병원에 가서 치료를 받아야 할거라고 말했다. 그리곤 카인을 
보고는 말했다.

 "검에 베인 상처가 많군요."

 판돌의 말에 모두 카인을 바라보았다. 정말 그때까지는 모르고 있었는데 
카인 역시 검에 베인 상처가 심했던 것이다. 그런 몸으로 얀과 아크바레이를 
데리고 오다니. 그의 정신력 또한 대단한 것이 아닐 수 없었다. 

 옆에 있던 킴도 그 모습을 보고 경의를 표했다. 판돌은 카인의 상처에 약을 
바르고 천으로 감싸주었다. 카인은 워낙 단단한 사람인지라 그 정도 상처는 
대수롭지 않은 듯 처연했다. 판돌은 그런 카인의 인내심에 감탄을 금치 못했다.

 대충 치료가 끝나자 미얀이 상황을 정리했다.

 "다행히 헤켈들은 도망쳤고 사람들의 1/3 정도만 더 이주시키면 돼요. 우린 
이곳에 모여 있고. 올 사람은. 파인리히 한 명뿐이군요. 그가 오면 우리도 떠나기로 
해요. 아크바레이의 상처가 아직 심하니까."

 미얀은 더 이상 눈물을 흘리지는 않았다. 미얀. 그녀는 자신의 엄마가 죽었을 
때도 울지 않았던 냉혈인간이었다. 물론 그녀의 엄마가 그렇게 교육을 시켜
왔으므로 그게 당연하다고 생각해왔던 것이다. 하지만 미시케로부터 감정에 
충실한 것도 좋다는 것을 배운 후로는 자신의 고집을 모두 버렸던 것이다.

 미얀은 다시 라케프가 떠오르자 고개를 저었다. 더 이상 슬퍼하는 것은 
사치였다. 다른 할 일이 너무 많았던 것이다. 

 '할아버지. 할아버지와 만난 시간은 제 일생에서 짧은 순간에 불과했지만 
영원히 기억할 소중한 추억이에요. 당신은 제게 웃음이란 선물을 주셨으니까요. 
부디 좋은 곳으로 가세요.'

 미얀은 그렇게 말하고는 잠시 고개를 숙여 묵념을 했다. 아직도 그녀의 귀에 
라케프의 놀리는 말투와 웃음소리가 들리는 듯 했다.

 그들은 라케프 호크. 아니, 미얀의 호크가 있는 곳까지 가서 기다리기로 했다. 
파인리히가 살아 있다면 그는 반드시 돌아올 것이다. 카인은 전적으로 그를 믿고 
있었기 때문에 그의 복귀를 믿어 의심치 않았다. 그때였다. 누군가가 다가오는 
것이 보였다. 미얀은 너무 반가운 나머지 소리쳤다.

 "파인리히!!!!"

 하지만 상대방에서 나온 말은 너무도 싸늘한 말이었다.

 "미안하군. 내가 파인리히가 아니라서."

- "페. 펜 타고니!!!!"


 다소 정신을 차린 얀이 펜 타고니를 보고 이름을 크게 외쳤다. 그러자 펜 
타고니가 인상을 찌푸리며 말했다.

 "나도 내 이름쯤은 알아. 그러니 시끄럽게 굴 것 없어."

- "어. 어째서."

 카인을 뺀 나머지는 아직 전후사정을 몰랐다. 다만 헤켈이 다시 공격하는게 
아닌가 하고 두려워 할 뿐이었다. 그때 카인이 중재인으로 나섰다. 

 "그녀는. 아크바레이의 어머니에요."

- "!!!!!!!"

 카인의 말에 모두들 놀란 눈빛이었다. 아니, 카인을 보고 <너 드디어 미쳤구나!!>
라고 말하는 시선이었다. 헤켈이 인간의 엄마라니 그 무슨 해괴망측한 망발인가. 
카인은 그런 뜻을 어렴풋이 느끼고는 황망히 손을 내 저으며 말했다.

 "라케프 할아버지께서 그렇게 말씀하시고 돌아가셨단 말이에요. 그분의 마지막 
말이 설마 거짓이겠어요?"

 카인의 말에 얀은 뭔가 느끼는 것이 있었다. 그는 아직도 의식 불명인 아크
바레이를 한번 바라본 후에 펜 타고니를 향해 말했다.

 "당신이 리니아란 분인가요?"

- "과거에 인간들은 나를 그렇게 부르곤 했지."

 펜 타고니는 이를 악물면서 그렇게 말했다. 그 모습이 인간들의 분노를 드러
내는 것이란 것을 모두 눈치챌 수 있었다. 리니아. First Force Owner 인 라케프와 
Original Force Owner 이었던 리니아. 재단에서 만들어낸 포스 오너 제조기계나 
다름없던 그들이었다.

 얀은 그녀가 어째서 헤켈의 모습을 하고 있는지는 몰라도 확실한 리니아 임을 
깨달을 수 있었다. 얀은 그녀의 의중이 뭔지 몰라 질문을 던졌다.

 "무엇을 원합니까?"


- "난. 내 아들을 데려가겠다."

 "!!!!!"

 펜 타고니의 말에 모두들 어안이 벙벙해졌다. 아들을 데려간다니. 그게 무슨 
소린가. 그럼 아크바레이를 납치라도 하겠다는 말인가.? 그녀의 말에 모두들 
긴장하기 시작했다. 킴은 지금 당장이라도 가오그에 올라탈 기세였고 카인은 
부상당한 몸이지만 양 주먹을 불끈 쥐었다. 이미 그녀의 가공할 능력을 본 
그들이기에 그것이 소용없다는 것쯤은 알았지만 말이다.

 "난 너희들과 다투고 싶지 않다. 내 아들만 돌려준다면 조용히 물러가겠다."

- "우리가 그럴 수 없다면?"

 "후훗. 괜한 배짱 부리지 말아라. 다시 한번 말하지만 난 너희들을 죽이고 싶은 
마음도 내가 죽고 싶은 마음도 없다."

 펜 타고니는 싸늘하게 웃으면서 얀을 똑바로 바라보았다. 그렇다고 얀이 시선을 
피할 인간도 아니었다. 얀은 펜 타고니의 모습을 보고 그녀가 인간들에게 엄청난 
증오심을 가지고 있음을 알았다. 그녀의 말투와 행동. 그 눈빛. 인간을 저주하고 
있음이 틀림없었다. 도대체. 누가 그녀에게 무슨 일을 했길래. 얀은 결심한 듯 말했다
.

 "우린 아크바레이를 당신에게 줄 수 없습니다. 그는 내 친자식과 같은 녀석입니다. 
비록 당신이 친엄마라 할지라도 그 아이를 데려갈 수 없습니다."

- "뭣이?"

 "그는 태어날 때부터 부모가 없이 자랐습니다. 하지만 언제나 당당하고 
꼿꼿하게 잘 자라왔지. 그런데 어느날 갑자기 한 헤켈이 나타나서 <내가 네 
엄마다!> 라고 말한다면 그것이 정당하다고 생각합니까? 이 아이에게 있을 
정신적 충격은? <아이쿠야. 엄마가 헤켈이구나. 미안하다. 넌 튀기였어!>라고 
말할 작정입니까?"

 얀의 말은 그야말로 신랄했다. 뒤에 있던 미얀이 킥,하면서 웃었을정도니. 그 
무뚝뚝한 얀이 그런 인용을 한 것이 너무 우스웠다. 

 하지만 펜 타고니에게 있어 그건 결코 우스운 말이 아니었다. 자신의 잘못을 
정확하게 비판하고 있었던 것이다. 그녀는 그것에 대해서는 뭐라 반박할 수가 
없었다. 이미 그녀 역시 자신의 잘못을 뉘우치고 있었으므로.

 "네 말이 맞다. 하지만 난 그 아이를 데려가야겠다. 난 그 아이에게 진 죄를 
갚기 위해서라도 그 아이를 데려가련다!!"

- "아니, 우리도 줄 수 없소!"

 "정녕 피를 볼 참이냐?"

- "난 그의 할아버지이자 내 스승님이셨던 아크타리안님께 약속했소. 그리고 
돌아가신 라케프씨에게도 약속했었소. 이 아이를 잘 돌보겠노라고. 내가 그 
약속을 어기게 만들 참이오?"

 얀은 라케프가 죽은 소식을 미얀에게서 들었다. 하지만 그는 슬퍼하지 않았다. 
이미 라케프가 이번 전투에서 죽을 각오로 싸움에 임했다는 것을 알고 있었기에. 
하지만 더더욱 그래서 그의 약속을 지켜야만 했다. 그의 마지막 유언과도 같은 그 
약속을.

 "네 약속 따윈 내가 알 바 아니다. 어서 그 아이를 내놓거라. 내 아들의 친구
들이라 말로 하는 것이지 안 그랬다면 벌써 한 조각 고깃덩어리가 되어 땅바닥을 
기고 있었을게다!!"

- "푸하하하핫."

 펜 타고니의 말을 누군가가 큰 소리로 비웃었다. 얀은 자신이 그런 웃음소릴 
냈는지 확인해보려는 듯 옆의 카인을 바라보았다. 그러자 카인이 손가락으로 
펜 타고니의 뒤편을 가리켰다. 그곳에는 파인리히와 휠체어를 탄 여인, 그리고 
타렌이 걸어오고 있었다. 미시케는 파인리히를 보고 너무 반가운 나머지 그에게 
달려가며 소리쳤다.

 "파인리히!! 살아 있었군요. 얼마나 걱정."

 미시케는 말을 끝까지 잇지 못하고 휠체어에 앉아 있는 여인과 눈이 마주쳤다. 
그 여인은 자신에게 눈으로 인사를 했다. 미시케는 볼이 붉어져서는 마찬가지로 
인사를 했다.

 "아. 안녕하세요. 미시케 사이가르트라고 합니다."

- "네. 전 아우로페 로니안이라고 해요."

 미시케는 그녀의 이름을 듣고 깜짝 놀랐지만 내색하지 않았다. 아우로페. 파인
리히가 그토록 찾아 헤매던 여인의 이름이 아닌가. 그렇다면 이 여인이 바로. 
그런데 여인의 모습은 너무도 처참했다. 하반신이 아예 보이지 않았던 것이다. 
미시케는 파인리히를 바라보았다. 파인리히는 뭐가 그렇게 좋은지 환한 표정을 
짓고 있었다. 파인리히가 펜 타고니에게 말했다.

 "재밌어. 재밌어. 이봐요. 아들을 내팽개칠 때는 언제고 이제 와서 다시 찾겠다는
거죠? 너무 염치없는 짓이 아닌가요? 그리고 우린 죽는 한이 있어도 그 친구를 
당신에게 내줄 수 없어요. 이미 숫적으로도 당신은 불리한 상태에요. 그러니까."

 파인리히는 돌아가란 말을 하려다가 펜 타고니의 살기 어린 시선과 눈이 마주치자 
말을 잇지 못했다. 그 시선이 너무도 강렬했던 것이다. 

 펜 타고니는 한참 생각하는 듯 보였다. 파인리히가 한 말은 구구절절이 다 옳은 
것뿐이었다. 하지만. 자신의 피붙이를 놔두고 이대로 떠날 수는 없었다. 그때였다.

 "나. 따라가겠어."

- "아크바레이!!!!"

 그 말을 한 사람은 바로 아크바레이였다. 그는 아까 전에 정신을 차렸었는데 
아무도 그걸 눈치채지 못했던 것이다. 그는 얀과 펜 타고니가 나눈 대화를 모두 
들었던 것 같았다. 얀은 낭패한 얼굴로 펜 타고니를 바라보았다. 만약 아크바레이가 
따라간다고 말한다면 자신들도 어쩔 수 없지 않은가. 아무리 아크타리안과 라케프와 
약속을 했다하여도 그의 의지를 꺾을 수는 없는 것이다. 얀은 고개를 돌려 누워 
있는 아크바레이를 바라보았다. 그는 간신히 몸을 일으켜 앉았다. 그리곤 결연한 
표정으로 말했다.

 "난 그녀를 따라가겠어."




 '퍽!!!' 하는 소리와 함께 세이타르가 날아가 모래톱에 처박혔다. 그런 세이타르의 
모습을 보고는 스캇이 땀을 닦으며 흐뭇한 표정을 지었다. 더 이상 움직이지 않을 
것 같던 세이타르는 또 한번 꿈틀하더니 이내 또 천천히 일어서는게 아닌가. 세이
타르는 눈에 초점도 없고 한쪽다리로만 지탱해서 서 있는 폼이 너무 불안해 
보였다. 그는 풀린 눈으로 스캇을 보며 말했다.

 "아직이다."

 쏘레노드는 상대의 기개에 질렸는지 다시 한번 스캇을 바라보았다. 그러자 
스캇은 가슴을 움켜잡더니 심호흡을 하는게 아닌가. 스캇 자신도 쏘레노드를 
이토록 오래 부려본 적은 처음이었다. 드디어 부작용이 발생한 것이었다. 스캇은 
쏘레노드의 힘을 감당하기 힘들었다. 그때였다. 어디선가 우렁찬 목소리가 그들의 
귓전을 때렸다.

 "멈춰라!! 이게 뭣들하는 짓인가!!!"

- "마스터."

- "파리나타!!!"

 그는 다름 아닌 파리나타 리셀런이었다. 모두들 세이타르와 쏘레노드의 싸움에만 
정신이 팔려 파리나타의 언더 플레인이 이곳까지 도착한 것을 눈치채지 못했던 것이다
. 

 파리나타는 스캇에게 가더니 그대로 주먹을 갈겼다. 스캇은 가뜩이나 힘없어 
죽겠는데 주먹으로 때리니 그대로 날아가 쓰러져버리는 수밖에 없었다. 더 이상 
쏘레노드도 주인에게 얻을게 없다고 판단했는지 사라져버렸다. 파리나타는 스캇을 
손가락으로 가리키며 말했다.

 "이게 무슨 짓이냐? 내가 분명히 말했었잖아! 쏘레노드는 아직 네 녀석이 부리기엔 
적합하지 않은 크리에이쳐라고!!"

- "하지만 마스터. 저 또한 마스터의 경지에 이르고 싶어서."

 "넌 틀렸어!! 크리에이쳐만 최상급이면 뭐하는가!!! 네 몸을 봐!! 네 얼굴을 봐라!! 
땀에 흠뻑 젖어 있는 네 녀석의 몰골을!!!"
 
스캇은 파리나타의 말에 고개를 숙였다. 파리나타는 다급히 세이타르에게 다가
가서는 그의 상처를 봐주었다. 세이렌족의 특성상(개체수가 적다는) 워낙 의술이 
발달해 있어 그 역시 간단한 치료쯤은 쉽게 할 수 있는 의술을 알았다. 

 세이타르는 파리나타가 다가오자 휘청하더니 그에게 부축을 받으며 자리에 간신히 
누울 수 있었다. 파리나타는 세이타르의 상처를 치료해나갔다. 이카루스는 도움이 
되기 위해 파리나타 옆에 앉아 같이 치료를 했다. 그 둘의 도움으로 세이타르는 
어느 정도 정신을 차릴 수 있었다. 그러자 파리나타가 반가운 음성으로 말했다.

 "세이타르. 이카루스. 세느카. 모두 무사했군요."

- "고맙습니다. 파리나타."

- "마침 나타나서 정말 다행이에요. 파리나타. 안 그랬다면 둘 중 한 명은 
죽었을거에요."

 이카루스의 말에 파리나타가 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그는 다시 일행들을 
둘러보더니 물었다.

 "그런데 루카누스가 보이지 않는군요?"

- "아. 그는. 죽었어요."

 이카루스는 슬픈 기색을 보이며 그렇게 말했다. 파리나타는 묵묵히 고개를 끄덕
였다. 대충 불안한 느낌은 있었지만 설마 정말로 그렇게 됐으리란 생각은 하지 
않았었다. 하지만 어쩌겠는가. 이미 브라키온과 플루토스의 죽음으로 죽음에까지 
별다른 감흥을 느끼지 못하는 파리나타였다. 

 세이타르는 내상을 제외한 다른 상처를 회복하고는 일어섰다. 그는 무엇보다도 
파리나타의 상태가 그 전과 전혀 변함이 없다는 것이 너무나도 반가웠다. 스캇이 
자신을 배반자라고 했을 때 파리나타 역시 그렇게 생각할지 모른다는 생각이 
들었던 것이다. 하지만 파리나타는 헤어진 그 순간과 똑같은 모습이었다. 세이
타르는 그 점을 파리나타에게 말했다. 그러자 파리나타가 대답해주었다.

 "카루이안은 우리 7대사제들이 자신에게 대항한 것에 대한 복수로 전쟁을 
생각했어. 휘페리언과 락토니즈는 그에게 세뇌 당해서 전쟁이 죄를 짓는 일이란 
것도 모르고 출전했으며. 난 그런 그들이 죄 없는 생명을 죽이는 장면을 보고 
괴로워하라고 세뇌 당하지 않았던게지."

- "최고의 복수로군요."

 "아니, 최고의 실수라고 할 수 있지."

- "그건 왜죠?"

 파리나타는 예의 숨죽여 세이타르에게 속삭이듯 말했다.

 "그건 내가 그들이 죄를 짓는 것을 막을 것이기 때문이야."

 파리나타는 그렇게 조용하게 말하고는 자신이 늦게 온 이유에 대해 말했다. 

 "먼저 스캇을 보냈던 이유는 내가 출발했다는 것을 카루이안에게 알리기 위한 
것이었고 난 뒤에 남았지. 그래서 휘페리언과 락토니즈가 이끌고 갈 병력들의 
언더 플레인을 모조리 박살내고 왔지. 후후훗."

- "와. 그렇게 되면 그들은 몇일 지체되겠군요."

 "그래. 하지만 오래가진 않을거야."

 그랬다. 파리나타는 카루이안의 이목을 속이기 위해 스캇을 먼저 출동시킨 후 
자신은 남아서 다른 7대사제들의 언더 플레인을 고장내고 뒤늦게 따라온 것
이었다. 어쨌든 천만 다행이었다. 

 스캇은 그제야 좀 낳아졌는지 천천히 일어섰다. 그리고는 파리나타를 향해 
손가락으로 가리키더니 싸늘한 표정으로 말했다.

 "후후훗. 내 역시. 그럴 줄 알았지. 저번부터 마스터가 이상해졌다고 생각하긴 
했지만. 설마 배신자들과 한 통속일 줄이야. 기솔라벨카님께서 귀뜸해 주지 
않았더라면 큰일날뻔 했어! 얘들아!!!"

 스캇이 소리치자 세이렌들이 일제히 전투 준비자세를 취했다. 그 모습에 
파리나타를 포함한 일행 모두가 당황했다. 기솔라벨카는 스캇에게 파리나타가 
배신할지도 모르니 주의하라고 당부했던 것이다. 정말 보기 좋게 계략에 당한 
것이었다.

 스캇은 야망이 있던 녀석이었다. 그 녀석에게 파리나타는 존경받을 대상
이었지만 동시에 꺾어 눌러야 하는 라이벌이기도 했다. 파리나타가 그것을 
모를리 없었지만 설마 야차신 중 강력하다고 알려져 있는 쏘레노드와 계약까지 
맺어가며 힘을 키운 줄은 몰랐던 것이다. 파리나타 역시 오늘 처음 쏘레노드를 
봤던 것이다.

 이미 파리나타의 배틀 팀원들은 스캇의 명령에 따르고 있었다. 그들 역시 
기솔라벨카로부터 그런 지령을 들었던 것이다. 낭패였다. 파리나타는 자신의 
부대로 하여금 뒤늦게라도 출동할 휘페리언과 락토니즈의 부대를 섬멸하려는 
계책을 세우고 있었다. 친한 친구가 친한척하며 다가와서는 갑자기 사시미로 
배때기를 쑤신다고 생각해보라.--; 그 어느 누가 당하지 않을 쏜가. 이미 그런 
작전을 구상하고 있던 파리나타에게 이건 뒤집기 한판이었다. 

 "젠장. 기솔라벨카가 한 수 위였군."

 파리나타는 그렇게 말하고는 스캇과 자신의 오랜 부하들을 바라보았다. 부하들. 
배틀 팀에 들기 위해선 엄청난 실력을 쌓아야 했다. 그리고 한번 배틀 팀에 
들어온 팀원들은 꾸준한 연습과 동고동락으로 서로 친해질 대로 친해진 전우
(戰友)들이었던 것이다. 그런 그들이 오랜 상관인 자신에게 칼을 들이대게 된 
이 상황은 너무 아이러니 했다. 

 아무리 파리나타가 강하다고는 해도 50개체나 되는 배틀팀을. 그것도 언제나 
혹독한 훈련으로 팀웍을 다진 그들을 이길 수는 없을 것이다. 참고로 세이렌들이 
전쟁 준비기간이 그토록 짧았던 것은 바로 이 배틀 팀이란 조직이 아주 오래 
전부터 운영되어 왔기 때문이었다. 







 "난 그녀를 따라가겠어."

 아크바레이는 그 말과 동시에 일어서려고 했다. 하지만 부상당한 몸이라 
제대로 일어서지 못했다. 옆에 있던 미얀이 아크바레이를 일으켜 세워주었다. 
아크바레이는 천천히 미얀의 손을 거절하고 혼자의 힘으로 펜 타고니를 향해 
걸어가기 시작했다. 

 뒤에 있던 카인이 앞으로 나서며 뭐라고 하려던 찰나에 얀이 그를 말렸다. 
얀은 눈짓으로 그러지 말라고 타일렀다. 카인은 뭐라고 말하고 싶었지만 
얀까지 말리는 상황에 자신이 나설 필요는 없다고 생각했다. 
 이제.....
--------------------------------------------------------------
 조금 덥다 했더니 바로 태풍이 오네요.... 루사라고 했던가요? 정말

 바람이 엄청나네요.. 모두들 태풍 잘 견디시구 행복한 나날들 보내세요 ^^


제  목: 104회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=104

[기가 슬렌더] -59- 켄 쥬데카(인간의 도시로......) 	 -켄 쥬데카(인간의 도시로...
...)-

 아크바레이는 조금 더 앞으로 걷다가 앞으로 휘청거렸다. 그러나 펜 
타고니는 당황하며 달려가 그를 부축했다. 그녀의 그런 모습에 얀은 다소 
안심 할 수 있었다. 그녀가 비록 냉정하고 살인을 일삼는 악인이 되었지만 
부모의 정이란 것을 가지고 있었던 것이다.

 펜 타고니는 아크바레이의 상처를 보더니 인상을 썼다. 바로 그녀 
자신이 이렇게 만들지 않았는가. 만약 라케프가 죽는 순간까지 이 
진실을 말하지 않았더라면 아마도 영원히 아들의 몸을 만질 수 
없었을 것이다. 물론 라케프는 아크바레이가 죽었다고 생각해 그런 
진실을 밝힌 것이었지만 말이다.

 펜 타고니는 아크바레이를 부축해 돌아가기 시작했다. 파인리히는 
자신을 향해 다가오는 그녀를 바라보고는 길을 비켜주었다. 그가 
보기에 아크바레이는 부상으로 인한 통증 외에는 별다른 감정이 
생기지 않는지 무표정했다. 

 아크바레이는 걸어가다가 잠깐 멈추어 서서는 뒤를 돌아보고는 말했다.

 "나 반드시 돌아올게."

 그렇게 말한 아크바레이는 펜 타고니의 부축을 받으며 계속해서 
걸어갔다. 그의 뒷모습을 보고 아무도 입을 열지 않았다. 

 아크바레이의 모습이 거의 안 보일 즈음 얀이 먼저 입을 열었다.

 "그는 아직 그녀를 엄마로서 인정하지 않고 있군. 그들 사이의 오해가 
풀린다면 그는 돌아오겠지."

 얀은 그렇게 말하고는 긴 한숨을 내쉬었다. 다른 일행들은 지금 
어떻게 된 상황인지 잘 이해가 되지 않았는지 얀과 카인에게 질문을 
했다. 그래서 얀은 아까 전에 라케프가 자신을 향해 알려주었던 
아크바레이의 과거에 대해 모두 말해주었고 카인도 라케프가 
죽으면서 남긴 말들을 일행들에게 모두 알려주었다. 그제서야 
모두들 이해가 간다는 표정이었다. 

 "라케프씨는 그래서. 아크바레이가 아크타리안 선생님의 친손자가 
아니란 것을 알게 된거야. 단지 그가 가진 매너 포스의 냄새만으로."

- "이제야 알겠어요. 불쌍한 아크바레이. 그도 나처럼 고아나 
 다름없었군요."

 미시케였다. 그녀의 엄마는 그녈 낳다가 죽었고 그녀의 아버지는 
집을 나가버려 고아나 다름없는 불우한 유년기를 보냈던 그녀였다. 
그런 그녀에게 아크바레이는 동병상련이었던 것이다. 

 미시케는 그렇게 말하고는 파인리히를 바라보았다. 파인리히는 
아우로페의 휠체어를 붙잡고 계속 서 있었는데 전혀 자신에겐 
아무런 시선도 보내지 않고 있었다. 그의 시선은 언제나 아우로페의 
머리쪽에만 가 있었던 것이다. 미시케는 너무 마음이 아팠다. 차라리. 
차라리 그녀가 죽었다면. 미시케는 순간 고개를 저으며 자신을 질책했다.

 '미시케야. 미시케야. 아무리 그를 사랑한다고 해도 그런 생각까지 
하다니. 다신 그런 불손한 생각을 하지 말자.'

 미시케는 억지로 웃을 수밖에 없었다. 미얀은 일행들이 모두 모이자 
자신의 호크를 타도록 권했다. 일행들도 더 이상 글랜시아 시에 미련이 
없었기 때문에 모두 뒤도 돌아보지 않고 호크에 올라탔다. 

 에리네와 판돌은 에리네의 성화에 못 이겨 미얀의 호크에 동승하게 
되었다. 그때 미얀이 에리네에게 물었다.

 "에리네. 저 의사 아저씨는 앞으로도 계속 나오나요?"

- "네에??"

 미얀의 질문에 에리네가 어리둥절해졌다. 도대체 무슨 질문인지 
이해할 수가 없었던 것이다.

 "아니. 갑자기 등장인물이 너무 많아져 복잡한 마당에 저 의사 
아저씨까지 이름까지 기억하려고 해봐요. 머리 나쁜 사람들은 
<판돌이 누구지?> 혹은 <만돌이? 깐돌이? 이름이 뭐더라?> 
할지 모르잖아요?--;"

- "하지만. 성까지 알려준 캐릭터를 그냥 썩힐 수는 없잖아요?"

 "쳇. 성까지 알려줬다구요? 한번 물어봐요. 성이 뭔지. 아는 
사람 아무도 없을걸요?"

 미얀의 말을 들은 에리네는 돌연 숙연해졌다. 그 역시 그의 성이 
뭔지 한참 생각하고 있었던 것이다. 하지만 작가도 잊어버린 그의 
성을 그가 기억할리 만무했다. 작가 역시 마음만 먹으면 그까짓 
성이 뭔지 정도는 충분히 찾을 자신이 있었지만 공연한 수고를 
하기 싫어 그냥 얼버무리기로 했어유.--;

 "그는 별로 중요한 캐릭이 아니에요. 엑스트라라구요. 
 젠장. 에구. 됐죠?"

- "좋아요. 호호홋."

 "이거봐!! 내 이름은 판돌 로드리게스야!!! 더럽고 치사해서 나도 
안나와!! 나 파업이닷!! 아까 내가 치료해줬던 녀석들 도로 죽어!! 
물리란 말이야!!!"

 판돌은 무척 화가 났는지 호크 안에 있던 집기들을 있는 대로 
작가에게 집어던졌다. 유유히 집기들을 피하던 작가는 그의 정성에 
감복하여 그의 이름을 세 번 더 써먹어 주었다. 만돌 고도리데스,깐돌 
노드리게스,짠돌 두드리게쓰.--;;(아.... 작가 언제 철들지.......지송......)

 미얀의 호크가 공중으로 부상했다. 미얀은 호크를 조종하여 
헤켈들과 가오그들이 싸웠던 장소로 호크를 움직였다. 그리고 
그녀는 조용하게 말했다.

 "라케프 할아버지의 시신을 수습하기로 하죠."

 그랬다. 그녀는 라케프의 시신을 거두기 위해 이곳으로 향했던 
것이다. 그러던 도중에 자신의 마음이 너무 아프다는 것을 알고 
일부러 판돌을 이용해 라케프식 썰렁개그 신공을 사용한 것이었다. 
어쨌든 그래도 기분이 울적한 것은 어쩔 수 없었다.

 다른 일행들도 마찬가지 심정이었다. 호크에서 내린 그들은 흩어
져서 라케프의 시신을 찾았다. 당연히 카인이 그 시신을 찾아내었다. 
라케프는 앞으로 고꾸라지듯 쓰러져 있었는데 카인이 그를 발견한 
것이었다. 일행들이 모두 모여 그를 똑바로 눕혔다. 모두들 그의 
표정을 보고 고개를 숙일 수밖에 없었다. 그는 웃고 있었던 것이다.

 죽을때까지 처연했던 라케프. 아니, 자신의 죽음을 미리 예상했다고 
함이 옳을 것이다. 목숨을 연장하기 위해 몸부림을 칠 수도 있었건만. 
그는 그렇게 하지 않았다. 하늘이 내려준 천명(天命)대로 그는 그렇게 
죽었다. 미소지으며.

 라케프의 시신을 호크에 옮긴 후 일행들은 모두 1지역구의 쿼터드 
시로 향했다. 이번 마지막 이동으로 글랜시아 시의 모든 사람들을 
구하는데 성공하였다. 이제 글랜시아시로 헤켈들이 공격해와도 걱정
할 것이 없었다. 

 얀,카인,파인리히,미얀,미시케,에리네,킴,아우로페,타렌. 그들 모두 
글랜시아 시를 마지막으로 씁쓸히 바라보았다. 그러자 누군가가 
소리쳤다.

 "난 판돌이다!!! 왜 내 이름은 없는거야!!!"

 (지송해유.분위기가 너무 가라앉아 갖구유.--;)



 락켄신의 현무단은 마타 륭의 주작단이 위치한 곳까지 후퇴하였다. 
그들이 도착하자마자 라크마니안의 레스토레이션 조력단은 현무단
원들의 상처를 치료하기 시작했다. 

 마타 륭과 드라시안은 락켄신의 현무단의 몰골을 보고 경악을 
금치 못했다. 그들 역시 반수 이상 괴멸을 당하고 후퇴해 온 것이 
아닌가. 도대체 인간들의 능력이 어느 정도이길래 자신들의 
주작단을 무참히 으깨고는 연이어 현무단까지 박살낸단 말인가.

 마타 륭은 락켄신이 공을 차지하지 못한 것은 은근히 기뻤으나 
그렇게 기뻐할 처지도 아니었다. 드라시안이 락켄신에게 어찌된 
일인지 물었다. 그러자 락켄신이 모든 것을 말해주었다.

 펜 타고니와 음영대를 이용해서 초반 승기를 잡은 것하며 웬 
초강력 늙은 노망네(노망난 노인네)가 나타나 자신을 죽음 직전까지 
몰아 넣었으며 나중에는 펜 타고니가 배신을 하고 이상한 괴물까지 
나타난 그 모든 일을 이야기하자 마타 륭과 드라시안은 놀란 표정이 
되어 있었다.

 락켄신의 부상은 굉장히 심했는데 라크마니안이 손수 그를 치료해
주자 말끔히 낫는 게 아닌가. 역시 치료 조력단장이라 할만한 실력
이었다. 

 락켄신마저 작전에 실패했다는 것에 모두들 침울해질 수밖에 없었다. 
드라시안은 화가 나는지 연신 씩씩거리면서 말했다.

 "역시. 전이 헤켈이란 녀석들은 믿을만한게 못돼!! 내가 이번 일을 
기점으로 전이 헤켈들의 씨를 말려버릴테다!! 그 첫 번째 대상으로 
쥬데카!! 바로 너다!!"

 락켄신은 드라시안의 말에 다소 기분이 좋지 않았지만 뭐라 말할 
처지는 아니었다. 평소에 쥬데카와 친분이 있던 락켄신은 그가 무사
하기만을 바라는 수밖에 없었다. 

 라크마니안은 이미 인간들이 다른 지역구로 모두 도망친 사실을 
알았다. 라크마니안은 드라시안에게 천천히 조언을 했다.


 "인간들도 모두 도망쳤으니 그만 아크로나딘으로 돌아가는게 좋지 
 않겠습니까?"

 라크마니안의 말에 드라시안은 한참 생각했다. 그가 내린 결론은 
라크마니안의 의견과 같은 것이었다. 어차피 자신들의 임무는 2지역구 
인간들의 씨를 말려버리는 것이었으니 그들이 다른 지역구로 도망쳤다고 
해도 소기의 목적은 달성한 것이 아니던가. 

 게다가 그들이 입은 상처 또한 컸기에 그대로 아크로나딘을 향해 
이동하는게 가장 현명한 방법일 듯 싶었다. 

 드라시안은 큰 소리로 그곳에 있는 모든 헤켈들이 들리도록 외쳤다.

 "단기간 휴전에 돌입한다!!! 로페하벤으로 돌아간다!!"

 드라시안의 외침에 침울해 있던 헤켈들이 일제히 소리를 질렀다. 
그들에게 있어서도 이번 전쟁은 지긋지긋했던 것이다. 특히 오늘의 
참극은 잔혹한 성격의 헤켈들에게도 뼈아픈 기억으로 남을 대전
이었다. 드라시안의 지휘아래 모두들 일사분란하게 이동하기 시작했다.






 스캇은 파리나타를 바라보며 손가락을 흔들었다. 그는 기력이 어느 
정도 회복되었는지 이젠 미소까지 띄고 있었다.

 "그만 항복하시지. 파리나타. 우리 모두를 당해낼 수 있으리라 생각
하는가? 아무리 드라쿤이 강력하다고 하지만 내 쏘레노드로 막아낼 
수 있어! 그렇게 되면 넌 끝이지."

 스캇은 묘한 쾌락을 느끼고 있었다. 언제나 그의 상관이 위치한 
대사제의 자리에 오르고 싶었던 그였다. 하지만 늘 그 자리엔 파리
나타가 있었다. 그는 마스터로서 손색이 없었고 부하들도 그를 부모 
대하듯 잘 따랐던 것이다. 그런데 드디어 기회가 온 것이다. 이번 
기회만 잘 이용하게 된다면 자신은 분명 7대사제의 반열에 오르게 
될 것이 틀림없었다.

 파리나타는 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 이카루스와 세느카가 서로의 
손을 붙잡고 자신을 간절히 바라보는게 아닌가. 그들은 이미 카루이안과 
싸우던 그 사지에서 기적적으로 탈출한 경험이 있었다. 물론 그 대가는 
플루토스와 브라키온의 죽음이었지만 그래도 탈출 할 수 있었던 것이다. 
기적은 한번 일어나기도 힘든 것이 아닌가. 

 세이타르는 어느 정도 치료된 자신의 몸을 앞으로 움직여 파리타나 
오른편에 섰다. 그는 싸울 의지를 보여주었던 것이다. 그러자 보고만 
있었던 쥬데카도 몸을 풀면서 앞으로 걸어나왔다. 그리곤 하품을 하며 
말했다.

 "하아. 좋아. 이제 나도 운동 좀 해볼까?"

 쥬데카의 건방진 태도에 스캇은 약간 당황했다. 아까부터 지켜보았지만 
헤켈 치고는 담이 컸다. 아니, 그 자신감은 결코 무모한 종류의 것은 
아닌 듯 보였다. 그렇다면 헤켈 중에서 꽤 신분이 높은 녀석일텐데. 
어째서 인간과 세이렌과 같이 다니는지 이해할 수가 없었다.

 "쳇. 헤켈 주제에 감히 우리 세이렌족에게 대항하려 드는거냐?"

- "웃기는군. 니 종족, 내 종족이 무슨 소용이냐? 나도 살아 
 있고 너도 살아 있는데."

 "무슨 개소리냐!!! 네 놈이 무슨 부처라도 되는 모양이렷다?"

 스캇의 외침에 쥬데카는 귀후비는 시늉을 했다. 그 모습에 파리나타는 
큭큭, 하고 웃어버렸다. 파리나타가 보기에 쥬데카라는 그 헤켈은 이미 
생명의 고귀함을 깨달은 듯 보였던 것이다. 게다가 그 헤켈에게서 뿜어져 
나오는 묘한 기운은 자신 주변에 흐르는 기운까지 잡아 끌 듯 강렬했다. 
그 모습을 보고 파리나타는 플루토스를 떠올렸다. 플루토스는 항상 
파리나타에게 그런 말을 하곤 했었다. 

 '내가 팔을 변형시켜 무기로 사용하지만 그건 단지 팔의 길이가 달라
지는 것 뿐. 팔이나 칼이나 똑같은 이치지. 만약 내 기운으로 주변의
기운까지 압도하게 되는 날이 온다면 그런 무기는 필요 없게 될지도 
몰라.'

 플루토스. 그는 오변환수(五變換手)라는 칭호답게 5가지의 무기에 
능통했었다. 하지만 자신의 기술은 언제나 기교에 불과하다고 겸손해 
했던 그였다. 아니, 평소 행동은 거만하기 이를데 없었지만. 무예에서
만큼은 겸손하기 그지없었던 것이다. 파리나타는 생각했다.

 '그가 말하던 주변의 기운을 압도하는 것이란 것은 이런 것이로구나. 
한때 겨뤄보았던 그 미소년하고 같이 있던 거한도 주변을 압도하는 
기운을 발했었지.'

 파리나타는 그때의 기억을 더듬었다. 분명 플루토스는 그 거한에게 
밀렸었다. 그때 그들이 도망치고 나서 후에 플루토스가 한 말이 기억났다.

 '그때 그자는 마치 있어도 없는 듯 방어했고 없어도 있는 듯 공격했어. 
마치 온 주변이 다 그로 변한 느낌이었고 또 어쩔 때는 아무 곳에도 
그의 기운을 느낄 수 없었지. 아무래도 나보단 한 수 위의 실력인 것 같아.'

 플루토스는 존심이 강한 녀석이라 잘 패배를 인정하지 않는 편인데 
그 당시엔 그렇게 그 거한의 실력을 인정했었던 것이다. 

 파리나타는 여유 있는 쥬데카를 한번 바라보았다. 쥬데카. 그 역시 
그런 기운을 발하고 있었다. 비록 헤켈이었지만 든든한 우군이 생겼음을 
기뻐하지 않을 수 없었다.

 파리나타는 자신의 오른쪽에 서 있는 세이타르에게 살며시 다가가 말했다.

 "이곳에서 무덤을 팔 수는 없다. 살기 위해선 언더 플레인으로 도망치는 
수밖엔 없어. 내 크리에이쳐로 시간을 벌테니 모두 언더 플레인으로 도망
치도록 해라!"

- "파리나타."

 "걱정마. 나도 아직 죽고 싶은 생각은 없으니 뒤따라갈게."

 파리나타와 세이타르는 인간어로 대화를 나누었기 때문에 스캇과 그의 
부하들은 알아들을 수 없었다. 스캇이 대사제가 되기 위해선 인간어를 
패스해야 할 것이었다. 어쨌든 스캇도 눈치는 있었기에 그들이 모종의 
계략을 꾸미고 있다는 것을 알았다. 

 쥬데카는 인간어를 알아들었기에 파리나타에게 말했다.

 "나도 댁을 돕겠습니다. 아무래도 인간들은 세이타르가 보호하면서 
도망치는게 낳을 것 같습니다."

- "후훗. 좋습니다. 그렇게 하죠."

 파리나타는 웃으면서 그렇게 말했다. 그 웃음을 발단으로 스캇은 손을 
들어 부하들에게 공격할 것을 명령했다. 그러자 스캇의 소서렌 배틀 길드가 
뒤로 일제히 물러났고 3개의 전사 배틀 길드가 앞으로 쏟아져 나왔다. 
자그마치 30개체나 되는 숫자였다. 

 파리나타가 이끌던 배틀 팀은 다른 전사 타입의 배틀 팀과는 달리 
소서렌이라는 특수 배틀 길드가 속해 있어서 전사 배틀 길드는 
3개뿐이었다. 그만큼 소서렌 배틀 길드 하나가 두개의 전사 배틀 
길드와 맞먹는 힘을 발휘했던 것이다.

 어쨌든 전사 배틀 길드는 길드 마스터로 광전사 한 개체에 두 개조의
조장으로 전사장 2개체, 그리고 조원들로 상,중위전사 7개체로 이루어진 
그룹이었다. 

 파리나타는 배틀 팀 마스터였던 자신을 향해 부하들이 달려드는 모습을 
보고 이를 악다물었다. 이제부터는 더 이상 자비심을 가져서는 안 되는 
것이다. 대의를 위해 소의를 희생하는 것은 어쩔 수 없다는 논리를 
펴는 사람들이 있다. <cf.참고로 작가는 그 말을 그다지 좋아하지 않아유.> 
어쨌든 파리나타 역시 그 말을 따르는 성격은 아니었지만 지금은 그런 
상황이 되어버렸다. 파리나타는 급히 수인을 맺기 시작했다. 그리곤 외쳤다.

 "드라쿤!!"

 그러자 4미터 크기의 팔이 8개 달린 괴물이 모습을 드러냈다. 거신족의 
수장인 드라쿤. 드라쿤이 등장하자 전사 세이렌들은 가까이 다가서지 못하고 
있었다. 그들은 이미 파리나타의 위용을 잘 알고 있었던 것이다. 그때였다. 
전사 세이렌들 뒤로부터 뭔가가 날아온 것은!!!

 "쳇. 저런 하급 크리에이쳐로!!"

 드라쿤을 향해 독수리만한 크기의 새 5마리가 일제히 날아들었다. 그 
새들은 <호커드>라는 크리에이쳐로 하급 크리에이쳐로 분류되는 녀석들
이었다. 

 파리나타는 잘 알았다. 워낙 소서렌이란 개체의 수가 적었기 때문에 
그 자질을 발견하더라도 실력을 기르는데 오랜 세월이 걸린다는 사실을. 
그래서 마스터 소서렌인 그의 배틀 팀에도 고작 하나의 소서렌 배틀 
길드가 존재할 뿐이었다. 게다가 그 길드는 한 개체의 엘더 소서렌과 두 
개체의 미드 소서렌만이 강한 크리에이쳐를 사용할 뿐, 나머지 7개체의 
레서 소서렌들은 하급 크리에이쳐와 중급 사이를 오갈 뿐이었다.

 물론 다른 인간들이나 하급 헤켈들에게 그 정도의 크리에이쳐도 살인
무기로서는 손색이 없었다. 문제는 그 하급 크리에이쳐들의 상대가 최상급 
크리에이쳐인 드라쿤이라는데 있었다. 

 드라쿤은 자신을 향해 날아오는 호커드를 모조리 주먹으로 쳐서 
사라지게 만들었다. 너무 쉬워서 구름을 주먹으로 치는 듯한 느낌이 
들었다. 호커드가 사라지기가 무섭게 또 한 무리의 공중 유닛 크리
에이쳐들이 공격하기 시작했다. 

 "호오. 골든 윙즈!"

 골든 윙즈는 중급 크리에이쳐로 몸통은 없고 오로지 금색 날개만 
가진 생명체였다. 이 금색 날개는 금으로 만들어진 것은 아니었고 알 
수 없는 이세계의 합금으로 만들어진 것이었는데 그 강도가 다이아몬드에 
버금갔다. 

 골든 윙즈 4마리가 동시에 드라쿤을 향해 공격을 가하자 그 시점을 
기해 전사 세이렌들도 드라쿤을 공격하기 시작했다. 드라쿤은 갑자기 
상대할 녀석들의 숫자가 많아지자 당황하기 시작했다. 그때 파리나타가 
세이타르에게 신호를 보냈다.

 세이타르는 신호를 보자마자 세느카와 이카루스의 손을 붙잡고 어디
론가로 뛰어났다. 이미 세이타르의 손에는 언더 플레인의 리모트 콘트
롤러가 들려 있었다. 그 것은 파리나타의 것이 분명했다. 

 세이타르는 도망치면서 리모트 콘트롤러를 조작했다. 그러자 저만치서 
원형 기둥이 치솟아 오르는게 아닌가. 하지만 그때 도망치는 세이타르 
일행을 향해 하나의 전사 배틀 길드가 쇄도해 들어왔다. 그러나 그들을 
막는 자가 있었으니.

 "후훗. 내가 상대해주마!!!"

 그는 다름 아닌 쥬데카였다. 쥬데카는 검 하나를 카발리에레와 싸우던 
중 떨어뜨렸고 다른 검은 카발리에레의 몸을 찌르고 나서 그 몸에 박힌
채로 두었었다. 다행히? 그 떨어뜨렸던 검을 세느카가 자살하기 위해 계속
해서 들고 있었기 때문에 지금 그 검을 이용해 싸울 수 있게 된 것이다.

 쥬데카는 한때 신검이란 별호를 가지고 있을 만큼 뛰어난 검법의 
소유자였다. 전이 헤켈의 몸으로 5검에 들 수 있었던 것도 바로 한때 
카켄이었던 그의 엄청난 실력 때문이었다.

 쥬데카는 세이타르들을 향해 손톱을 번뜩이는 한 녀석의 허리를 
그대로 잘라버렸다. 녀석은 불의의 습격을 받은지라 허리가 잘린 
후에도 몇 걸음 더 달려가다가 쓰러져 죽어버렸다. 

 동료 한 세이렌이 쉽게 죽자 배틀 길드원들은 모두 긴장하며 쥬데카를 
포위하기 시작했다. 비록 아까 그 녀석은 실력이 낮은 중위전사였지만 
그래도 배틀 길드에 들었다는 자체가 어느 정도 뛰어난 녀석이란 뜻이다. 
그런 녀석을 단칼에 베어버리니 나머지 9개체의 세이렌들은 황당할 수밖에
 없었다. 

 쥬데카는 세이렌어를 몰랐기 때문에 그들을 골려주고 싶은 마음을 
꿋꿋하게 참을 수밖에 없었다. 쥬데카의 뒤에서 한 중위전사가 쥬데카를 
찢어발길 듯이 공격해 들어왔다. 세이렌들의 손톱은 단도나 다름없이 
날카로운 것이었기 때문에 그대로 맞는다면 칼침을 맞는 것과 같았다. 
하지만 쥬데카가 그런 것에 당할 녀석이던가. 쥬데카는 이미 무념의 
경지에 입성한 몸. 아무리 뒤에서 몰래 공격한다고 해도 통할 리 없었다. 

 쥬데카는 뒤에서 찌르는 녀석의 손톱을 몸을 돌려 피하고는 곧바로 
검을 휘둘렀다. 당한 중위전사는 자신의 팔이 없어진 것을 보고 나서야 
비명을 질렀다. 뭔가 허전하다 했더니 팔이 잘라진 것이었다. 얼마나 
정교한 검놀림이었으면 베는 순간 느끼지도 못한단 말인가. 

 두 개체의 세이렌이 쓰러지자 다른 녀석들이 동시에 공격하기 시작
했다. 아무리 쥬데카라해도 광전사 녀석과 전사장 녀석들의 실력은 
얕볼 수 없었다. 중위전사와 상위전사들쯤은 몇 명이라도 간단히 
처리할 수 있겠지만 말이다.

 세이렌들이 한꺼번에 공격하는 모습은 정말 꼴사나웠다. 그도 그럴 
것이 쥬데카의 키는 그들보다 2～30센치나 작았던 것이다. 덩치 좋은 
녀석들이 꼬맹이 하나 잡으려고 달려드는 모습과 비슷했다. 

 한편, 드라쿤은 다리로도 사용할 수 있는 8개의 팔을 모두 공격하는데 
사용하고 있었다. 그는 이미 크리에이쳐들이 공격하는 것은 신경 쓰지도 
않고 있었다. 호커드나 골든 윙즈가 아무리 드라쿤을 공격해봐야 작은 
생채기만 날 뿐이었던 것이다. 게다가 그런 중,하급 크리에이쳐들은 한번 
공격을 성공시키면 그대로 소멸해버리기 때문에 일일이 공격해 사라지게 
만드는 것이 도리어 체력소모를 가져왔던 것이다. 

 그래서 드라쿤은 그런 크리에이쳐는 아예 제쳐둔채 전사 세이렌들만 
상대했던 것이다. 이때 드라쿤을 지켜보던 파리나타를 향해 뭔가가 
돌격하기 시작했다. 그 모습을 본 파리나타는 당황했다.

 "쏘레노드!!"

 스캇은 많은 체력을 소비했으면서도 파리나타를 잡기 위해 위험을 
무릅쓴 것이었다. 파리나타는 당황하여 쏘레노드를 향해 사각형의 
수인을 맺고 외쳤다.

 "어벤져!!!"

 어벤져는 개처럼 생겼는데 속도만으로 따지면 최고로 빠른 상급 
크리에이쳐였다. 어벤져는 엄청난 속도로 쏘레노드를 향해 달려갔다. 
그런데 이게 웬일인가. 그 엄청난 속도 때문에 멈추지조차 못할 것 
같은 어벤져가 쏘레노드의 개머리 눈과 마주치자 그 자리에 얼어
붙어 버리는게 아닌가. 쏘레노드는 어벤져를 발길질 한번에 소멸
시키고는 파리나타를 향해 스물스물 다가왔다.

 파리나타는 그런 쏘레노드를 보고는 당황하며 생각했다.

 '이두귀(二頭鬼) 야차신(野次神) 쏘레노드. 그 전설이 사실이었구나. 
견두(犬頭) 손오(孫誤)의 능력은 그 눈과 마주치는 순간 몸이 꼿꼿이 
얼어 움직일 수 없다 하였고 매두(鷶頭) 래돈(崍沌)은 부상당한 자신의 
몸을 스스로 고치는 능력이 있다 하였다. 정말 무서운 괴물과 맹약을 
맺었구나. 스캇.'

 쏘레노드란 이름은 견두 손오와 매두 래돈을 겹쳐서 부른 말이었다. 
쏘레노드가 점차 다가오자 파리나타는 당황할 수밖에 없었다. 그는 
소서렌이었지 전사가 아니었던 것이다. 게다가 자신의 최상급 크리
에이쳐 드라쿤은 다른 녀석들과 싸우느라 정신이 없었다. 

 파리나타는 탄식할 수밖에 없었다. 자신은 마스터의 경지에 이르른 
후에 최상급 크리에이쳐는 하나만 계약할 수 있는게 아니란 것을 깨달
았다. 다시 말해서 드라쿤 이외의 다른 크리에이쳐하고도 주종의 맹약을 
맺을 수 있었던 것이다. 물론 두 생명체를 동시에 부리려면은 그의 
실력이 더 뛰어나야 했다. 그래서 그는 굳이 다른 크리에이쳐를 소유
하려 하지 않았던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 쏘레노드같은 악한
 최상급 크리에이쳐를 막아낼 수 있는 것은 동급의 크리에이쳐 뿐이었던 
것이다. 

 그때, 세이타르와 세느카, 이카루스는 모두 원형 기둥 안의 판 위에 
올라설 수 있었다. 그들이 올라서자 세이타르는 서둘러 콘트롤러를 조작
했다. 그러자 땅속으로 빠르게 내려가는 것이 느껴졌다. 세느카는 이 
장치가 웬지 스티지와 비슷하다는 것을 알았다. 어쨌든 그들은 겨우 
빠져나왔고 이제 파리나타와 쥬데카를 구출하는 일만 남았다.

 언더 플레인의 모습은 정말 오묘했는데 뛰어난 과학의 집적체라 할 
수 있었다. 인간들의 기술이 뛰어나 미니 위성까지 만들어낸다고는 
하지만 이 언더 플레인은 그런 기술들을 초월한 듯 보였다. 정말 
놀라운 기계들이 그 안을 꽉 메우고 있었던 것이다. 세이타르는 
조종석에 앉더니 이내 조작하기 시작했다. 그는 능숙하게 언더 
플레인을 조작해 움직이기 시작했다. 놀랍게도 조종석 앞쪽의 
스크린에는 지상의 모습이 투영되고 있었다. 이카루스는 그 모습이 
신기해 세이타르에게 물었다.

 "잠망경같은 것이 달려있나 보군요?"

- "아뇨. 그렇지 않아요. 언더 플레인은 잠망경이 없고 대신 소형 
플라이(Mini Fly) 가 있죠. 플라이는 상공을 떠다니는 작은 카메라라고 
생각하면 돼요. 그게 화면을 비추고 있는 겁니다."

 세이타르의 말에 이카루스는 신기롭다는 듯 고개를 끄덕였다. 
세느카와 이카루스도 앉아서 그가 언더 플레인을 조작하는 모습을 
바라보았다.

 쥬데카는 세이타르 일행들이 모두 땅속으로 사라진 것을 알고는
 쾌재를 불렀다. 그에게도 광전사와 전사장들의 협공은 벅찬 것이었기
 때문에 일단은 파리나타가 있는 곳으로 도망치기 시작했다.

 파리나타는 쏘레노드의 공격을 간신히 피하고 있었는데 그나마 
다행인 것은 쏘레노드의 공격이 비교적 단조롭다는 것이었다. 하지만 
그의 괴력은 드라쿤과 맞먹었기 때문에 한방만 잘못 스쳐도 그대로 
죽을 판이었다. 

 쥬데카는 파리나타가 위험에 빠진 것을 알고는 재빨리 그를 돕기 
위해 달려갔다. 그때 파리나타의 눈이 쏘레노드와 마주쳤다. 파리나타는 
전신이 굳어버려 도저히 움직일 수 없다는 것을 깨달았다. 큰일이었다. 
쏘레노드의 주먹이 파리나타의 가슴을 적중하려던 찰나였다. 

 '쓰걱!!!'

 쥬데카의 검이 쏘레노드의 팔을 잘라냈던 것이다. 놀랍게도 
녀석의 팔에서는 피 한 방울 떨어지지 않았다. 쥬데카는 이미 
쏘레노드의 괴물같은 능력을 한번 봤으므로 녀석의 팔이 재생
되기 전에 그를 쓰러뜨려야겠다고 생각했다. 

 쏘레노드의 매두 래돈이 눈을 번쩍이자 그의 팔이 날아가는게 
아닌가. 하지만 쥬데카가 그것을 가만 놔둘리 없었다. 쥬데카는 
그런 쏘레노드의 나머지 한 팔을 연이어 잘라버렸다. 쏘레노드의 
신체는 그 괴력보단 훨씬 약해서 쥬데카의 검을 맨몸으로 막아낼 
수 없었다. 쏘레노드는 양팔을 잃었지만 금새 래돈의 힘으로 다시 
팔을 붙이는데 성공했다. 

 파리나타는 그 녀석의 괴물같은 능력에 놀랐지만 당황하지 않고 
뒤로 천천히 물러서기 시작했다. 그때 세이타르 일행을 뒤쫓던 배틀 
길드원들까지 파리나타와 쥬데카를 향해 달려들기 시작했다. 앞쪽엔 
쏘레노드 옆쪽엔 배틀길드. 진퇴양난이었다. 하지만 그때였다. 

 그들이 서있던 곳 바로 뒤에 원형의 기둥이 치솟아 오른 것이었다. 
그것은 구원의 손길이었다. 파리나타와 쥬데카는 동시에 그 안으로 
뛰어들어갔다. 쥬데카는 기둥 안으로 뛰는 순간 몸이 뻣뻣하게 굳어
버린 것을 느꼈다. 쏘레노드였다. 하지만 그들이 타는 순간 그 기둥은 
땅속으로 사라지기 시작했다. 동시에 드라쿤도 사라져버렸다. 그들은 
탈출에 성공한 것이었다.

 언더 플레인 안에 들어온 그들은 가뿐숨을 내쉬었다. 큰 피해를 입지 
않고 도망칠 수 있었던 것은 정말 운이 좋았다고밖에 할 수 없었다. 
게다가 쏘레노드의 무시무시함을 한번 본 그들로서는 다신 그 이두귀
(二頭鬼)를 보고 싶지 않았다. 

 "다치지 않았나요? 파리나타?"

 이카루스였다. 그녀는 이미 헤켈과 세이렌 두 종족의 환자를 다뤄본 
인류 최초의 인간이었다. 혹 파리나타가 부상을 입었다면 고쳐주려고 
그런 질문을 던진 것이었다. 하지만 그는 멀쩡했다. 쥬데카 역시 아무런 
부상을 당하지 않았다고 했다. 정말 다행이었다.

 "이젠 스캇이 배틀팀을 맡겠군요."

 세이타르는 씁쓸하다는 듯이 말을 내뱉었다. 그러자 파리나타 역시 
동감이라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "후우. 스캇이 뛰어난 소서렌이라는 건 인정해. 오랫동안 선후배로 
지냈으니까. 녀석의 심성이 그렇게 나쁜 것은 아니었는데. 쏘레노드 
같은 크리에이쳐와 계약을 맺다니. 그로 인해 성격이 변했을거야."

 파리나타는 한때 자신의 직속부하이자 친구나 다름없던 스캇의 본 
모습은 착하고 인정 많은 녀석이라고 생각하고 있었다. 그만큼 스캇은 
큰 야망을 감추고 살았던 것이다. 어쨌든 이젠 적이 되어버린 스캇 
때문에 파리나타는 마음이 아플 수밖에 없었다. 

 "파리나타. 이제 어떻게 하죠? 휘페리언과 락토니즈가 인간들을 
공격한다면 분명 세종족이 전쟁에 휘말리게 될텐데."

 세이타르의 말에 파리나타는 웃으면서 말했다.

 "두 종족이겠지."

- "아니, 세종족이 맞습니다. 저희 종족도 인간들을 침략했으니까요. 
전쟁을 일으킨 것은 불과 3일밖에 되지 않았습니다."

 파리나타는 쥬데카의 말에 눈이 휘둥그레해졌다. 그리고는 
우울한 음성으로 말했다.

 "그랬군. 그 사실을 카루이안은 알고 있었던거야. 그래서 전쟁을. 
그렇게 서둘렀던거로군."

- "파리나타. 만약 세이렌까지 전쟁에 참여하게 된다면 세 종족은 
그야말로 돌이킬 수 없을 정도로 골이 깊어지게 됩니다."

 "나도 알고 있어. 하지만. 내 계획은 수포로 돌아갔는걸. 난 나의 
배틀 팀을 이용해 락토니즈와 휘페리언의 배틀 팀을 기습할 생각
이었는데. 이렇게 되버렸으니."

 파리나타의 말에 세이타르는 침울한 표정을 지었다. 자신들은 
고작해봐야 세명. 세명이서 휘페리언과 락토니즈를 막는다고? 그건 
불가능한 일이다. 방금 전 스캇의 부대도 이기지 못했는데 스캇보다 
더 강한 휘페리언과 락토니즈의 부대를 어떻게 이긴단 말인가. 그들은 
눈앞이 깜깜해졌다. 

 "그럼 이제 어쩌지."

- "카인. 그래!! 우선 세이렌들이 공격한다는 것을 인간들에게 알려요. 
대비를 한다면 피해를 줄일 수 있을거에요."

 "흠. 그게 좋겠군요. 세느카 말대로 하죠."


 파리나타의 독백같은 말에 세느카가 의견을 내놓았고 그 의견은 
모두에게 받아들여졌다. 다시 인간들의 도시로 돌아가게 된 세느카와 
이카루스는 어린아이처럼 좋아했지만 다른 종족들은 불안한 마음을 
감출 수 없었다. 인간들이 자신들을 받아줄지 그것이 의문이었던 
것이다. 게다가 지금은 전시가 아닌가. 돌로 쳐죽이려 한다면 그땐 
어쩌지?

 "그건 걱정하지 말아요. 이 세느카가 알고 있는 친구들은 모두 
선량한 사람들이니까. 게다가 사리분별도 잘하는 똑똑한 친구들
이거든요. 아마 당신들을 친구로 받아 들일거에요."

 세느카는 들뜬 나머지 얼굴에 환한 미소를 짓고 있었다. 그녀와 
다른 종족이 되어버린 세이타르,파리나타,쥬데카는 쓴웃음을 지을 
뿐이었다.

 "파리나타. 그나저나 언더 플레인을 고쳐 공격한다면 언제
 쯤이나 가능하죠?"

- "후우. 글쎄. 빠르면 사나흘. 늦어봐야 오륙 일."

 "그거면 준비하는 시간은 충분하지 않을까요?"

- "아마도."

 파리나타는 회의적인 생각이 들었다. 인간들이 전쟁에 대해 준비를 
하고 그리고나서 휘페리언이나 락토니즈와 싸웠다치자. 그렇다면 둘 
다 엄청난 피해를 입을게 아닌가. 차라리 조금 더 근본적인 대책이 
필요한 시점이었다. 그러나 아무리 생각해도 해결책은 찾을 수 없었다. 
결국 인간들의 도시로 가는 수밖엔.

 그들은 그렇게 해서 중앙지역구 동쪽에 위치한 노레아 사막지대로부터 
티탄시를 향해 언더 플레인을 움직였다. 스캇의 배틀 팀은 지휘관이 
사라진 지금 바로 공격할 수는 없을 거란 결론을 내렸다. 아마도 프레
제톤타로 돌아가서 차후의 일을 결정하겠지. 

 그렇게 그들은 카인 일행과의 만남을 준비하고 있었다. 
------------------------------------------------------------
 개강입니닷!! ㅜ.ㅜ 앞으루 많이 바빠지겠군요. 그래도 꾸준히 글을

올릴 것을 약속드리겠습니당... 모두 공부두 열심히 하시구 책도 많이

읽으시구 행복한 하루 하루 보내시길 바랍니닷 ^^


제  목: 105회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=105

[기가 슬렌더] -60- 바쿠듀므 란케(분노한 카발리에레.) 	 -바쿠듀므 란케(분노한 카
발리에레.)-

 로페하벤 봉우리 바쿤 신전. 신전 앞 거대광장에는 그레이트 
웜(Great Worms)이 들어오고 있었다. 그레이트 웜이란 것은 
헤켈들의 이동수단이었다. 그 길이가 50여미터에 이르고 너비가 
30여미터에 이르는 거대한 갑각류 벌레인 그레이트 웜은 그 안에 
헤켈들을 태우고 이동하는 헤켈들만의 천연 이동수단이었던 
것이다. 지금껏 베일에 가려져 있던 헤켈들의 이동 수단 그레이트 
웜을 공개한다!!!

 그레이트 웜은 말 그대로 벌레였다. 이 녀석은 워낙 크기 때문에 
사육하기에 오랜 시간과 먹이가 필요했다. 그 거대한 크기 때문에 
녀석들은 바쿤 신전에서도 가장 크기가 넓은 방에서 사육 당했는데 
거의 50년정도 돼야지 헤켈 한 검단을 움직이는데 사용할 수 있었다. 

 물론 소규모로 도시를 침략하는 소수의 헤켈들은 4～5년 된 
그레이트 웜으로도 충분히 이동이 가능했다. 그레이트 웜은 아주 
단단한 외피 안쪽에 헤켈들이 들어갈 수 있는 충분한 공간이 
있었는데 그 공간은 번식기간에 알을 저장하는 공간이었다. 물론 
헤켈들이 이동 수단으로 쓰기 위해 번식을 차단하여 사육 당하는 
그레이트 웜을 제외하고는 모두 알을 낳지 못하였다. 그래서 
이동할 때 쓰는 그레이트 웜들은 모두 암놈이었다.

 이 녀석들은 땅 속과 땅 위를 자유자재로 다닐뿐만 아니라 물 
속에서도 숨을 오랫동안 참을 수 있기 때문에 그야말로 수륙양용.
 아니 수륙굴삼용? 이동 수단이었던 것이다.

 광장 안으로 들어오던 그레이트 웜은 이내 자신의 엉덩이 부분
으로부터 헤켈들을 쏟아내기 시작했다. 녀석의 생식기로부터 
헤켈들이 쏟아져 나왔는데 그들은 쥬데카의 흑풍 혈마단을 제외한 
나머지 4검단이었다. 

 다른 검단은 개체수 100에서 거의 줄지 않은 숫자였는데 유독 
마타 륭의 주작단은 30여개체도 되지 않았다. 그 뒤에 들어온 
그레이트 웜에서 락켄신의 현무단도 내리기 시작했는데 현무단의 
인원수도 고작해 봐야 40여개체를 약간 웃돌 뿐이었다. 그 모습에 
쟈칼과 르부뤽은 약간은 황당한 듯 웃으며 마타 륭과 락켄신에게 
다가갔다. 

 마타 륭은 은근히 쟈칼에게 라이벌 의식을 느껴오던 터라 그가 
다가오자 기분이 썩 좋지 않았다. 르부뤽은 다가오더니 그의 
지병이 아직도 고쳐지지 않았음을 드러내며 말을 건넸다.

 "우하하하!! 이 지존 르부뤽의 백호단은 거의 피해를 입지 
않고 입지전적인 성과를 거두고 돌아 왔는데 마타 륭. 어떻게 
된거야? 그리고 락켄신!! 너도 말야. 푸하하하!!"

- "르부뤽 입조심해!"

 마타 륭은 쟈칼의 눈치를 보면서 그렇게 말했다. 하지만 르부뤽이 
누구던가. 그는 그 누구도 고칠 수 없을 만큼의 엄청난 불치병인 
왕자병도 아닌 황제병. 더 나아가 천황병에 걸린 중환자가 아니던가.

 "허헛. 마타 륭. 너무 그렇게 날 시기하지마. 내 전공이 하늘을 
찌른다고 해봐야 하늘에서 피 한 방울 흘리겠어? 그러니 너무 
낙담하지 말고. 자자. 눈물 콧물 닦고. 헤켈은 자신보다 낮은 
헤켈을 보고 살아야 하는거야. 자신보다 뛰어난 헤켈만 보고 
쫓아가다가는 제풀에 지쳐 쓰러지는 거라니까. 그러니 더 이상 
이 지존 르부뤽을 연모하지 말아줘."

- "터헛. 젠장."

 마타 륭은 화가 났지만 너무 어처구니없는 나머지 화가 풀리고
 말았다. 아니, 어이가 없어서 말문이 막혔다고 함이 옳을 것이다.

 쟈칼은 마타 륭과 락켄신이 패배를 했다는 소식을 마케루시안
으로부터 들어서 알고 있었다. 

 "락켄신. 마타 륭. 너희들이 패배했다는게 사실이야?"

- "후우. 그래. 일이 좀 꼬여버렸어."


 쟈칼의 질문에 락켄신이 대답했다. 여전히 마타 륭은 꽁한 표정
이었다. 락켄신은 바쿤 신전 안으로 들어가면서 어떻게 된 영문인지 
설명하기 시작했다. 

 쟈칼은 5검 중 가장 뛰어난 자로 인정받고 있었기 때문에 모두들 
그를 신뢰하고 있었다. 허기사 마타 륭이 쟈칼을 그토록 신경 쓰는 
것은 그가 그만큼 뛰어나기 때문이었다. 

 락켄신이 비록 도시들은 모두 접수했지만 글랜시아 시와 발카로스
시의 인간들이 모두 도망칠 수밖에 없었던 것에 대해 설명했다. 
처음에는 락켄신의 말을 믿을 수 없던 쟈칼은 <쉐도우를 가지고 
있는 인간>이란 대목에서 자신과 싸웠던 그자들이 그 도시를 도왔
다는 것을 알았다. 그렇다면 충분히 이해가 갔다. 그들은 인간이라고 
하기엔 너무나도 강한 녀석들이었던 것이다. 물론 쟈칼 자신을 
상대로는 도망치기 급급했지만, 어쨌든 그 녀석들 때문에 자신도 
곤혹을 치렀으니 할 말은 없었다. 

 마타 륭은 자신들의 패배 소식을 들은 쟈칼이 심각해지자 그나마 
기분이 낳아졌다. 쟈칼 녀석은 르부뤽처럼 제 잘난척은 안 해서 
다행이었다. 잘난 놈이 잘난 척 하면 잘났으니 뭐라 할 수도 없지
않은가.

 하지만 르부뤽은 여전히 자신의 공을 거론하고 있었다.

 "내가 말이지. 그대로 날아올라서 인간 가오그 전대 대장 녀석을 
단칼에 쓱싹 해버렸지 뭐야. 그러자마자 인간놈들은 허둥대기 시작
했고 우린 녀석들을 그대로 쓸어버렸지. 물론 이 지존 르부뤽님께서 
나서지 않았어도 충분히 우리 백호단이 접수하는 것은 시간문제
였지만 내가 나서므로 해서 사기가 충천해졌단 말씀이야. 동시에 
적의 기세는 팍 죽어버리고. 우하하하. 아무래도 난 너무 잘난 것 
같아. 너희들도 그렇게 생각한다구? 알아. 알아. 녀석들. 좋아. 
오늘은 너희들이 한턱 쏴라. 내 기꺼이 먹어 줄게."

 뭐. 이런 식이다.


 쟈칼과 락켄신은 계속해서 갑자기 나타난 인간들에 대해서 얘기를 
나누었고 마타 륭은 심난한지 별 말 없이 바쿤 신전 안으로 들어갔다. 

 그들이 그렇게 바쿤 신전 안으로 들어가자 3대 현자가 그들을 맞이
했다. 3대 현자, 드라시안,마케루시안,라크마니안은 전쟁이 휴전
되었음을 선포하자마자 로페하벤으로 돌아온 것이었다. 다른 
검단들은 도시들의 뒤처리를 하느라 그들보다 약간 늦게 도착한 
것이었다.

 "그나저나 쥬데카 녀석이 안보이네?"

 락켄신이었다. 락켄신은 펜 타고니를 잃음으로서 마음이 많이 
아팠었다. 그는 그녀가 배신한 것이 아니라 잠시 떠나 있는 
것으로 생각하고 있었다. 그런 그에게 있어 또 하나의 전이 헤켈 
쥬데카는 뛰어난 검술실력을 지닌 소중한 친구였다. 그런데 
이상하게 그가 보이질 않는 것이다. 원래 같으면 벌써 마중 
나왔어야 되는데 코빼기도 보이지 않았다.

 락켄신의 질문에 드라시안이 기분 나쁜 목소리로 말했다.

 "쳇! 전이 헤켈주제에 전쟁에서 승리해 돌아오는 우리를 
 마중 나오지 않다니."

- "무슨 사정이 있을 겁니다."

 드라시안의 말에 락켄신이 그렇게 대꾸하자 드라시안은 락켄신을 
 째려보았다. 그러자 옆에 있던 르부뤽이 말했다.

 "하! 나! 이거 참!! 나 지존 르부뤽은 오늘날 이토록 큰 전공을 
세우고 돌아왔건만. 근신중인 쥬데카씨는 어디 갔을까? 하! 나! 
이거 참!!! 하지만 뭐. 봐주지. 내 도량은 바다와도 같이 넓어서 
그 정도는 참아줄 수 있어! 암. 아무렴. 난 인자하고 마음씨가 고운 
녀석이니까. 우하하하!!"

 르부뤽의 이 말 하나에 드라시안과 락켄신의 신경전을 종을 치고 
말았다. 이런 말에 맞장구를 친다거나 대꾸를 한다는 것은 왕자의 
머리에 왕관을 씌워주는 일이란 것을 잘 알았던 것이다. 그들은 모두 
고개를 설레설레 흔들면서 바쿤 신전 중앙 근처에 위치한 한 거대한 
방안으로 들어갔다. 

 거대한 기둥이 그들을 굽어보고 있었다. 그들은 자주 와봤었던 듯 
원형의 도형 위로 가서 앉았다. 땅바닥에 그려져 있던 원형 도형은 
그들이 앉자 바로 위로 튀어 올라 그들을 앉을 수 있게 해주었다. 참 
신기한 장치였다. 뭐. 그들이야 맷날 겪는 일이니 신기할 것도 없겠지.

 "왜 아무도 없지. 쥬데카도 안보이고. 흉켈리스님도 안보이시는데?"

 별로 말이 없던 쟈칼도 뭔가 내키지 않는 듯한 기분이 들었는지 
그렇게 말했다. 드라시안은 그런 쟈칼을 뭘 그리 참을 성 없느냐 
하는 듯이 바라봤고 그걸 눈치챈 르부뤽은 또 한마디했다.

 "난 참을성이 많은 <인자>한 놈이야. 여기서 <인>자가 참을 
인(忍)이지(맞나??--?). 따라서 난 인자(忍者)한 녀석이지. 우하하. 
너희들도 나처럼 인자한 지존이 되거라. 알겠느냐?"

- "그만 좀 닥쳐줄래? 르부뤽? 그리고 인자(仁慈)에서 인자는 
 어질 인(仁)이야."

 마타 륭이었다. 그는 계속 짜증이 났지만 참고 있었는데 더 이상 
참지 못하고 그렇게 말한 것이었다. 그래도 르부뤽은 지지 않고 한마디
했다.

 "허헛. 공수래 공수거거늘. 어찌 그 낱말 하나를 가지고 꼬치꼬치 
따질 수가 있는가. 그대의 도량이 한량없이 부족하지만 나의 하늘
같으신 아량으로 용서하겠노라. 앞으로 자중하고 깊은 깨달음을 
얻으시게."

 르부뤽의 말에 모두들 킥킥거렸다. 도무지 녀석은 창피함을 모르는 
녀석이었다. 허기사 제 잘난 맛에 사는 녀석이 그런 감정을 가지고 
있다면 그게 더 이상하겠지.

 한참을 기다려도 아무도 나타나지 않았다. 지금 그들이 있던 방은 
바쿤 신전의 회의실로 카발리에레와 세느카 일행들이 싸웠던 바로 그 
방이었다.

 뭔가 이상함을 느낀 드라시안은 천천히 일어서서 흉켈리스가 바쿠듀므 
란케님께 기도 드리는 방으로 걸어갔다. 아무래도 그곳에서 기도를 하고 
있을 것 같단 생각에서였다. 

 드라시안이 그 방안으로 들어가자 안에는 거대한 석상이 보이기 시작
했다. 바로 바쿠듀므 란케의 신상이었다. 드라시안은 그 석상 앞에서 늘 
무릎을 꿇고 기도를 드리던 흉켈리스의 모습이 보이지 않자 의아한 생각이 
들었다. 

 분명 자신들이 돌아왔다는 소식을 들었을 텐데 회의실에도 나타나지 
않고 이곳에도 없다니 도대체 어디에 있다는 말인가. 그때였다. 어디선가 
굵은 목소리가 들려오는게 아닌가.

 "드라시안인가.?"

 드라시안은 돌아가려다가 멈춰 서서는 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 
아무것도 없었다. 아니, 고귀하신 존재의 석상만이 덩그러니 있을 
뿐이었다. 잠깐. 그럼 설마??

 드라시안은 급히 부복하고는 말했다.

 "예. 제가 바로 드라시안입니다."

- "알고 있다. 드라시안. 대신관 매지드헬은 그만 운명을 달리했다."

 "네? 그게 무슨."

- "난 바쿠듀므 란케. 흉켈리스 매지드헬은 죽었다."

 "아니, 대신관이. 죽었단 말입니까?"

- "그렇다. 너희들은 모르겠지만 이곳에 2명의 인간과 하나의 
 세이렌이 습격을 가했었다."

 드라시안은 신의 말을 듣고 놀란 눈이 되어 석상을 바라보았다. 
그러다가 자신이 신성을 모독하고 있음을 알고 급히 땅을 바라보며 
말했다.

 "정말 고작 3인에게 흉켈리스 대신관께서 당하셨단 말입니까?"


- "그렇다. 하지만 그 녀석들도 큰 부상을 입고 도망쳤다."

 "어떻게 그런 일이. 신전 경비를 책임지고 있는 녀석들을 모조리 
참수시키겠습니다."

- "아니. 그럴 필요 없다. 흉켈리스는 그 스스로 그 녀석들을 끌어들여 
자멸한 것이다. 심지어 배반까지 하려 했으니 녀석의 죽음은 당연한 것이지."

 "아. 그.... 그렇습니까? 알겠습니다."

- "2지역구를 모두 점령했다고 들었다."

 "그렇습니다. 2지역구 도시에선 더 이상 인간들의 모습을 볼 
 수 없습니다."

- "잘했다. 피해는 어느 정도인가?"

 "그. 그것이."

 드라시안이 약간 우물 쭈물거리자 바쿠듀므 란케가 말을 끊고는 
 벽이 울릴 정도로 굵은 목소리로 말했다.

 "모두 이곳으로 불러모으거라!!"

- "아. 예. 알겠습니다."

 신의 말에 드라시안은 바로 회의실로 가서 켄들과 2대현자를 불렀다. 
드라시안의 다급해하는 모습에 모두들 긴장해서는 바쿠듀므 란케의 
석상이 있는 곳으로 뛰어갔다.

 그들이 모두 도착하고 나서 부복하자 드라시안이 먼저 입을 열었다.

 "모두 모였나이다."

- "다시 한번 말하겠다. 대신관 매지드헬은 죽었다. 그리고 쥬데카는 
배신했으며 매지드헬을 죽인 2명의 인간과 한 명의 세이렌과 함께 
도망쳤다."

 "!!!!"

 바쿠듀므 란케의 말에 모두들 경악한 표정이었다. 흉켈리스가 
죽었다는 사실도 믿을 수 없는 노릇인데. 쥬데카까지 배신을 하다니. 
이게 무슨 소리란 말인가. 그들은 모두 락켄신을 바라보았다. 락켄신의 
펜 타고니도 같은 전이 헤켈로 오늘 배신을 했는데 쥬데카 역시 같은 
날 배신한 것이 아닌가. 그들 사이에 모종의 밀약이 있었던 것인가? 

 락켄신은 쥬데카가 배신했다는 말에 뒷골이 뽀개지도록 골치가 
아파 왔다. 하루아침에 두 명의 좋은 친구를 잃은 것이 아닌가. 아니, 
쥬데카마저 배신을 했다고 하니 갑자기 분노가 용솟음쳤다. 마치 
믿는 도끼에 발등 찍힌 사람처럼 그 도끼를 붙잡고 망치로 흠씬 
두들겨 패버리고 싶은 심정이었다. 쥬데카와 펜 타고니의 연이은 
배신으로 그는 전이 헤켈에 대한 자신의 생각이 틀렸음을 인정하게 
된 것이다.

 "너희들이 임무를 잘 수행했다는 것을 알고 있다. 임무 수행
도중 많은 피해가 있을 수도 있다. 그에 대한 책임은 묻지 않겠다."

 신의 말에 모두들 안도의 표정이 되었다. 특히 가장 큰 수모를 
당할 것 같던 마타 륭의 표정은 지옥에 떨어졌다가 구사일생으로 
살아 돌아온 표정이었다. 물론 르부뤽의 표정은 똥씹은 표정이었고 
말이다.

 "2지역구를 침략하면서 우린 많은 것을 얻었다. 일단 인간들에게 
우리들의 무서움을 알게 해주었으며 우리들의 실력이 그들보다 
월등히 우세하다는 것을 깨달았다. 그리고 가장 중요한 것은 
이제 언제든지 세이렌들의 진형을 공격할 수 있는 루트를 확보
했다는 것이다. 하지만 이런 것들보다도 더욱 중요한 일이 있다."

 모두 바쿠듀므 란케가 칭찬을 하자 기분이 좋아졌다. 그런데 
갑자기 그것보다도 더욱 중요한 일이 있다니 그게 무슨 소리란 
말인가. 지금 전쟁보다 중요한 것이 있던가.?

 "바로 이 인간을 찾아내는 일이다."

 바쿠듀므 란케의 말과 동시에 그들이 부복하고 있던 바닥의 약간 
앞쪽 공간에 영상이 맺히기 시작했다. 그 영상은 가로 10미터 세로 
10센치의 직사각형이 그려진 바닥이 수직으로 약 5미터 튀어 올라온 
후 그곳에 투사된 것이었는데 한 인간 여성의 모습을 보여주고 있었다. 
그 인간 여성은 인간 중에선 볼 수 없는 검은색 머리카락과 검은색 
눈동자를 가지고 있었는데 그 특징만으로도 찾는 것은 어렵지 않을 
것이었다.

 하지만 바쿠듀므 란케는 그 특징만으론 어렵다고 판단했나? 
드라시안은 공중에서 뭔가가 밑으로 천천히 내려오고 있음을 알고 
일어섰다. 그리고 그 물체를 손으로 잡았다. 그러자 바쿠듀므 란케가 
말했다.

 "그 기계는 얼마 전 흉켈리스가 과학자들로 하여금 만들게 한 
추적기다. 그것을 가지고 쥬데카가 그녀를 찾으러 갔던 적이 있었다. 
그때 쥬데카는 임무를 실패해서 근신 처분이 내려졌었다."

- "아."

 바쿠듀므 란케의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 그때 그런 일이 
있었지. 하고 생각했다. 그 쥬데카의 일이라면 그들 모두 잘 아는 
것이었다. 한 검단의 켄인 쥬데카에게 그런 쉬운 임무를 준 것에 
대해 모두 의아해했었다. 하지만 알고 보니 그건 고귀하신 존재가 
직접 내린 엄청나게 막중한 임무였던 것이다. 만약 그 임무를 그가 
성공하게 되면 아무리 신분이 전이 헤켈이라도 그들 중 가장 높은 
서열을 차지하게 될 것이 분명했다. 그만큼 흉켈리스는 그를 신뢰하고 
그 일을 맡겼던 것이다.

 하지면 결과는 참담했다. 쥬데카는 부상을 입고 돌아왔으며 당연히 
임무는 실패였다. 그로 인해 흉켈리스는 읍참마속(泣斬馬謖)의 심정으로 
이번 전쟁에서 쥬데카에게 근신조치를 내렸던 것이다.

 모두들 그런 사실을 잘 알고 있었으므로 바쿠듀므 란케가 하는 
말을 쉽게 이해할 수 있었던 것이다. 하지만 여전히 이해가 가지 
않는 것이 있었다. 궁금한 것은 못 참는 성격인 르부뤽이 그 질문을 
해주었다.

 "그런데 어째서 그녀가 이번 전쟁보다도 중요하다는 것입니까?"

- "전쟁에서 승리하는 열쇠이기 때문이다."

 "열쇠???"

- "그 인간은 이번에 바쿤 신전을 습격한 3인중 한명이었다."

 "그럴수가!!!"

 바쿠듀므 란케의 말에 모두들 놀라는 표정이었다. 이 아크로나딘 
산맥까지 와서 로페하벤 봉우리를 올라 경비 헤켈들의 초소들을 
뚫고, 신전 경비시설을 뚫고 흉켈리스를 죽일 정도의 실력을 가진 
녀석들. 바로 그 중 하나가 화면 속의 인간이었던 것이다. 신의 
말을 들은 드라시안들은 그제야 그녀가 중요한 존재임이 현실로 
받아들여지기 시작했다.

 하지만 아무리 그렇다해도 전쟁을 승리로 이끌 수 있는 힘을 
가지고 있을까? 일개 인간이. 아무리 그 인간이 엄청난 실력을 
가진 슈퍼 인간이라 해도 전쟁의 승패까지 가를 수는 없을 거란 
생각이 들었다. 역시 르부뤽은 참을성이 없었다. 후훗. 인내력이 
뛰어나다고 했던게 누구더라?

 "하지만 그녀를 잡아온다고 해서 전쟁을 이길 수 있는 것인지 
 의심스럽습니다."

- "저도 그렇게 생각합니다."

 르부뤽의 말에 모두들 동의하는 눈치였다. 바쿠듀므 란케는 뭔가 
설명의 필요성을 절실히 느꼈다. 그는 천천히 전설 속의 예언에 
대해 말하기 시작했다.


 너희들은 신들의 전설(The Legend of Gigas)에 대해서 많이 
들어보았을 것이다. 너희들의 신들이 어떻게 신이 될 수 있었는가에 
대한 전설이지. 그 전설에 나와 카루이안이 전설의 괴조 하르피아를 
물리친 것이나 그 외 거신전설, 소마전설등에 대해 어느 정도는 잘 
알 것이다. 

 그 전설 속의 예언에 대해서 들어본 적이 있을지도 모른다.






〔 - 전설 속의 예언.〕

 그 예언은 우릴 창조한 제1세기의 신이 죽음으로써 남기고 간 
유언이나 다름없는 것. 그 유언은 그대로 예언이 되어 우리들의 
운명을 좌우하게 되었다. 

 워낙 어려운 암호로 되어 있어서 너희에게 그 유언을 풀이한 
 것을 들려주겠다.

《지구의 공전주기를 1년으로 정하고 지구는 수없이 태양주위를 
돌게 된다. 이때 태양주위를 도는 지구의 황도는 매년 변하게 
되는데 그 궤도가 처음 원년의 위치로 돌이켜질 날이 오게 되니.》

 그 시간을 계산해보면 대략 99.05001297년이다.

 《그 시간은 스무번의 변함을 가지게 되어 신들의 골은 
 깊어지게 된다.》

 스무번 변했다는 뜻은 99.05x20=1981년이 되었다는 뜻이다. 
불과 20년전이지. 

 《시간의 틈은 어두운 세상을 만들게 되고 그 어두운 세상 
속에 3명의 기가스가 있어 그 중 하나가 세상을 구원할 것이다. 
2의 10제곱인 10월 24일날 태어나는 운명의 인간이 있으니. 3인의 
신들 앞에 나타나 그들을 징벌하리라.》

 아마 이 대목은 내가 말한 그 운명의 인간.즉, 생일이 1981년 
10월 24일인. 그 인간이 세상을 구원할 신들을 죽이게 된다는 
뜻으로 해석할 수 있다. 

 《운명의 인간은 고통받는 자, 신음하는 자, 슬퍼하는 자 중 
세상을 구원할 하나에 양심의 줄기인 위대한 자를 선택하고 
어둠이 되어버린 나약한 자 모두를 동시에 멸하리라. 그래서 
둘은 하나로. 셋도 하나로 합쳐질 것이다.》

 마지막 이 대목은 그 운명의 인간이 세 종족의 신들 중 한 
명을 제외하고는 모두 죽이게 될 운명이란 것을 말해준다. 
그리고 최후로 남은 한 명의 신이 <둘은 하나로. 셋도 하나로> 
라는 말대로 다른 종족들을 지배하게 된다는 뜻이다.

〔 - 그렇다면 저 화면 속의 인간이 정말 그 운명의 인간이란 
 말씀이십니까?〕

 그렇다. 그렇기 때문에 그 인간을 데려와야 하는 것이다. 그 
인간으로 하여금 헤켈들의 신과 인간들의 신을 멸하도록 해야하는 
것이다. 

 그것 때문에 난 오래 전부터 그 인간을 추적해왔고 그 임무를 
흉켈리스에게 맡겼었다. 그는 쥬데카에게 그 일을 시켰었지. 그가 
실패하는 바람에 너희들에게 그 임무를 주는 것이다. 

〔 - 그럼 전쟁은 어째서.〕

 르부뤽. 전쟁은 사소한 오해로도 일어날 수 있는 것이다. 전설 
속 예언처럼 시간이 흐르면서 신들의 골은 깊어지게 되었다. 전설 
속에서는 나와 그들은 한 형제나 다름없을 정도로 친하지만 지금은 
그렇지 않다. 우린 서로의 신의를 저버렸으며 서로를 미워하고 
있다. 전쟁은 신의를 저버린 그들에 대한 나의 의사표현인 것이다.

 2지역구를 쓸어버린 것만으로도 내 의사는 충분히 표현했다고 
생각한다. 물론 그 운명의 인간을 데려온다면 다른 지역구의 
타종족들도 모조리 몰아낼 것이다. 

 이제 이해가 되었는가?


 바쿠듀므 란케. 즉, 카발리에레는 그렇게 매듭을 지었다. 카발리에레는 
그 예언을 전적으로 믿고 있었다. 그리고 최후에 남는 그 한 명의 
기가스가 자신일 것이라고 철썩같이 믿고 있었다. 그런 그에게 바로 
그 운명의 인간이 제 발로 찾아왔었던 것이다. 그러니 더욱 그렇게 
믿을 수밖에.

 하지만 그 운명의 인간은 자신의 그물을 유유히 빠져나갔고 그는 
신으로서 치명적인 상처를 입었다. 그 마음속 상처로 인해 그는 전쟁
같은 것은 안중에도 없는 것이었다. 오로지 살기 위해. 아니, 전 종족을 
하나로 통합하기 위해. 그는 이런 선택을 한 것이었다. 

 어쨌든 드라시안과 다른 이들은 그 전설의 예언을 듣고 모두들 
확실한 명분을 갖게 되었다. 그들의 신, 바쿠듀므 란케는 그들에겐 
절대적인 존재였으며 그의 말은 모두 신성한 것이고 정확한 것이며 
반드시 따라야 하는 것이다. 그러므로 그들은 땅에 코가 닿을 듯이 
고개를 숙이며 그렇게 하겠노라고 다짐했다.

 "드라시안! 이제부터 너를 새로운 대신관으로 임명한다. 흉켈리스의 
역할을 차질 없이 수행하도록 해라!"

- "아. 알겠습니다. 영광이옵니다!!"

 드라시안은 만면에 웃음을 띄우고는 그렇게 말했다. 마타 륭은 다소 
기분이 좋지 않은 듯 연신 험험거렸고 르부뤽은 슬픈 눈빛으로 석상을 
바라보며 주문을 외웠다.

 '이 지존 르부뤽도 큰 공을 세웠다구요. 좀 알아줘요!!'

 그 후론 더 이상 석상으로부터는 아무런 말도 들리지 않았다. 
대신관이 임명되었기 때문에 더 이상 석상이 말을 하는 일은 
일어나지 않을 것이다. 신은 대신관을 통해서만 자신의 의사를 
전달하기 때문이었다. 아무래도 그 예언 이야기를 먼저하고 
드라시안을 대신관으로 임명한 것은 신빙성 문제때문이었던 것 
같았다.

 만약 드라시안을 대신관으로 임명하고 그로 하여금 그런 
이야기를 다른 이들에게 하도록 만들었다면 믿기 힘들었을 
것이다. 하지만 신이 직접 그렇게 말하고 드라시안을 대신관으로 
임명했으니 아무도 불만을 가지지 못할 것이었다.

 그들은 모두들 결심한 표정으로 일어서서 밖으로 나갔다. 
그들 모두의 마음속에는 하나같이 그 운명의 인간을 잡아 
바치는 것만이 가득했다.

 단 하나. 락켄신만을 제외하곤 말이다. 락켄신은 자신에게 
실망을 안겨준 믿는 도끼 쥬데카와 펜 타고니를 먼저 찾을 
생각이었다. 그리고 자신의 발등을 찍었던 그들의 머리통을 
찍어버릴 작정이었다. 그토록 락켄신은 그들을 믿고 사랑했던 
것이다. 사랑이 컸으니. 미움도 크겠지.
---------------------------------------------------
 오늘 할머니 팔순 잔치가 있었습니다. 너무 너무 피곤하네요.

 글만 올리구 바루 자야할 것 같습니다. 모두 평안한 주말

 즐거운 주말 보내세요. ^^


제  목: 106회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=106

[기가 슬렌더] -61- 아크바레이(어머니와의 재회.) 	 -아크바레이(어머니와의 재회.)
-

 얀 일행의 호크가 1지역구의 쿼터드 시에 도착했다. 이미 수많은 
호크들이 사람들을 구하고 돌아오는 터라 그들의 호크는 한 개의 
점에 불과했다. 

 아마 구출해낸 사람들은 다른 지역구로 이주할 수 있게 될 것이다. 
물론. 그렇게들 믿고 있었다. 이미 클론 리모델링이라는 이주계획은 
그걸 바탕으로 계획된 것이었으니까. 

 하지만 그들의 생각은 바램에서 그칠 수밖에 없었다. 비록 의인들이 
사람들을 사지에서 빼내오는데는 성공하였을지 몰라도 그들의 남은 
삶까지 책임져 줄 수는 없었던 것이다. 

 구출되었던 사람들은 살았다는 환희도 잠시. 앞으로 살 걱정에 
눈앞이 막막했던 것이다. 자신들에게 원조를 약속해주었던 의원들은 
어디로 갔는지 전혀 보이지도 않았고 그나마 조금 잘 산다는 인간
들도 자신의 집밖으론 나올 생각도 안 했다.

 특히 쿼터드 시는 발카로스시의 시민들과 글랜시아시의 시민들을 
모조리 이동시킨 상태라 그들을 수용할 시설마저도 부족한 실정
이었다. 그나마 천만 다행한 것은 쿼터드시의 시장은 1지역구 
의장이었다는 것이다. 의장이란 책임의식이 있는지 쿼터드시의 
시장 알 부민은 그들에게 숙식을 제공하려 많은 노력을 기울였던 
것이다. 

 얀 일행들은 오랜만에 충분한 휴식을 취할 수 있었다. 그런 
엄청난 전투에서 살아 돌아왔으니 충분히 쉴 권리가 있었다. 
부상당한 사람들은 판돌에게 응급치료를 받은 상태여서 병원에서 
간단한 치료를 받고 모두 퇴원 할 수 있었다.

 상처가 다 낳은 카인은 아크바레이가 걱정이 되는 듯 깊은 생각에 
잠겨 있었다. 사실 병원에 올 사람은 자신이 아니라 아크바레이였던 
것이다. 그 녀석은 지금 뭐하고 있을까? 궁금하긴 했지만 아마 잘 
있을거란 생각이 들었다. 아크바레이는 파인리히도 인정할 만큼 
뛰어난 녀석이었으니까.

 일행 모두의 긴장은 풀어질 대로 풀어져 있었다. 그들은 HDTV에서 
방송되는 뉴스를 보고 그렇게 되었는데 여러 뉴스 중 헤켈들이 2지역구
에서 자취를 감추었다는 뉴스를 보고 난 후부터였다. 먼지층 바로 아래 
위치한 소형 위성에서 도시를 찍은 사진을 분석한 결과 어느 도시에서도 
헤켈족 그림자조차 발견하지 못했던 것이다. 그 외 뉴스 중 볼만한 
사건은 전쟁기간 중 어린아이들의 실종사건이 많이 일어나고 있다는 
보도정도였다. 

 헤켈족이 어떻게 그렇게 빠른 시간동안 4지역구로 이동했는지는 
알 수 없었지만(그레이트 웜은 대부분 땅속을 이용해 빠르게 움직인다.)
그들이 사라진 것만은 사실이어서 그렇게 긴장이 풀렸던 것이다. 

 일행들은 라케프의 시신을 화장하기로 했다. 그는 유가족이 없었기 
때문에 굳이 매장을 하지 않기로 했던 것이다. 라케프의 장례식은 
조촐하게 치러졌다. 그를 아는 사람들은 모두 눈물을 흘렸으며 그를 
처음 만난 사람들도 고개를 떨구었다.

 그들의 앞에서 한 명의 친구이자 스승인 그리고 유머리스트였던.
(유머리스트란 말을 뺀다면 그가 슬퍼할 것 같았다) 동료가 재로 
흩뿌려졌다. 그의 죽음으로 인한 슬픔도 잠시. 그들은 이성적인 
사람들이었다. 언제까지고 슬퍼하고 있을 수 없다고 생각했던 
것이다. 그들은 더 이상 슬퍼하지 않기로 마음먹고 라케프를 
마음속에다가 묻었다.

 일행들은 에리네가 잘 아는 호텔에 투숙했는데 모든 경비를 에리네가 
지불하기로 했다. 돈이 많았던 아크바레이가 없는 현 상황을 타개하기 
위해선 미얀의 미모를 이용할 수밖에 없었던 것이다.

 "에리네? 당신 범죄자라고 했죠? 눈감아 줄테니 돈 내요!"

 아. 이건 미모가 아니라 협박이다. 어쨌든 미얀은 그가 자신에게 
호감을 가지고 있다는 것을 알았으므로 그것을 적절히 이용해 
먹기로 한 것이다. 스파이가 그런 것을 이용하지 않는다면 누가 
이용하랴.

 호텔의 규모는 정말 어마어마하게 컸는데 이 호텔 주인은 아마 
전지역구에서 알아주는 부자일 것이다. 물론 몸만 부자고 마음은 
가난하겠지만.

 그들이 묵은 방도 정말 거대하기 짝이 없었는데 알고 보니 로얄 
스위트 룸이었다. 미얀은 못 먹는 감 한번 찔러나 보자는 심정으로 
그런 협박을 했는데 이건. 못 먹는 감이 아니라 잘 익은 낑깜?이었다.

 방안에서 일행들의 행동은 제각각이었는데 모두들 서로를 신뢰
해서인지 아니면 방이 얼마나 큰지 체험이라도 하려는 듯 모두 
모여 있었다. 다만 판돌은 엑스트라답게 병원에 환자들을 돌보러 
돌아갔다. 이렇게 외치며.

 "쳇! 이런 식으로 독자를 웃기려는 처사는 독자들을 우롱하는 
것과 다를 바 없다!! 작가 나부랭이는 각성하라!!!".....;

 한편, 미얀은 연신 미시케의 눈치를 살피고 있었다. 미시케의 
순수한 감정을 잘 알고 있는 그녀로서는 지금 이 사태를 어떻게 
처리해야할지 몰라 난감하기 이를데 없었다. 

 파인리히와 아우로페가 서로를 바라보며 다정하게 대화를 나누고 
있었던 것이다. 그것을 멀찌감치 떨어져서 앉아있던 미시케가 바라보고 
있었던 것이다. 미얀은 그런 미시케를 보고 있는 형국이었는데 금방
이라도 미시케가 폭발해버릴 것처럼 보였다. 시한폭탄이 따로 없을 
정도로 말이다.

 이미 일행들은 타렌으로부터 연구소 폭발 이후의 상황에 대해 
다 들었기 때문에 더 이상 타렌과 아우로페에 대해 신경 쓰지 않았는데 
사실 미얀은 타렌을 처음 본 순간 암기를 던질뻔 했었다.

 연구소 폭파 작전 때 타렌은 완벽한 악인이었다. 그것도 사랑하는 
남자와 여자를 서로 싸우게 만드는 악취미를 가진. 미얀은 그 타렌을 
증오하고 또 증오했었다. 파인리히에게 상처를 주고 게다가 아우로페를 
그 꼴로 만들고. 더더욱 미시케에게 간접적인 고통을 주었던 그를 말이다.

 그가 개과천선했다는 것이 믿기지 않았지만 타렌의 눈에선 더 
이상 살기를 느낄 수 없었다. 표정도 죄지은 사람처럼 늘 우울해 
보였던 것이다. 그는 은연중에 일행들에게. 특히 파인리히에게 미안한 
감정을 가지고 있었던 것이다.

 어쨌든 타렌으로부터 재단의 가상 생명체 프로젝트에 대해서 보다 
확실히 들을 수 있었다. 물론 일행들이 대부분 아는 것들이었지만 
그가 그 정보를 누설하므로써 그를 믿을 수 있게 된 것이다.

 미얀은 위태위태한 미시케를 그냥 놔두고 귀여운 남자 에리네에게 
다가갔다. 그리곤 그의 변명을 들어주기로 했다.

 "아. 에리네. 당신 범죄자죠? 무슨 죄를 저질렀나요? 살인? 강도? 
아니면. 음. 강간?"

- "으헥. 가. 강간이라뇨. 날 뭘로 보고요."

 "흠. 그럼 미성년자 성윤락행위?"

- "켁. 오해에요. 오해!!! 난 아무 잘못도 하지 않았다구요."

 미얀은 에리네가 당황하자 더욱 재밌다는 듯이 큭큭거리면서 말했다.

 "그거 알아요? 도둑이 제발 저린다는 말."

- "우와. 정말. 아니래두요. 사실.어. 그. 흠."

 "후훗. 거봐요. 말 못하는 걸 보니. 미성년자 성범죄군요?. 어휴. 
저리가요. 난 미성년자 아니에요!"

 미얀의 말에 에리네는 얼굴이 벌게져서는 황급히 손을 저었다. 
그 모습이 미얀에게는 너무 귀여워 보였다.

 "전. 유그리스시 시장이라구요!! 시장이 그런 짓을 할 것 같아요?"

- "네에??? 그게 정말이에요?"

 "그럼 정말이구 말구요! 전 유그리스 시 시장을 맡고 있는 
에리네 반인테스라구요!"

- "그랬군요. 시장이란 막강권력을 휘둘러 미성년자 성매춘을 벌이다니."

 "우씨. 말 안해."

 에리네는 급기야 삐지고 말았다. 참. 한 도시의 시장이란 사람이 
어떻게 이럴 수 있단 말인가. 에리네는 지금 자신의 모습이 얼마나 
한심한지 모르고 있었다. 허기사. 그 자신이 그렇게 되리라고 꿈에서야 
알았으랴. 미얀은 더 이상 가지고 놀기도 귀찮다는 듯이 말했다.

 "아. 좋아요. 아니라고 쳐요. 그럼 무슨 죄를 졌죠?"

 미얀의 질문에 에리네가 대답하려 하는데 다른 일행들의 귀도 
이미 이곳에 쏠려 있었다. 허기사. 팔팔한 나이들인데 <미성년자 
성 어쩌구.>란 단어가 연신 등장했으니 관심이 쏠릴 수밖에. 연륜이 
되는 얀 만이 저쪽에서 우두커니 앉아 있을 뿐이다.

 "난 유그리스 시의 시장으로 중앙지역구 의원입니다. 전지역구 
의회에도 참가할 자격을 가진 막강한 권력을 가진 사람입니다."

 에리네의 말에 미얀은 장난이 발동해서 <역시 그런 권력을 이용
해서.>라고 말하려다가 그의 심각한 표정을 보고 간신히 참아냈다. 


 "이번 전쟁론이 선포된 것은 전적으로 제 힘이 컸다고 해도 
과언이 아닙니다. 물론 이런 이야기를 해서는 안되지만 사람들을 
구하기 위해 목숨을 거는 당신들이 좋은 사람들이라고 판단했기 
때문에 하는 것입니다."

 에리네의 표정은 자못 심각해서 그가 거짓을 말하는 것이라곤 
생각할 수 없을 정도였다. 미얀도 그의 말을 듣고 그가 정말 대단한 
인물이었다는 것을 깨달았다. 멀찌감치 있던 얀마저 에리네의 말에 
귀를 기울이게 되었다.

 "전쟁론은 중앙지역구 티탄시의 시장이자 지역구의장이신 마테리온 
쥬 고어님이 생각하시던 사안이었습니다. 물론 저 역시도 같은 생각을 
가지고 있었죠. 늘 침략만 받는 우리는 이대로 간다면 우리 자손들까지도 
불안 속에서 걱정하며 살게 될 것이라 느꼈고 더 이상 방어만 해서는 
안 된다고 생각했습니다. 좀더 능동적으로 대처해야한다고 생각했던 
것입니다. 이런 제 생각과 마테리온님의 생각은 일치했죠. 그때 
크레타시의 시장인 게류온 아라고네와 마르스시의 시장인 베아트리체 
테레지아가 한 배를 타게 되었습니다."

- "흠. 중앙지역구에서 한다하는 사람들은 다 모인게로군. 그 
마르스시의 시장을 제외하곤."

 얀이었다. 사실 얀은 에리네의 얼굴만 몰랐지 유그리스 시의 
시장이 <에리네 반인테스>라는 것은 알고 있었다. 물론 에리네의 
허둥대는 모습을 보고 그가 정말 동일인물일까 반신반의 했지만 
말이다. 얀은 중앙지역구 사정을 잘 알았기에 크레타 시의 게류온과 
유그리스시의 에리네의 권력을 잘 알았던 것이다. 마테리온은 말할 
필요조차 없고 말이다.

 "맞습니다. 하지만 베아트리체 그녀는 매우 총명한데다가 아름
답기까지 합니다. 그녀가 클론 리모델링을 제안했죠."

- "쳇. 총명하면 총명했지 아름답기까지 하단 말은 왜 해요? 
그 여잘 좋아하나 보죠?"

 역시 미얀은 전혀 말을 돌릴 줄 모른다. 직설화법은 그녀를 위해 
존재하는 것일지도 모르지. 에리네는 순간 자신이 미얀과 베아트리체를 
비교하고 있다는 사실에 깜짝 놀라며 얼굴을 붉혔다. 그 모습에 미얀은 
혀를 찼다.

 "쳇. 저런 바람둥이를 귀엽다고 생각했다니. 나 참."

 하지만 미얀도 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 은연중에 자신의 
속마음을 털어놓은 것이 아닌가. 에리네는 갑자기 썰렁해진 지금 
이 순간 화제돌리기 신공이 빛을 발한다는 사실을 잘 알고 있었다.

 "사실 전쟁론은 받아들여지기 힘든 사안이었습니다. 그 가장 큰 이
유가 카안드리아스 재단에서는 전쟁을 별로 좋아하지 않는다는 것
이었습니다."

- "잠깐. 이해가 되지 않습니다. 재단이 전쟁을 좋아하지 않는다구요?"

 그건 카인의 질문이었다. 다른 사람들 역시 카인처럼 에리네의 
말을 믿지 못하는 눈치였다. 카인은 자신같은 괴물을 만들어낸 
이유가 전쟁을 하기 위해서라 생각했는데 그들은 전쟁을 싫어한다니 
앞뒤가 맞질 않았던 것이다.

 "물론 그건 위장이었던 것 같습니다만. 어쨌든 확실한 것은 재단에서 
매수해놓은 의원들이 전쟁론을 반대하고 나설 것이란 것이었습니다. 
물론 이 예상은 적중했습니다. 그들은 무조건적인 반대를 하더군요. 
여러 가지 타당한 이유를 대면서 말이죠. 하지만 우리도 준비를 안한 
것은 아니었습니다. 마테리온님께선 재단의 중요한 정보를 알고 
있었는데 그 정보 속에는 재단에서 시행하고 있는 프로젝트에 관한 
것들이 나와 있었습니다."

- "프로젝트?"

 "그렇습니다. 여러 가지 프로젝트가 있었는데. 로이안 리플 프로젝트,
포스 스트렝스 플랜,기형생명체 유전자 변이 모듈 개발 계획같은 것들이 
있었습니다. 최근에 있었던 것으론 가상생명체 프로젝트라던가 쉐도우 
프로젝트등이 있었습니다. 예전 실험들이야 방어적인 입장에서 그 
필요성이 이해가 되지만 최근에 행해진 프로젝트는 그렇지 않았습니다. 
마치 전쟁을 생각나게 만드는 놀라운 프로젝트였으니까요."

 에리네의 말에 카인과 파인리히의 인상이 굳어졌다. 그건 얀도 
마찬가지였고 타렌의 눈빛도 미묘하게 흔들렸다.

 "설마. 마테리온이 그 세부적인 자료들을 모두 가지고 있단 말입니까?"

- "그랬으면 더욱 좋았겠지만 그렇지 않았습니다. 정보는 심층적인 
내용은 빈약했고 대충 어떤 실험이다 라는 것들만 나타나 있었습니다. 
하지만 그것만으로도 충분히 매수된 의원들을 묶어둘 수 있었습니다."

 "아. 그렇군. 그 정도 정보라도 재단에서 매수한 의원들은 
 반박할 여지를 잃게 되겠지."

- "얀 박사님 말씀대로입니다. 우선 중앙지역구 의회는 그 정보를 
이용해서 무사 통과되었고 전지역구 의회도 비슷한 수순을 거쳐 
마침내 전쟁론은 받아들여졌던 것입니다. 물론 전쟁론을 선포하기 
전에 우리들은 따로 모여 이주계획을 계획했고 그때 마르스 시장인 
베아트리체의 클론 리모델링이 받아들여졌던 것입니다."

 "그랬었군."

- "아까 전에 재단이 전쟁을 좋아하지 않는다는 것이 위장이라고 
말했습니다. 그 이유는 아까 말씀드린 바로 그 비밀 문건 때문입니다. 
그 문건을 보면 전쟁을 싫어하는 재단이 그런 연구를 할 필요가 
있을까 하고 의문을 갖게 되거든요."

 에리네의 말에 얀이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

 "맞소. 우린 전쟁론이 선포되었을 때 재단의 뜻이라고 생각했었소. 
우리 역시 그런 실험들에 대해 알고 있었기 때문이오. 이미 우리들은 
그 프로젝트의 중심에 서 있는 자들이오. 나는 포스 스트렝스 플랜과 
쉐도우 프로젝트를 담당했던 팀장이었고 카인은."

 얀은 차마 실험대상이란 말을 못하고 카인을 바라보았다. 카인은 
아무렇지도 않다는 듯이 자랑스럽게 말했다.

 "내가 그 실험대상이었죠. 그리고 이 옆에 있는 파인리히와 아우로페는 
가상 생명체 프로젝트의 실험대상이었고 타렌씨는 그 프로젝트를 
진행했던 핵심 간부였죠."

 카인은 당당하게 말했지만 목소리엔 감정이 실려 있었다. 아무래도 
분노인 듯 싶었다. 카인의 말에 파인리히와 아우로페는 미소로서 
대답을 했고 타렌은 고개를 숙여 버렸다. 얀은 카인의 말을 이었다.

 "그리고 우리가 알고 있는 한 여인은 기형생명체 유전자 변이 
모듈 프로젝트의 연구원이었소. 이미 우리들은 재단이 어떤 곳이란 
것을 다 알고 있소."

 얀의 말에 에리네는 경이롭다는 표정을 지었다. 에리네는 지금껏 
천재 과학자라는 소릴 듣고 자랄만큼 똑똑한 수재였다. 그런 그가 
이들을 처음 보았을 때 그 분위기를 짐작하지 못하였겠는가. 하지만
설마 그런 실험들로 강해진 자들이라고까진 생각하지 못했던 것이다. 
에리네는 그 점에 대해선 약간 놀랐지만 대충 짐작은 간다는 표정이었다.

 "우린 그 실험의 파괴력에 대해 익히 잘 알고 있소. 그렇기 때문에 
이런 실험을 하는 재단에서 이번 전쟁론을 선포하도록 유도했을 
거란 생각이 들었던 것이오."

- "흠. 그렇군요. 역시 뭔가 이상하군요."

 "뭐가 말이오?"

- "처음 그 비밀문건을 보여주지 않았을 때 매수된 의원들은 철저히 
전쟁론을 반대했었습니다. 물론 그 비밀 문건을 보여준 후에도 그들은 
벌레 씹은 표정이었고 말입니다. 이건 충분히 겉으로 보기에는 전쟁을 
반대하는 것처럼 보일 수 있습니다. 하지만 실제로는 전쟁을 준비하고 
있었던 것입니다."

 에리네는 잠시 말을 끊었다가 모두의 얼굴을 한번씩 바라본 후 말을 이었다.

 "이건 저 혼자 생각해왔던 겁니다만. 전 재단의 그 이중성에 
대해서 많은 의심을 했습니다. 그래서 여러 가지를 조사해봤죠. 
그랬더니 지난번 티탄시 헤켈대전으로 인한 피해를 이용해 각 
도시들의 방어력을 강화하도록 조치했더군요. 물론 재단의 
입김이 가해져서 말입니다. 당연히 큰 전쟁을 한번 치렀으니 
그들의 요구는 쉽게 받아들여졌습니다. 어떻게 보면 크게 의심할 
것이 못되지만 또 어떻게 생각하면 재단에서 지금껏 시행해온 
연구들과 그 톱니바퀴가 너무도 잘 맞물린다는 생각이 드는겁니다."

- "그래서. 요점은?"

 "아무래도 재단에선 전쟁을 해서는 안 되는 입장을 고수하면서도 
뒤로는 전쟁을 준비한 것 같습니다. 뭔가에 얽매여서 외부적으론 
아니. 실제로도 전쟁에 대해선 비관적이었습니다. 하지만 그들은 
전쟁을 준비했고 전쟁론도 선포하도록 만들었습니다."

- "선포하도록 만들다뇨?"

 에리네의 말은 흥미진진했다. 이건 그들 모두가 공감하는 내용
이었던 것이다. 처음 듣는 킴이나 미얀들도 이 문제가 상당히 
심각하게 받아들여졌다.

 "전 상상력이 풍부한 편입니다. 그래서 이런 가정을 해보았죠. 
재단에서 일부러 마테리온에게 비밀 문건의 정보를 흘렸다고 말이죠."

- "아!!! 그럼!!"

 역시 얀도 똑똑한 사람답게 에리네의 말을 단박에 알아들었다. 
다른 사람들은 이해를 못했는지 뭐마려운 표정으로 뒷말을 기다렸다. 
그러자 에리네가 냉소를 띄며 말했다.

 "아마 재단에서 전쟁을 준비한 자가 있었을 겁니다. 원래 
재단은 전쟁을 반대했으므로 전쟁을 하기 위해선 그 나름대로 
뭔가 확실한 것이 필요했겠죠. 그게 바로 전지역구 의회입니다. 
이미 전지역구 의회는 재단의 힘에 통제 당하지 않을 정도로 
강력해진 상태입니다. 과거의 카안드리아스 재단이라면 그들이 
하고 싶은 대로 마음대로 해도 되었습니다. 이건 그들이 우리 
인류의 방어력의 전부를 책임지고 있다 해도 과언이 아니었기 
때문이죠. 하지만 가오그가 등장하면서 재단의 힘은 많이 약화
되었습니다. 그 가오그 역시 재단이 만든 것이긴 하지만 말이죠. 
쉽게 말해 재단의 파워가 약해진 것을 도리어 역이용했다는 
겁니다. 일부러 마테리온에게 재단의 비밀스런 정보를 그것도 
전부가 아닌 어느 정도만 흘리는 것이죠. 마테리온 시장은 
야망이 있는 사람이기에 전쟁론에 대해 상당히 긍정적이었
습니다. 그걸 모르는 사람은 없었죠. 그래서 그 자는 마테리온을 
선택한 것입니다. 이 정도 미끼라면 충분히 해낼 것이란 생각에서 
말이죠. 그리고 그 미끼를 문 마테리온은 그의 예상대로 해내고 
말았습니다. 정말 전쟁론을 선포하도록 유도한 것입니다. 물론 
표면적으론 마테리온이 해낸 업적이겠지만 깊이 들여다보면 그 
자가 그렇게 하도록 유도한 것이 됩니다. 물론 제가 추측해본 
것이지만 이게 거의 확실하다고 생각합니다."

 에리네의 말에 모두들 놀란 표정이었다. 특히나 얀과 파인리히는 
에리네의 명석함에 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 에리네는 
단지 몇가지 상황설정만 가지고 그런 엄청난 진상을 유추해 낸 
것이다. 그리고 그의 추측은 정말 타당한 것이었다. 미얀은 귀엽기만 
한 줄 알았던 에리네가 저렇게 똑똑한 사람인줄 미처 몰랐다는 
듯 고개를 설레설레 흔들기까지 했다. 아마 다신 에리네를 무시하지 
못하리라.

 에리네의 예상은 정확한 것이었다. 마테리온은 자신의 첩자가 
재단의 비밀을 캐왔다고 생각했지만 그건 지오가 일부러 흘린 
정보였던 것이다. 

 얀은 에리네의 말을 듣고 나서 들릴까 말까한 소리로 중얼거렸다.

 "그렇다면. 그 자는 지오겠군."

 얀의 예상도 정확했다. 전쟁을 준비하고 전쟁론이 선포되도록 
유도한 자는 바로 지오였던 것이다. 얀의 심각한 표정을 잠시 
바라보던 에리네는 미얀을 보면서 말했다.

 "왜 재단이 전쟁을 반대했는지 그리고 그 자는 왜 전쟁을 
원했는지는 알 길이 없습니다. 하지만 어쨌든 전쟁론은 선포되었고 
클론 리모델링이란 이주계획에 따라 사람들은 이주되기 시작했습니다. 
이건 여러분 모두 알고 있는 사실일 것입니다."

- "네. 그래요."

 "하지만 그들은 배부른 돼지들이었습니다. 이미 매스컴을 장악
하고 있던 지역구 의원들은 클론 리모델링으로 대부분의 사람들이 
이주했다고 떠들었습니다. 물론 거짓이었죠. 잘 사는 자들은 그들의 
권리에 따라 이주하였지만 가난한 사람들은 자신들의 권리가 뭔지도 
모르고 죽어야만 했습니다. 여러분들이 구출해주었던 바로 그 사람들 
말입니다."

 에리네의 말에 모두들 크게 와 닿는 것이 있었다. 그들 역시 
이주 못한 사람들의 참상을 똑똑히 봤던 것이다. 갑자기 울화가 
치민 미얀이 욕을 했다.

 "나쁜 자식들.(이것도 욕인가?) 그랬던 거로군. 역시 매스컴은 
거짓 정보를 전달했던 거야."

- "미얀의 말대로 그들은 사리사욕을 채우는데 정신이 팔려 못 
가진자들을 도외시했습니다. 전 그 점을 마테리온님께 말했습니다. 
하지만 그 역시도 그렇고 그런 소인배였습니다. 다른 종족으로부터 
해방되어 우리의 권리를 찾자는 전쟁론에는 같은 생각이었을지 
모르지만 못 가진자들에 대한 태도는 전혀 달랐던 것입니다. 그래서 
난 그와 크레타 시장인 게류온씨의 만류에도 불구하고 직접 사람들을 
이끌고 이주 못한 사람들을 구하기 위해 나섰던 것입니다."

 에리네의 말에 모두들 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 미얀은 
자신이 범죄자라고 그를 놀렸던 것이 얼마나 실례되는 일이었는지 
깨달았다. 그녀는 자신이 에리네를 사랑스러운 눈빛으로 바라보고 
있다는 사실을 알면 까무러칠지도 모른다.

 그때 카인이 질문했다.

 "그럼. 우리말고 사람들을 구하러 왔던 그 의인들은 모두."

- "그렇습니다. 그들의 대부분은 제가 유그리스 시에서 직접 
모은 사람들입니다. 호크는 모두 제가 지원했구요."

 "우와."

 일행들은 모두 에리네를 다시 보게 되었다. 아마 에리네가 
처음부터 이런 진지한 모습을 보였더라면. 아니, 미얀이란 
여자만 만나지 않았더라면 모두 그의 위대함을 진작에 알아봤을 
것이다. 하지만 불운하게도 에리네는 미얀에게 생명을 구원 
받으므로써 코껴버린 것이었다. 그것도 멍청하고 아둔하고 
허둥대는 머저리?같은 모습으로.

 "다행히 당신들 같은 좋은 사람들이 있어 수월하게 사람들을 
구할 수 있었습니다."

- "아. 그럼 어째서 범죄자가 된 것이죠?"

 미얀이었다. 그녀의 말투는 공손하기 그지없었는데 그런 모습에 
에리네는 도리어 당황하여 말을 더듬기 시작했다.

 "아. 그. 그. 그건."

- "아이. 진정하고 천천히 말씀하세요. 에리네."

 우웩. 라케프가 미얀의 저런 가공할 내숭을 보지 못하고 죽다니. 
분명 저승에서 땅을 치고 통곡하고 있을 것이다. 다행히 에리네는 
그녀의 왕내숭 모습에도 간신히 진정하고 말을 이었다.

 "아무래도 마테리온은 저와 생각이 많이 달랐던 것 같습니다. 
전 단지 사람들을 도와주겠다고 나선 것뿐인데 배신자 취급을 
하더군요. 흠. 저 미얀."

- "네?"

 "당신이 날 구해주었을 때 날 공격했던 그들은 마테리온이 
보낸 부하들이었습니다. 아마 더 이상 쓸모 없던 날 조용히 죽이려 
했겠죠. 그래서 전쟁론의 공을 혼자 독차지하고 비밀이 세는 것을 
막으려고 했겠죠. 하지만 미얀 당신 덕분에 그의 생각은 물거품이 
되고 말았어요. 정말 고마워요."

- "고. 고맙기는요. 아. 그래서 그들이 정부 소속 요원이라고 하면서 
당신을 데려가려 했던 것이군요. 당신을 범죄자라고 칭하면서."

 "그래요."

- "정말 미안해요. 당신을 오해해서."

 미얀은 홍조를 띄며 미소를 지었는데 그녀에게서 볼 수 없었던 
여성으로서의 매력이 물씬 풍기는 장면이었다. 에리네는 순간 
그녀의 얼굴이 너무 아름답다는 것을 깨닫고는 깜짝 놀랐다. 그리곤 
웃으면서 말했다.

 "아뇨. 생명의 은인인데. 미안할게 뭐 있겠어요."

 에리네와 미얀의 끈적끈적한 대화를 듣고 있던 사람들은 중요한 
이야기가 모두 끝났음을 알고 모두 긴장을 풀었다.

 하지만 정말 대단한 소식이 아닐 수 없었다. 에리네의 말대로 
이미 정부는 피난민들을 포기하고 니네들 될대로 되라 하는 식으로 
일을 처리하고 있었다. 

 그들을 구해준 사람들은 돈이 많거나 권력이 있거나 하는 자들과는 
전혀 무관한 사람들이었던 것이다. 물론 에리네는 제외하고 말이다. 

 그들 중 분노를 느끼지 않는 사람은 단 한 사람도 없었다. 심지어 
한때 악하기 그지없었던 타렌마저도 생면부지의 마테리온을 속으로 
욕할 정도였으니 실로 그들의 분노는 대단한 것이었다. 

 하지만 그들로서도 피난민들의 문제는 난처하기만 했다. 그들을 
돌봐줄 여력이 있는 사람이 누가 있겠는가. 자신의 몸도 하나 추리기 
힘든 판국에. 누가 뭐래도 지금은 전시였다.

 하지만 에리네가 있었다. 그는 그 피난민들을 유그리스시의 
수용시설로 옮겨 돌봐줄 것이라고 말했다. 다른 사람들은 모두 
그의 성품에 깊이 감동했다. 시쳇말로 미얀은 그야말로 뻑 갔다는 
표현이 어울릴 것이다. 

 이제 그들에게 있어 잠시간의 여유가 찾아왔다. 헤켈 전쟁은 
잠시나마 휴전상태가 되었고 그들에겐 힘을 비축할 수 있는 
시간이 되었던 것이다. 더욱 다행한 것은 폐허가 된 2지역구를 
제외한 다른 지역구의 방어력은 무척 강하다는 것이었다. 헤켈이 
공격해 온다고 해도 쉽사리 무너지지 않을 만큼 말이다. 

 일행들은 모두 쉬기로 했다. 하지만 에리네는 한시도 쉴 수 
없었다. 피난민들을 보살펴야 했던 것이다. 에리네는 일행들 몰래 
빠져나와 피난민들을 데리고 유그리스 시로 돌아가려 했다. 하지만 
스파이의 눈에선 벗어날 수 없었다.

 "혼자 어딜 가는거죠?"

- "아. 미얀! 어. 유그리스 시로 돌아가려구요."

 "왜요. 좀 더 쉬지 않고."

- "난 쉴 수 있는 시간이겠지만 그 사람들은 고통스러운 
시간이에요. 그 고통을 조금이라도 덜어 줘야죠. 쿼터드 
시보단 우리 유그리스 시가 더 잘 살거든요. 피난민을 전부 
데리고 갈 수는 없겠지만 그래도 알 부민 시장의 부담은 덜어 
줄 수 있겠죠."

 "당신 정말 착하군요. 결심했어요."

- "네에?"

 "나. 당신을 따라가겠어요!"

- "네? 저를요?"

 미얀의 말에 에리네는 이상하게 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 그 
역시 미얀에게 알 수 없는 감정이 있었던가. 하지만 자신은 위험한 
처지였다. 언제고 마테리온이 죽이려고 할지 모르는 것이다.

 "하지만. 전 위험해요. 암살자들이 노리고 있을거에요."

- "후훗. 제가 바로 어쌔씬이에요. 걱정 말아요. 지금 갈 건가요? 
전 준비 됐어요. 어차피 준비 할 것도 없지만."

 "네? 하아. 후훗. 좋아요. 같이 가죠. 다른 사람들에겐 조용히 
편지를 남겨두고 가죠. 그들에게 불편을 주고 싶진 않아요."

- "그렇게 하도록 해요."

 에리네와 미얀은 미시케 앞으로 편지를 한 통 써놓고 호텔을 
빠져나왔다. 그들은 곧바로 피난민들을 유그리스 시로 이동시키기 
시작했다. 

 나중에 미시케가 그 편지를 발견했을 때 편지에는 이렇게 써있었다.

 <미안해요. 미시케. 이렇게 떠날 줄은 나도 몰랐어요. 에리네는 
정말 좋은 사람인 것 같아요. 난 그 사람을 도와주기로 마음먹었어요. 
피난민들을 자신의 도시인 유그리스 시로 이주시킨대요. 미력하지만 
그를 도우려구요. 다른 사람들에겐 잘 말해줘요. 그리고 미시케. 흠. 
내가 이런 말을 해도 될지 모르지만. 힘내요. 그리고 자신이 믿는 
것을 믿고 따르세요. 그 믿음으로 인한 결과가 비록 좋지 않다
하더라도 후회하지는 말아요. 알겠죠? 그리고 라케프 할아버지의 
호크는 잠시 빌려줄게요. 유용하게 쓰길 바래요. 그럼.
 -미얀 가레즈- >

 미시케는 그 편지를 읽고 나서 미얀의 마음을 이해할 수 있었다. 
누군가를 좋아한다는 것은 다 표가 나기 마련인 것이다. 어쨌든 
미시케는 미얀과 에리네가 떠났음을 모두에게 말해주었고 모두 
많이 아쉬워했다. 





 글랜시아 시. 
 사람들은 모두 떠났다. 도시는 폐허나 다름없었다. 개미새끼 한
 마리 보이지 않는 황량함과 적막함. 그나마 철저하게 파괴된 다른 
도시들과는 다르게 건물들은 대부분 멀쩡했다.

 아크바레이. 그는 현재 의식불명상태였다. 펜 타고니를 따라 
인적이 드문. 아니. 안전하다고 생각되는 곳으로 갔다. 그곳에서 
그는 쓰러져버렸다. 그의 상처는 생각보다 대단한 것이었다. 단지 
자신의 친모가 헤켈이라는 믿지 못할 사실을 확인하기 위해 놀라운 
정신력으로 간신히 버티며 그녀를 따라 왔던 것이다. 

 펜 타고니. 그는 자신이 아는 모든 방법을 이용해 아크바레이의 
상처를 치료했다. 다행히 상처는 조금씩 아물어 갔으며 그는 의식을 
되찾을 수 있었다. 

 의식을 되찾은 아크바레이는 자신의 상처를 바라보았다. 누가 
보아도 정성껏 치료한 흔적이 남아 있었다. 아크바레이는 약간 
멀리 떨어진 곳에 앉아서 자신을 바라보는 펜 타고니를 물끄러미 
바라보았다. 그렇게. 그들은 서로를 바라보기만 하고 입을 열지 
않았다. 

 둘의 침묵게임에서 패배를 한 것은 아크바레이였다. 

 "당신의 이름은 펜 타고니. 맞죠?"

 아크바레이의 질문은 마치 아직 그녀를 엄마로서 인정할 수 
없다는 결연한 태도를 보이는 듯 느껴졌다. 펜 타고니는 고개를 
끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

 "라케프 할아버지께서 죽기 전에 말씀하신게 사실인가요?"

 단도직입적이었다. 엄마라는 단어만 안 들어갔지 <당신 내 
엄마 맞아?>라고 하는 것과 같은 말이 아닌가.? 펜 타고니는 
고개를 숙였다. 헤켈의 모습. 고개를 숙인 모습이 무척 가냘파 
보였다. 보통 헤켈보다는 덩치가 작았던 것이다.

 "왜 말을 못하죠? 질문의 뜻을 이해 못했나요? 좀 더 
정확하게 표현해볼까요?"

- "아니. 안 그래도 돼."

 "그럼. 할아버지가 말씀하신게 맞다는 말인가요?"

 아크바레이의 질문에 펜 타고니는 잠시 생각하는 듯 보였다. 
그리곤 아크바레이를 똑바로 바라보았다. 

 "그분이 말한 것은 아마 사실일거야."

- "아마라뇨? 할아버지는 죽음의 고통 속에서도 그렇게 말씀
하셨어요. 설마 거짓말을 했다는 뜻인가요?"

 "아니. 그분은 거짓말을 하지 않아. 그분이 그렇다면 그런 거겠지."

 펜타고니의 말투는 마치 라케프의 말은 사실인데 자신이 
아크바레이의 엄마인지 아닌지는 확실히 모르겠다는 투였다.

 "그럼. 당신은 날 전혀 모르나요?"

- "그분이 나보고 그랬어. 지금 넌 네 손으로 아들을 죽였다고. 
처음엔 물론 믿을 수 없었지. 왜냐하면 내 아들은 오래..... 아주 
오래전에 죽었으니까. 하지만 그분이 거짓을 말할리 없다고 
생각했어. 그러니까."

 "당신도 확실히 모른다는 거군요. 내가 당신의 아들인지 아닌지."

 아크바레이의 말투는 전혀 공손하지 못했다. 마치 뭔가를 따지는 
듯 날카로웠다. 사실 그는 라케프가 라케프 자신의 과거 이야기를 
할 때부터 뭔가 이상한 점을 느끼고 있었다. 하지만 그것이 자신과 
관련되어 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했다. 더 황당한 것은 라케프의 
말이었다. 아크바레이 그는 First Force Owner인 라케프와는 다른 
Original Force Owner였던 것이다. 자신의 아버지도 라케프 혈통이고 
할아버지였던 아크타리안도 라케프 혈통인데 어째서 자신만 그렇지 
않다는 말인가.

 아크바레이는 뛰어난 두뇌를 가지고 있었다. 그 말을 듣고 
나서 그는 <설마. 설마.> 했던 것이다. 자신의 부모가 친부모가 
아닐지도 모른다는 생각. 그는 그렇게 생각했던 것이다. 게다가 
라케프는 자신의 비밀에 대해 나중에 얀에게 물어보라 하지 
않았는가. 이미 마음의 준비를 하고 있던 아크바레이었다. 자신의 
부모가 친부모가 아니라고 말한다면. 그는 당당하게 난 그분들을 
친부모 이상으로 생각했다 말할 참이었다. 그런데. 난데없이 
친모가 나타난 것이다. 그것도 헤켈의 모습으로. 그렇다면 도대체 
어떻게 된 것이란 말인가. 그 친모는 자신을 버렸다는 것인가? 
아니면 양부모에게 입양을 보낸 것이란 말인가. 어찌되었건 그는 
화가날 수밖에 없었다.

 펜 타고니는 아크바레이를 슬픈 눈으로 바라보았다. 그는 
자신을 미워하고 있다. 그런데. 그는 나의 아들이다. 이런 
생각이 들자 펜 타고니는 슬픔 마음을 억누를 수가 없었다. 
지독하게도 인간들을 증오했던 그녀였다. 

 헤켈들의 사회에서도 그 증오심만은 남달라서 다른 헤켈들의 
존경까지 받던 그녀였다. 원래 헤켈들은 어릴적부터 다른 종족에 
대한 적개심을 키워가긴 하지만 전이 헤켈이었던 그녀는 그런 
교육도 필요 없이 아예 처음부터 인간들을 저주하고 미워했던 
것이다. 게다가 그녀는 실력도 좋았다. 비록 전이 헤켈에다가 
여성이란 점 때문에 높은 신분까지는 오르지 못했지만 락켄신의 
눈에 띄어 현무 음영대의 수장을 맡을 수 있었던 것이다.

 그녀의 뛰어난 능력 때문에 현무단은 엄청난 전과를 올렸었다. 
게다가 그녀는 인간들을 죽이는데 아무런 죄책감도 느끼지 않았다. 
전이 헤켈들의 문제점 중 하나가 바로 그 죄책감이었는데 인간의 
몸으로 전이했을 경우 그런 경우가 왕왕 일어났던 것이다. 그런데 
그녀는 죄책감은커녕 인간들을 죽이면서 도리어 희열을 느꼈다. 

 그런 그녀 앞에 인간이 앉아 있었다. 그토록 미워하던 인간이란 
존재가. 그녀 앞에 앉아 있었다. 하지만 너무도 사랑할 수밖에 없는 
그녀의 유일한 혈육. 그녀의 아들이었다. 펜 타고니는 고개를 숙였다. 
무슨 말을 해야할지 몰랐던 것이다. 그때 아크바레이가 말했다.

 "내가 당신을 따라 온 것은 당신이 내 어머니라고 생각해서가 아니에요."

- "!!!"

 "당신이 내 어머니든 아니든 난 동료들의 곁으로 돌아갈 겁니다."

- "저기."

 아크바레이의 말에 펜 타고니는 당황했다. 그러고 보니 아들의 
이름도 모르지 않는가. 하지만 그의 심정을 이해 못하는 것도 아니었다.

 "당신을 따라온 이유는 당신이 만약 내 어머니라면 왜 이제야 
나타났냐고 물어보기 위해섭니다. 그리고 만약 내 어머니가 아니라면 
라케프 할아버지의 원수를 갚기 위해섭니다!"

 아크바레이는 단호했다. 그의 말에는 살기마저 느껴질 정도로 냉기가 
흐르고 있었다. 펜 타고니는 상대방이 살기를 풍기고 있음에도 전혀 
흔들림이 없었다. 아니, 그녀는 무척이나 마음이 심란했다. 다만 그건 
아크바레이의 살기 때문이 아니라 그가 자신을 따라온 목적이 너무도 
가슴을 에이는 것이라서. 이렇게 될 수밖에 없었던 것이 너무도 마음 아파서.

 아크바레이의 질문에 펜 타고니는 어쩔 수 없이 과거를 들려주기로 
결심했다. 그에게 다른 말은 변명밖에 되지 않음을 깨달은 것이다.

 "네 이름이 뭐지?"

- "그건 알 필요 없습니다!"

 "너. 너무. 매정하구나."

 펜 타고니의 말에 아크바레이는 마음이 흔들렸다. 

 "아크바레이."

 아크바레이는 시선을 다른 곳으로 돌리며 그렇게 말했다. 펜 
타고니는 그의 이름을 몇 번 되뇌이고는 말했다.

 "이름이 좋구나. 네게 모든걸 말해주어야겠다고 결심했다. 너에겐 
변명처럼 들릴지도 모르고 거짓처럼 느껴질지도 모른다. 하지만 
맹세하마. 지금부터 하는 이야기는 절대로 거짓은 아니라는 것을."

 펜 타고니는 진실된 눈으로 아크바레이를 바라보았다. 그러자 다른 
곳을 바라보던 아크바레이도 그녀를 쳐다보았다. 둘은 시선이 마주쳤지만 
외면하지 않고 서로를 똑바로 바라보았다. 인간과 헤켈. 그들은 서로 
다른 종족이란 사실도 망각해버렸다.





 주석 7. 어머니와 아들(리니아의 슬픔.)





 리니아는 자신이 왜 전이 헤켈이 될 수밖에 없었는지를 말해
주었다. 전이 헤켈이 되면서 아크바레이를 버릴 수밖에 없었던 
그녀는 그녀의 숨겨진 과거를 모두 말하며 용서를 빌었다.

 리니아의 말을 다 들은 아크바레이는 흐느끼며 울고 있었다. 
이젠 모든 것이 확연해졌던 것이다. 자신의 부모가 양부모였단 
사실이. 단 하룻동안 알게된 사실치고는 너무 당황스럽고 놀라운 
사실이었지만. 그는 짧은 울음으로 그 모든 것을 털어버렸다. 
양부모님이야말로 자신을 키워주신 진짜 부모님이 아닌가.

 하지만. 그렇다고 지금 앞에 있는. 자신을 낳아준 엄마를 부정할 
수도 없는 노릇이었다. 펜 타고니는 모든 이야기를 마치고나서 
상념에 잠겨 있었다. 그녀는 고페니를 떠올리고 있었던 것이다. 
그의 유언대로 그를 영원히 기억하고 사랑하고 있는 것이었다.

 사실 펜 타고니는 약속을 지키기 위해 리니아의 의식을 살려
두려고 갖은 수를 썼는데. 그 둘의 의식을 분리해서 한 뇌에 
보관한다는 것은 불가능한 일이었다. 그래서 최후의 수단으로 
사용한 것이 바로 의식의 융화였다. 둘의 의식은 비록 서로 다른 
개성을 가진 이질체였지만 끝내 하나로 융화될 수 있었던 것이다. 
그래서 서로의 성격이 닮게 되고 서로의 특징을 가지게 되었으며 
동시에 하나로 태어날 수 있었던 것이다. 

 즉, 그녀는 펜 타고니이면서도 리니아였던 것이다. 아크바레이는 
자신의 어머니를 바라보았다. 그리고는 입을 열었다.

 "처음에는 이런 생각이었어요. '그래. 날 버린 엄마라면 어디 
변명이라도 들어보자. 그래. 어디 한번 어떤 변명이라도 해봐라.' 
하는. 하지만. 이제 깨달았어요. 날 살리기 위해 얼마나 노력을 
했는지."

- "그 친척분네 집에 나중에 한번 찾아간 적이 있었다. 내 몰골은 
보기 흉할정도로 변이가 되어 있어서 문앞에서 네 소식을 묻는 
것으로 만족해야했지. 그때 그분께서 그러셨어. 네가 죽었다고. 
병들어 죽었다고. 널 살릴 능력이 없으셨다고. 난 그분의 말을 
믿고 네가 죽은 줄로만 알았단다. 네가. 설마 다른 곳으로 입양된 
줄은 꿈에도 몰랐던거야."

 리니아의 말대로 그 친척들은 아크타리안에게 그 아이를 맡긴 
사실을 차마 말하지 못했던 것이다. 자신들을 믿고 맡겼는데 다른 
집에다가 아이를 입양시켰으니. 그녀를 볼 면목이 없었던 것이다. 
그래서 궁색한 변명으로 아이가 병들어 죽었다고 했으며 그것을 
리니아는 믿었던 것이다. 

 그런 그들이 다시 만나게 된 것이었다. 아크타리안이 그렇게 
우려하던. 아크바레이의 슬픔. 즉, 입양되었단 사실을 드디어 
알게 된 것이다.

 하지만 아크타리안이 우려하던 일은 벌어지지 않았다. 그는 
아크바레이가 그 사실을 알게되면 분노로 마음을 다스리게 
될거라 믿었다. 그는 분노로 인해 아크바레이가 자신의 잠재력을 
발산하게 될 것이라고 걱정했던 것이다. 아크바레이의 능력은 
오리지널 포스 오너의 것이었기 때문에 그 한계를 추정할 
수가 없는 것이다. 그런 뛰어난 아크바레이가 만약 나쁜 
생각으로 또는 분노와 슬픔으로 힘을 사용하게 된다면 그 
아이는 물론 다른 사람들까지 피해를 입게 될까 걱정했던 
것이다. 그래서 죽으면서도 얀에게 아크바레이를 맡기며 
신신당부했던 것이었다.


 아크바레이는 이제 모든 것을 이해할 수 있었다. 문제는
 앞으로였다. 펜 타고니. 그녀를 엄마로 인정할 것인가. 
아니면 라케프 할아버지의 원수로 그녀를 죽여야 할 것인가.

 처음에 그렇게 말은 했지만 그렇다고 그녀를 죽일 수는 없다고 
생각했다. 그녀는 오랜 과거를 회상하며 슬퍼하고 있지 않은가. 
아크바레이는 지크프리드라는 녀석을 본 적도 없는데 그에게 
굉장한 분노를 느끼고 있음을 알았다. 그는 피식 웃었다. 그러자 
펜 타고니가 그에게 말했다.

 "이젠. 돌아가렴. 너의 동료들 곁으로. 널 붙잡지 않으마."

 그녀는 분명 자신을 위해서 그렇게 말한 것인데 아크바레이는 
왠지 그 소리가 기분 나쁘게 들렸다.

 "왜요? 또 날 버리려는 건가요? '그냥 넌 가라. 난 나 갈대로 
가련다!' 그건가요?"

- "......"

 "아니. 나도 라케프 할아버지처럼 그냥 죽여버리지 그래요? 네?"

- "나. 내가. 그분을 죽인게 아니야. 그. 그분은."

 펜 타고니는 라케프가 자신을 죽이기 위해 다가오는 그 순간 
모든 것을 체념하고 있었다. 도저히 그를 이길 자신이 없었다. 
아니. 그를 이겨 죽이고 싶은 마음이 없었다. 그런데 락켄신이 
그분을 뒤에서 찔러 죽였던 것이다. 

 "미안하구나. 미안해. 내가 죽어 그분의 죽음에 대한 원한이 
풀린다면 날. 죽이거라."

 펜 타고니는 그렇게 말하며 무릎을 꿇었다. 그러자 아크바레이가 
주먹을 말아 쥐며 몸을 일으켜 세웠다. 그리고는 천천히 펜 타고니에게 
다가갔다. 펜 타고니는 슬픔을 억누르며 두 눈을 감았다.

 그러자 아크바레이가 무너지듯 쓰러져 그녀를 껴안았다.

 "무슨 말을 그렇게 하세요. 당신은 제 어머니인데. 당신은. 제 
유일한 혈육인데. 이제 내게 남은 것은 오로지 당신뿐인데. 미안
해요. 제가. 제가 잘못했어요. 그렇게 말하려던게 아닌데. 당신의 
마음을 아프게 하고 싶지 않았는데. 그만. 나도 모르게. 나도 모르게."

 펜 타고니는 그녀의 거칠은 손으로 아크바레이의 등을 쓸어 
내리며 말했다.

 "고맙구나. 정말 고맙구나. 이제 난 죽어도 여한이 없다."

- "아뇨. 죽다뇨. 그런 말씀하지 마세요. 이제라도. 이제라도 같이 
살면 돼요. 사람들이 손가락질하면 사람들이 없는 곳으로 가서 살면 
되요. 그냥 둘이서 살아요. 이젠. 다신 헤어지지 말아요."

 "사랑한다. 아가야."

- "어머니."

 아크바레이는 헤켈인 펜 타고니를 꼭 껴안으며 말을 이었다.

 "사랑해요." 
-----------------------------------------------------------
 중간에 마지막 주석 7. 이 있었는데요. 마지막 주석편에서는 펜 타고니의

 과거에 대해 나옵니다. 기가 슬렌더도 거의 후반부네요...... 에구 얼렁 얼렁

 올려야지...... 모두 행복한 나날들 보내세요~ ^^


제  목: 107회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=107

[주석] -7- 어머니와 아들(리니아의 슬픔.) 	 주석 7. 어머니와 아들(리니아의 슬픔.)

 -리니아 시센느(그녀의 슬픔.)-

 D.W. 1903년.
 원자력 천공위성의 한 거대한 비밀 실험실. Think Tank 라는 
거대한 두뇌들이 모인 이 조직은 위성 안에서 수많은 연구를 
했다. 거대한 위성 안의 수많은 실험실들은 그런 T.T 연구원들이 
사용하는 비밀 장소였다. 

 이 비밀 실험실 안에는 두 명의 연구원이 뭔가를 준비하고 
있었는데 그들의 앞에는 한 명의 남자가 누워 있었다. 

 "그런데 도대체 왜 하필이면 100살이나 된 녀석을 
실험대상으로 삼은거야?"

- "몰라. 젠장. 돈이라도 많은가보지."

 "미쳤어? 돈이 있다면 이런 짓은 절대 안 하지."

- "하핫. 그건 그렇군."

 두 명의 연구원들은 그렇게 말하면서 실험대상을 바라보았다. 
실험대상은 올해로 정확히 100살이 되는 남자였는데 이때만 
해도 평균연령은 120여세에 불과했다. 그 연구원들은 다 늙은 
그런 자를 실험대상으로 쓰는 박사들의 생각을 이해할 수가 없었다. 

 "그런데 이거 가능하기나 한 거야? 사람의 초능력은 태어날 
때부터 가지고 태어나는거 아니냐구?"

- "멍청하긴. 그러니까 개발하려는거 아냐."

 "그러니까 가능하긴 하냐구?"

- "우린 시키는대로 하면 되는거야. 박사님들이 어련히 
 알아서 하실까."

 "지금까지 다른 실험대상들은 몇 일 실험실에서 보이다가 
안보였잖아. 그들은 모두 틀림없이 죽었을거라구!"

- "쉿!!! 누가 듣겠어!"

 한 연구원이 손가락으로 입을 가리며 그렇게 말하자 다른 
연구원이 다급히 입을 막고는 고개를 끄덕였다. 

 "아니. 그러니까. 내 말은. 실험대상들이 모두 죽어나가는데. 
성공할리 없지 않느냐 이거야."

- "쳇. 그러게 말야. 이곳은 정말 무서운 곳이야. 하지만 
아무도 이런 곳이 있다는 것조차 모를텐데 뭐. 어때?"

 "에구. 그래. 우린 일이나 하고 돈이나 받으면 돼지."

 그들은 그렇게 말하고는 자신들의 일에 몰두했다. 잠시 후 
한 명의 박사가 안으로 들어왔다. 그러자 한 연구원이 허릴 
직각으로 숙이며 인사했다.

 "이제 오십니까? 로드니암 박사님!"

 로드니암. 아마 이 소설에서 성을 외우기란 여간 어려운 
일이 아닐 것이다. 허기사 작가조차도 지 소설에 등장하는 
캐릭터 성을 못 외우는 이 판국에(판돌 로드리게스. 이 
녀석은 외웠어유--;) 독자들보고 그걸 알아주길 바란다는 
것은 닭 잡아먹고 오리발 내미는게 아닌가? 아. 아닌가? 
아니다. 어쨌든. 로드니암. 이것은 지크프리드의 성이었다. 
지크프리드 로드니암 박사.

 지크프리드는 연구원의 인사를 받는 둥 마는 둥 하더니 
실험대상에게 다가갔다. 그리곤 소리 없는 괴소를 흘렸다. 
두 명의 연구원들은 로드니암 박사의 그런 모습에 몸이 
전율함을 느꼈다. 그의 음산한 모습은 너무도 공포스러웠던 
것이다. 

 지크프리드는 실험대상을 보고는 만족스러운 듯 중얼거렸다.

 "흠. 위대하신분께서 직접 콕 찝어 준 녀석이니. 이번엔 
 틀림없겠지."

 그는 그렇게 말하고는 연구원들을 바라보았다. 그러자 
연구원들은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레해졌다. 지크프리드는 
부드러운 미소를 지으며 말했다.

 "실험을 시작합시다. 이번엔 예감이 좋으니 성공할거요. 후후훗."

 지크프리드의 말에 모두들 어색한 미소를 지으며 그렇게 
될 것이라고 연신 아부했다. 지크는 연구원들을 지시하여 
실험 준비를 모두 마쳤다. 

 브레인 디벨롭 프로젝트(Brain Develop Project:일명 B.D 
연구라고 했다.)는 말 그대로 두뇌를 계발시키는 연구였다. 
여기서 두뇌를 발달시키는 것은 뇌의 크기를 크게 만든다
던가 주름을 많이 만들어 용적을 크게 만든다던가 하는 
것은 아니다. 바로 뇌를 사용할 수 있는 양을 늘이는 연구였다.

 즉 보통 사람들이 뇌의 10～15%를 사용하는데 그 사용량을 
증가시키는 연구였던 것이다. 후세에 포스 오너라고 불릴 
정도의 사람이라면 뇌의 30% 이상을 사용할 줄 알아야 했고 
그랜드 포스 오너는 40% 이상을 사용할 줄 알아야 했다. 

 어쨌든 매너 포스. 이 당시만 해도 그냥 초감각적 능력이라
해서 초능력이라 불리던 이 기술을 사용하기 위해선 뇌의 
사용량이 절대적인 비중을 차지했다. 물론 뇌를 그만큼 사용
해도 초능력을 쓸 줄 모르는 자들도 더러 있었지만.

 이미 지크프리드는 리니아라는 초능력자로부터 두뇌의 
구조와 사용하는 부위를 각성하는 방법까지 모두 알아낸 
상태였다. 그녀는 순수한 초능력자(Esper:이때는 포스 오너란 
말이 없었다)였는데 그들 중에서 가장 실력이 뛰어난 여자였다.

 지크는 그녀를 연구한 결과를 이번 B.D 프로젝트에 
사용했던 것이다. 그런데 이상하게도 계속해서 실험은 
실패했고 실험대상들은 하나같이 모두 죽어버렸다. 그러던 
중 위대하신 분께서 실험대상 하나를 직접 알려주었던 
것이다. 

 위대하신 분은 최근 들어 다른 종족들의 침략이 심해지고 
있고 그에 대응할 방어수단이 없음을 한탄했는데 초능력자들은 
충분히 그 역할을 수행할 인재들이었던 것이다. 문제는 그 숫자가 
매우 적다는데 있었다. 게다가 초능력자들도 대부분이 약한 
자들뿐이어서 개발할 필요성을 느꼈던 것이다. 

 그래서 지크는 B.D 프로젝트를 지시 받았고 끝내는 실험
대상까지 위대하신 분으로부터 알게 된 것이다. 지크는 
이번엔 반드시 성공하리라 믿었다. 위대하신 분은 그에게 
있어 신이나 다름없는 존재였다. 기가 슬렌더. 지크는 잘 
알았다. 그 분이 바로 인간들을 구원할 구세주란 사실을.

 어쨌든 그런 존재가 직접 알려준 이번 실험대상은 절대로 
실패할리 없었다. 물론 그의 예상은 정확히 들어맞았다. 실험 
대상.그는 바로 라케프 한 푸조였던 것이다. 

 라케프는 B.D 프로젝트 처음으로 살아남은 실험대상이었고 
그는 First Force Owner로 명명되었다. 그의 초능력은 그야
말로 엄청나게 강력한 것이어서 처음 모델로 삼았던 리니아의 
능력을 훨씬 웃도는 것이었다. 

 지크프리드로서는 정말 만족스런 결과가 아닐 수 없었다. 
하지만 그는 곧 난관에 봉착했다. 그 실험의 성공은 단 한
번이었던 것이다. 위대하신 분께서 알려준 실험대상, 즉 
라케프를 제외한 다른 실험대상들은 모두 실험도중 죽어
버렸던 것이다. 

 지크는 위대하신 분께 도움을 요청했지만 그 분은 더 이상 
다른 실험대상을 알려주지 않았다. 그래서 차선책으로 택한 
것이 바로 두 명의 유전자를 서로 묶는 것이었다. 라케프와 
리니아. 그 둘의 유전자를 가진 자손을 만드는 더러운 계획을 
세웠던 것이다. 

 비록 반인륜적이고 패륜적인 생각이지만 생각만큼은 기발
했다. 지크의 예상은 정확히 들어맞아서 라케프의 정자와 
리니아의 난자로 배양된 아기들은 하나같이 놀라운 초능력을 
지니고 있었던 것이다. 그들은 Second Force Owner 들이었다. 

 그런 아기들을 인간복사기로 찍어내듯 수없이 많이 만들어
내려던 지크프리드는 어느날 위대하신 분께 불려갔다. 위대
하신 분께서는 그들의 수를 딱 몇 명으로 제한하라고 명했다. 
지크의 생각으론 그렇게 강한 사람들이 많을수록 좋을 것 
같았는데 위대하신 분의 생각은 달랐던 것이다. 

 위대하신 분은 묻지 말고 명령에 따를 것을 권고했다. 지크
프리드는 다소 찜찜했지만 신이나 다름없는 그분의 말씀을 
거역할 수가 없었다. 지크프리드는 생각했다.

 '뛰어난 초능력자들이 많이 생기게 된다면 분명 다른 종족들
보다 유리한 위치에 서게 될텐데. 이상한 노릇이다. 아무래도 
그분의 깊은 뜻은 이해할 수가 없을 것 같다. 난 그분의 종. 
명령에 따르는 수밖에.'

 그렇게 해서 지크는 세컨드 포스 오너의 수를 15명으로 제한
했다. 물론 100년도 안 되는 시간동안 그들의 대부분이 전쟁으로 
죽고 말았다. 그 중 한 명이 바로 아크타리안이었던 것이다. 

 어쨌든 B.D 프로젝트는 <라케프 혈통 이어가기>라는 어처구니
없는 계획으로 바뀌고 말았지만 대 성공이었다. 그들은 후에 있을 
전쟁에서 엄청난 활약을 보였던 것이다. 

 위대하신 분의 말씀대로 더 이상 그들을 국화빵 찍어내듯 
만들지 않았던 지크는 라케프를 자유롭게 풀어주었다. 그렇게 
해서 라케프는 자유의 몸이 되었고 그와 동시에 리니아 역시 
자유의 몸이 되었다. 




 리니아는 1지역구 남동쪽에 위치한 중소도시들이 밀집된 
곳에 살았다. 현재 로레인시가 위치한 곳이었는데 그 당시만
해도 작은 도시들이 군집을 이루고 살았던 것이다.

 실험이 성공한 이후 그녀에겐 재단으로부터 많은 혜택이 돌아
갔다. 다른 사람들이 가질 수 없는 호버크레프트나 집 그 외 
금전적으로 해결할 수 있는 대부분의 것들을 재단이 해결해
주었다. 그렇게 그녀는 그곳에서 새 삶을 꾸려갔던 것이다.

 이때가 D.W 1904 년이었다.

 리니아는 평범한 삶을 살길 원했다. 그녀는 초능력이 굉장
했지만 그 사실을 절대 다른 사람들에게 말하지 않았다. 사람
들은 자신들과 약간 다르거나 특출난 사람들을 볼 때면 시기
하거나 따돌리기 마련이다. 그걸 누구보다도 잘 알던 리니아였기 
때문에 일부러 자신의 능력을 숨기고 살아왔던 것이다. 

 그렇게 지낸지 5년이 흘렀을 때였다. D.W 1909년. 이 해는 
인류에게 잊혀지지 않는 참담한 해로 기억되고 있다. 바로 제 
2차 헤켈 대전이 일어났던 해인 것이다.

 헤켈 대전은 D.W 2001년에 일어난 티탄시 헤켈 대전처럼
(이것을 후세 사람들은 제 5차 헤켈 대전이라 일컬었다.) 
대부분 한 도시만 침략을 했다.

 D.W 1980년에 일어난 제 4차 헤켈 대전에서 3개 도시가 
공격받은 것을 제외하고는 모두 하나의 도시만 침략을 당했던 
것이다. 

 그렇게 제 2차 헤켈대전은 리니아가 살고 있던 곳 서북쪽에 
위치한 세지르 시에서 일어났던 것이다. 이것으로 리니아의 
운명이 바뀌게 될 줄 누가 알았으랴.

 세지르 시는 리니아가 살고 있는 곳보다는 훨씬 규모가 작은 
도시였지만 중요성은 훨씬 컸다. 이 도시에는 카안드리아스 
재단의 실질적인 이윤을 낚는 공장들이 엄청나게 많이 존재했던 
것이다. 카안드리아스 재단은 누가 뭐라 해도 인류 최고의 
기관이었다. 그 재단에서 고용한 인력만해도 몇백만명에 이를 
정도였다. 그러니 재단의 필요성은 두 말할 필요가 없는 것이다. 
그만큼 이 당시 세지르 시는 그런 면에서 1지역구에서 가장 
부가가치가 높은 도시로 꼽혔던 것이다. 

 그 사실을 알았던 것일까? 헤켈들이 공격 목표로 선점한 곳이 
바로 세지르 시였다. 특히나 세지르시에는 군수품을 납품하는 
무기공장들이 많았기 때문에 그들의 공격은 당연한 것이었다.

 카안드리아스 재단에서도 위험을 미리 감지하고 헤켈들을 
막을 병력을 세지르 시로 급파했다. 물론 이 당시야 가오
사이보그는커녕 로이안 리플조차 없었기 때문에 구식 무기만 
가지고 싸울 수밖에 없었다. 지대지 박격포라던가 구식 건
(Gun:탄환을 사용하는 장총)등만으로 헤켈 30개체를 막아야 
했던 것이다. 

 헤켈 30개체. 지금이야 한 검단의 규모가 100개체지만 그 
당시만해도 30개체였다. 한마디로 말해 그 당시의 헤켈 30개체는 
한 도시정도는 우습게 쓸어버릴 정도의 엄청난 병력이란 뜻이다.

 그 정도의 숫자가 세지르시를 공격했으니 재단에선 자신들의
피해가 상상을 초월할 것이란 것을 예상했다. 이때 재단에서 
생각해 낸 사람이 바로 라케프와 리니아였다. 아직 세컨드 
포스 오너들은 성장이 덜 된 상태였기에 그들을 싸움터로 
내몰 수는 없었다. 5살 된 어린애가 뭘 할 수 있겠는가. 

 따라서 퍼스트 포스 오너인 라케프와 오리지널 포스 오너 중 
최강자인 리니아는 인류 최후의 보루라고도 할 수 있었다. 
지크프리드는 라케프를 포섭하는데 성공했다. 라케프는 재단에서 
실험을 받은 이후 자신의 능력을 좋은 일에 많이 사용할 수 
있었다. 이번 일 역시 전쟁에서 사람들을 돕는 일이라 생각했다. 
그리고 재단에서 많은 지원을 해주었기 때문에 그들의 부탁을 
거절할 수 없었다. 

 하지만 리니아는 달랐다. 그녀는 초능력을 가지고 태어났을 
때부터 그 능력을 좋아하지 않았었다. 자신의 신기한 능력으로 
인해 지금껏 평범한 삶을 절대 살아오지 못했던 것이다. 자신은 
친구가 되고 싶어 다가가는데 그들은 그런 자신을 받아들이지 
않았다. 아웃사이더. 심하게 말해 왕따를 당하던 그녀였다. 

 그런 그녀였기에 재단에서 빠져나온 후 지극히 평범한 삶을 
살려고 노력했던 것이다. 지금 사는 곳에 정착한 후 5년 동안 
그녀는 한 남자를 알게 되었고 그 남자의 아이들을 갖게 
되었다. 한 살인 아들과 세 살인 딸. 그녀에게 그 아이들은 
너무나도 소중한 자신의 분신이었다. 남편과 결혼할 때 
그녀는 자신의 능력을 철저히 숨겼다. 아니, 영원히 숨길 
것이라 맹세했다. 

 다행히 남편은 성실하고 착한 사람이었다. 그렇게 행복한 
가정을 꾸려나가고 있었던 것이다. 그런데. 어느날 갑자기 
지크프리드가 도움을 요청한 것이다. 바로 그녀가 다신 사용
하지 않기로 했던 그 능력을 필요로 했던 것이다. 그녀는 
요청을 받는 즉시 거절했다. 다신 그곳에 발을 들여놓을 수 
없었다. 

 만에 하나 남편과 아이들이 알게 된다면. 그리고 주변 사람들이 
이 사실을 알게 된다면. 그녀는 또 혼자가 될 것이다. 아니, 절대 
그럴 순 없었다. 지금의 이 행복을 누구에게도 빼앗기고 싶지 
않았다. 

 그녀는 죽는 한이 있어도 돕지 못하겠다고 말했다. 지크
프리드는 그녀를 설득하는 것이 불가능하다는 것을 잘 
알았다. 그렇다고 쉽게 포기할 수도 없는 노릇이었다. 
헤켈들이 진군해 오고 있다는 소식이 들어온지 벌써 
이틀이 지났다. 앞으로 이삼일 안에 세지르 시는 도탄에 
빠지게 될 것이다. 그 전에 리니아를 끌어들여야 했다. 



 지크프리드의 제안을 거절한 다음날.
 리니아는 평소처럼 집안에서 일을 하고 있었다. 일 나간 
남편이 돌아올 시간이 거의 다 되었다. 아이들은 조용히 
자고 있었으며 너무도 평화로웠다. 그때 난데없는 괴한들이
집안으로 침입해 들어왔다. 리니아는 너무도 당황해서 자신이 
초능력을 가지고 있다는 사실조차 잊어버렸다. 

 끝내 괴한들은 두 아이를 납치해갔으며 때마침 집으로 
돌아오던 남편과 마주쳤다. 

 "안돼!!!!!!"

 괴한들은 가차없이 남편의 몸을 향해 총을 갈겼다. 남편은 
그대로 즉사했으며 괴한들은 아이들과 함께 사라져버렸다. 
리니아는 남편을 마구 흔들며 깨웠다. 자신의 눈에서 흘러
내린 눈물이 남편의 얼굴을 때려도 그는 꿈쩍 하지 않았다. 
남편은 그렇게 허무하게 죽어버린 것이다. 

 리니아는 너무도 어이가 없었다. 도대체 누가 무슨 원한
이졌길래 아이들을 납치하고 자신의 남편마저 죽인단 말인가. 
왜 잠시동안의 행복을 가만두지 않는단 말인가.

 그때 그녀의 머릿속에 번뜩이는 뭔가가 있었다. 지크프리드!! 
그밖에 없었다. 이런 짓을 벌일 사람은 오로지 그 사람밖에 없었다.

 리니아는 지크프리드에 대해 그다지 많이 아는 것은 아니었다. 
다만 그가 재단에서 알아주는 실력자이며 성격이 냉혹,냉철,
냉정이란 3냉을 두루 갖춘 차가운 사람이란 사실만을 알고 
있을 뿐이다. 게다가 재단이라면 이런 짓을 서슴없이 벌여도 
상관없을 정도로 막강한 집단이 아닌가. 그 누가. 재단을 견제
한단 말인가. 현재 시대야 지역구 의회라는 것이 창설되어 
재단을 견제하는 역할을 한다지만 이때만 해도 재단은 대지 
위에 홀로 우뚝 선 기둥이었다. 그들이 무슨 짓을 한다해도 
아무도 말릴 수 없을 정도로.

 리니아의 생각은 정확히 들어맞았다. 그날 지크프리드로부터 
연락이 온 것이다. 유치하긴 하지만 두 아이를 살리고 싶다면 
목숨을 걸고 세지르 시를 도우라는 것이었다. 리니아의 맹세는 
무너질 수밖에 없었다. 

 자식들보다 소중한 것이 세상 천지에 어디 있겠는가. 비록 
남편은 잃었지만 아이들만이라도 살려서 행복한 미래를 안겨 
주어야 하지 않겠는가.

 그래서 리니아는 제 2차 헤켈대전에 참가하게 되었던 
것이다. 그 당시 역사상 가장 많은 군인과 민간인들이 
죽었던 참담한 전쟁. 단 30개체를 상대로 150여명에 
이르는 구식 건으로 무장한 군인들과 자신들의 삶의 
터전을 지키러 나온 민간인들 200여명이 몰살당한 
비극적인 전쟁이었다. 

 라케프와 리니아의 도움이 있었지만 헤켈 대전은 헤켈
들의 승리로 끝나고 말았던 것이다. 재단의 중추였던 
세지르시가 괴멸 당하고 재단은 큰 타격을 입었다. 리니아는 
최선을 다했지만 패배할 수밖에 없었던 것이다. 헤켈들의 
신체는 놀라울 정도로 단단해서 구식 건은 아예 통하지 
않았고 민간인들의 공격은 더더군다나 말도 안 되는 
것이었다. 

 리니아와 라케프. 그리고 몇 명 안 되는 검을 다룰 줄 
아는 무인들만이 헤켈들과 간신히 평형을 이루며 싸울 수 
있었지 다른 사람들은 헤켈들의 일초지적도 되지 못하였던 
것이다. 

 리니아와 라케프는 간신히 그곳에서 탈출하였다. 비록 살아
남긴 했지만 그녀는 걱정이 될 수밖에 없었다. 지크프리드에게 
뭐라 변명한단 말인가.

 그녀는 죽은 남편과 살았던 곳으로 돌아왔다. 처참한 
꼴이었지만 그래도 혹시나 아이들이 돌아왔을까 하는 마음에 
서둘러 집안으로 들어갔다. 그런데 이게 웬일이란 말인가.

 두 아이가 모두 목 졸려 죽어 있는게 아닌가. 그 아이들에겐
아직도 온기가 남아 있었는데 죽은지 몇 분 안 되는 것 같았다. 
리니아는 울먹이며 소리쳤다.

 "도대체. 왜!!!!"

 그때였다. 아이들의 시체를 붙잡고 울고 있는 리니아의 
뒤에서 누군가 총을 쐈다. 리니아는 총성이 들리는 그 순간 
뒤를 돌아보며 정신을 집중했다. 그녀는 이미 이성을 상실한 
상태였다. 그런 그녀에게 날아오던 총알은 공중에서 그대로 
멈춰서서 움직일 생각을 안 했다. 

 총을 쏜 괴한은 그녀의 능력이 굉장함을 알고는 급히 도망
치려 했다. 하지만 몸이 움직여지지 않았다. 리니아는 풀린 
눈으로 그를 바라보며 물었다.

 "누가 시킨 짓이냐?"

- "......."

 "지크프리드겠지. 죽어."

 리니아는 두 번 묻지도 않고 자신을 향해 날아오던 총알을 
그 녀석에게 되돌려보냈다. 녀석은 그 자리에서 꼼짝도 못하고 
미간에 총알을 맞고 즉사해버렸다. 

 리니아는 주저앉았다. 그리곤 울음인지 웃음인지 알 수
없는 소릴 내며 어깨를 들썩였다.

 "흑흑흐하하. 지크프리드. 당신 짓이었어. 하핫. 후흑. 
흑. 그래. 당신이야. 당신. 하핫. 흑흑."

 리니아는 그곳을 떠날 수밖에 없었다. 남편도 없고 아이들도 
없었다. 더 이상 그곳은 그녀를 행복하게 해줄 수 없는 곳이었다.
아니, 도리어 그녀를 슬프게 만들뿐이었다. 리니아는 더 이상 
인간이란 존재를 믿지 않게 되었다. 아니, 인간들을 증오하고 
저주했다. 그녀가 처음부터 악인이었다면 살인마로 돌변했을지도 
모른다. 하지만 그녀는 워낙 심성이 착한 사람이었기에 사람들을 
미워하는데서 그쳤다. 

 그렇게. 그녀는 조용히 사라졌다. 여기서 잠깐, 라케프는 
그녀가 암살 당한 줄로 알고 있었는데 그녀의 집과 아이들이 
불에 타버렸던 것이다. 물론 그곳에서 한 괴한의 사체도 나왔기 
때문에 재단에서 무슨 짓을 꾸몄다는 것을 알았던 것이다. 

 그녀가 다시 나타난 것은 놀랍게도 제 4차 헤켈 대전이었다. 
될 수 있으면 인간들과 마주치지 않으려고 노력했던 그녀였다. 
다시 썩을 놈의 인간들을 만나게 되면 자신의 감정을 주체할 
수 없게 될지도 모른다는 생각 때문이었다. 

 제 4차 헤켈 대전은 인류 역사상 유래를 찾아 볼 수 없는 
전쟁이다. 왜냐하면 한 도시만 집중적으로 공격하던 헤켈들이 
3개의 도시에 시간차를 두고 공격을 가했던 것이다. 그 중 한 
도시에 리니아가 살고 있었던 것이다. 
---------------------------------------------------
 바로 아크바레이가 태어나던 해인 1980년. 제 4차 헤켈 
대전이 일어났다. 3지역구에 있던 러플프루시에 살고 있던 
리니아는 헤켈 대전이 일어났다는 소식에 귀가 솔깃했다. 아니, 
전쟁을 반겼다는 소리는 아니다. 다만 그녀가 살고 있는 도시에 
헤켈 대전이 일어났고 그렇다면 혹시 평생의 원수인 지크프리드를 
볼 수 있게 되지는 않을까 하는 생각이 들었던 것이다. 

 르플프루 시에는 아크타리안과 더불어 전지역구적으로 유명한 
그랜드 포스 오너가 한 명 있었는데 그의 이름은 고페니 제로원
이었다. 고페니는 헤켈들이 공격해온다는 소식을 듣자마자 사람
들을 모으고 방어준비를 했다. 그 역시 아크타리안처럼 세컨드 
포스 오너였는데 공격계 포스 오너 중 최강이란 명성을 지닐 
정도로 고강한 사람이었고 <메이딩 바쿰>이란 기술을 창시한 
사람이기도 했다. 

 하지만 아직 가오사이보그가 개발되려면 10년이나 남아 있던 
시기였다. 전보다 검을 사용할 줄 아는 무인들이 많아진 것은 
사실이지만 가오그만큼의 파워를 발휘하지는 못할 것이다. 고페니는 
자신의 공격계 매너 포스와 그들의 검술실력만 있으면 헤켈 30개체는 
충분히 제압하리라 생각했다. 

 하지만 헤켈들은 그런 고페니의 생각을 깨기 위해 쳐들어 
온 것인지 그의 예상을 초과한 50개체가 공격해 왔다. 고페니와 
무인들은 헤켈들을 상대로 열심히 싸웠다. (참고로, 고페니는 
2일간의 전쟁에서 그 당시 최고의 기술로 평가받았던 <메이딩 
바쿰>으로 헤켈들을 20개체나 죽이는 전공을 쌓았다.)

 첫날의 전투는 정말 엄청난 것이었다. 고페니를 비롯한 
100명이 넘는 군인들과 50여명의 무인들, 그리고 전투 머신
(카인의 쉐도우 프로젝트때 평가용으로 사용했던 그 기계: 
원통 모양의 거대한 사이보그로 직경이 2미터나 되고 높이가 
1미터 50센치인 살인무기이다. 구식건으로 무장을 하고 있고 
드릴이나 전기톱을 달기도 했다)30여대가 투입된 가공할 전투였다. 


 고페니는 헤켈들의 수가 자신의 생각을 넘어서는 것을 알았
지만 당황하지 않고 소리쳤다.

 "우리에겐 패배란 있을 수 없습니다! 전투 머신도 지원된 
상태이고 또 제가 있습니다. 제 명성이 허명이 아니란 것을 
입증하겠습니다! 모두 따라주십시오!!"

 고페니는 그렇게 말하고는 헤켈들을 바라보았다. 이때 공격해 
온 헤켈들의 수장은 잘난 척 뻐기기 좋아하는 르부뤽이었다. 
이때도 그는 켄으로 그의 백호단을 이끌고 있었는데 인간들의 
군세가 상당히 뛰어났다. 하지만!

 "에게게. 겨우 저만큼 마중 나온거야? 이 지존 르부뤽님에게 
너무 대접이 소홀한 것 같은데? 쳇. 이래선 쟈칼 녀석하고 마타 
륭 녀석이 더 쏠쏠할 것 같군.하지만 뭐. 난 워낙 마음씨가 넓으니까 
이 정도는 애교로 봐줄 수 있지. 후훗. 공격!!!"

 르부뤽은 자신의 잘난 모습을 일부러 부하들에게 보여주려는 
듯 현란한 제스쳐를 한 후 손가락으로 앞을 가리키며 공격명령을 
내렸다. 백호단 50개체가 쏜살같이 공격해 나가기 시작했다. 

 고페니는 한 녀석이 갑자기 앞으로 나와서 이상한 몸짓으로 
발광하며 뭐라고 외치는 모습을 보았다. 그 녀석은 신기하게도 온 
몸에 화려한 문신을 새겼는데 그것도 삼원색을 사용해서 눈에 확 
튀는 모습이었다. 설치는 모습은 누가 보아도 녀석이 대장이란 
것을 알게 해주었다.

 "저 녀석인가."

 고페니는 문신을 한 헤켈 녀석의 외침과 동시에 헤켈들이 공격해 
들어옴을 알았다. 그는 곧바로 자신의 모든 힘을 집중시켰다. 그러자 
그의 몸 주위로 밝은 기운들이 뿜어지는게 아닌가. 

 르부뤽은 이상한 광채를 뿜는 녀석을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 
저런 인간은 한번도 본 적이 없었던 것이다. 물론 초능력자들은 몇 
번 싸워봤지만 저 자는 그런 녀석들과는 뭔가 달랐다. 

 르부뤽은 처음으로 긴장된 모습을 했다. 하지만 그것도 잠시! 
턱을 부드럽게 쓰다듬으며 이렇게 말했던 것이다.

 "너의 그 광채로도 나의 아름다움을 잠재울 수는 없을게다. 
호호홋. 겉으로 뿜어지는 그런 빛깔이야 얼마든지 만들 수 
있겠지만 나처럼 스스로 뿜어져 나오는 미(美)는 쉽게 만들어
지는게 아니거든. 하하하핫."

 르부뤽은 자신의 잘난척을 부하들이 보고 아부해주길 기대
했는데 녀석들은 모두 싸우러 달려나간 상태였다. 그는 아쉬워
하며 광채를 뿜는 녀석을 바라보았다. 그때 그 녀석이 앞으로 
손을 뻗으며 뭐라 중얼거렸다.

 그러자 달려가던 한 부하녀석이 그 자리에서 엄청난 폭발
소리와 함께 산산조각이 나는게 아닌가. 정말 놀라운 일이었다. 
르부뤽은 그 모습에 깜짝 놀라고는 다시 한번 고페니를 바라
보았다. 그는 그 인간이 결코 만만한 상대가 아님을 깨달았다.

 고페니는 선제공격으로 한 헤켈 녀석을 그대로 없애버렸다. 
그가 공격을 시작하자 군인들과 무인들도 공격하기 위해 달려
나가기 시작했다. 하지만 이들은 절대 무모하지 않았다. 우선 
전투 머신으로 하여금 앞쪽에 배치하여 헤켈들의 공격에 대항
하도록 만들었고 뒤에서 구식건을 가진 군인들과 민간인들이 
공격을 하는 식이었다.

 물론 검을 들고 있던 뛰어난 무인들은 전투 머신과 함께 
최전선에서 공격을 가하고 있었다. 

 르부뤽은 인간들의 하는 꼴이 정말 우습다는 것을 알고 
있었다. 인간들의 총이라 해봐야 눈을 제외하곤 자신들에겐 
따끔한 정도이고 전투 머신이란 것도 결국 총으로 공격하는 
기계덩어리에 불과한데 그걸 믿고 대드는 것이다. 

 "견제할 녀석들은 오로지 검을 든 녀석들과 저 이상한 
광채를 뿜는 녀석이로군."

 르부뤽은 모처럼 자신의 잘난척이 섞이지 않은 대사를 
내뱉고는 곧 자신의 이미지 관리에 실패했음을 깨닫고 한탄했다.

 "아. 르부뤽아. 르부뤽아. 네 아무리 멋지고 지존이지만 
방금 전 그 대사는 형편없었구나. 반성하고 또 뉘우치거라. 
난 믿는다. 네 녀석이 스스로 최고가 될 때까지 늘 자신감있는 
말들만 내뱉을거란 것을. 지존 르부뤽 파이팅!"

 헉! 과연 잘난척이 자신감과 동의어가 될 수 있단 말인가? 어쨌든 
르부뤽은 인간들의 무모한 공격을 유심히 살펴보고 있었다. 사실 
그의 신경은 온통 고페니에 쏠려 있었던 것이다. 상대가 별볼일 
없었더라면 자신의 대사에 잘난척을 빼먹는 짓은 안 했겠지.

 고페니는 헤켈들이 무인들과 전투 머신을 상대로 싸우고 있는 
뒤편에서 또 다시 힘을 집중했다. 그가 양손을 벌려 손바닥이 
땅을 향하게 하자 바닥에 있던 흙들이 공중으로 부상하기 시작
했다. 공중에 뜬 흙가루들은 용트림을 하듯 부들부들 떨렸다. 

 고페니는 흙가루를 헤켈 2개체를 향하게 했다. 전투 머신을 
박살내고 있던 두 녀석은 갑자기 흙이 자신에게 덮쳐옴을 알고 
비웃었다. 총알도 퉁겨내는 몸뚱아리에다가 그깟 흙이 무슨 
소용이 있겠는가 하는 표정들이었다. 

 하지만 그건 그들의 오산이었다. 흙가루들은 그들의 몸에 달라
붙더니 이내 각피 안으로 스며드는게 아닌가. 두 헤켈은 깜짝 
놀라 발버둥을 쳐봤지만 놀랍게도 흙가루들은 몸에서 떨어지지가 
않았다. 마침내 흙가루들은 몸 속으로 다 스며들어버렸고 잠시 
후 사방으로 흙가루가 튀었다.

 그 흙가루들은 그 두 헤켈의 몸 속으로 들어갔던 흙가루들이었다. 
그 흙가루들이 사방으로 튀었다는 것은 으. 굳이 설명하지 않겠다.

 르부뤽은 자신의 부하 둘을 순식간에 해치운 인간 녀석의 실력이 
엄청나다는 것을 인정하고는 그를 눈여겨보기 시작했다.


 "흉켈리스님께서 말씀하신 기술이 바로 저것인 것 같군. 과거 
초능력자라 불리던 그런 녀석들보다 훨씬 강한 존재. 아. 뭐라고 
그랬더라. 포스 매니저? 포스 오너? 흠. 어쨌든. 흉켈리스님은 
도대체 어떻게 저런 녀석들이 세상에 나타났는지 알고 계신걸까? 
후훗. 그러니까 대신관이 되었겠지. 뭐. 나같은 뛰어난 지존 
미전사야 대신관이 아니더라도 그 가치를 인정받겠지만. "

 르부뤽은 그렇게 말하고는 연신 웃었다. 그의 말대로 흉켈리스는 
3개의 도시를 공격하라고 명령을 내렸을 때 그 도시마다 특별한 
기술을 사용하는 녀석들이 있을테니 조심하라고 했던 것이다. 
르부뤽은 흉켈리스가 어떻게 그런 사실을 알고 있는지 신기해
했지만 결국 그 사실을 알더라도 자신의 뛰어난 점에 도움될게 
없다고 판단했던 것이다. 

 한편, 리니아는 고페니와 사람들이 헤켈들과 싸우는 모습을 
멀리서 바라보고 있었다. 그녀의 목적은 오로지 지크프리드였다. 
이런 전쟁에서 인간들이 죽든 말든 그건 그녀와 전혀 상관없는 
일이었던 것이다. 아니, 도리어 인간들이 헤켈들에게 몰살당하는 
장면을 보게 되면 얼마나 재밌을까 생각하고 있었다. 

 그녀는 아무리 주변을 둘러보았지만 지크프리드의 흔적을 
찾을 수 없었다. 그녀는 금새 깨달았다. 사실 그 전에도 지크
프리드는 직접 나타난 적이 없었던 것이다. 늘 누군가를 시켜 
자신의 의사를 전달했던 것이다. 

 그런 그가 이런 위험한 곳에 직접 나타난다는 것은 말도 
안 되는 것이다. 리니아는 그 사실을 깨닫자 너무나 허탈해졌다. 
지금껏 자신이 왜 삶을 이어가고 있는지 이해할 수 없던 그녀였다. 
굳이 이유를 대라고 한다면 아마 이렇게 대답하겠지.

 "지크프리드를 편안하게 보내주기 위해서."

 어쩌면 그 일념 하나로 지금껏 살아왔는지도 모른다. 아무런 
즐거움이 없는 인생. 남편과 아이들을 잃은 순간부터 모든게 
허무해져버린 삶. 그녀에게 일상은 너무도 재미없고 허무한 것들
뿐이었다. 지금 이렇게 밖에 나와 지크프리드의 흔적을 찾는 
것도 정말 오랜만의 일이라 할 수 있었다. 그만큼 그녀는 지루
하리만치 나태한 생활을 하고 있었던 것이다. 

 도리어 지금 불구경 다음으로 재밌다는 싸움구경을 하고 있지 
않은가. 그녀는 피식 웃었다. 자신이 지금 이곳에 무얼 하러 
나왔는지도 생각나지 않았다. 방금 전까진 지크프리드의 흔적을 
찾으러 나왔다고 생각하던 그녀가 이젠 왜 그곳에 있는지조차 
잊어버린 것이다. 

 하지만 재밌었다. 저쪽에서 들려오는 비명소리. 분수처럼 튀기는 
핏방울. 광채를 뿜어내는 한 사람. 그 사람을 죽이려고 혈안인 
괴물들. 하지만 그 괴물들은 그 사람에게 다가가기도 전에 모두 
죽임을 당하고 있었다.

 리니아는 그 광채를 뿜는 사람에게 관심이 생기기 시작했다. 
광채. 흠. 어디서 봤더라. 그녀는 생각했다. 어디선가 본듯한 광채. 
아주 친근한. 자신에게 아주 잘 대해줬던 사람의 냄새가 났던 
것이다. 아! 생각났다.

 "푸조."

 라케프 한 푸조. 그는 자신보다 70여살이나 많은 노인이었다. 
하지만 언제나 활발하고 긍정적인 사고를 하는 천진난만한 
사람이었다. 항상 자신에게 잘 대해주고 재밌게 해주려 애썼다. 
리니아는 문득 오랜 기억이 떠올랐다. 벌써. 80년정도 지났구나. 

 그때 라케프는 퍼스트 포스 오너로 주변의 시선을 독차지하는 
인물이었다. 하지만 늘 겸손해 했고 리니아에게 잘 대해주었다. 
라케프의 그녀에 대한 마음이 사랑인지 우정인지는 확실하지 
않았다. 하지만 리니아는 그런 그를 친구로. 아버지로. 연인으로 
사랑하고 믿고 따랐다.

 "그분을 못 본지도. 70년이 지났구나."

 리니아는 그렇게 중얼거리고는 미소를 지었다. 얼마 만에 웃는 
것인가. 그녀는 자신이 최근 몇 년동안 한번도 웃어본 일이 없다는 
것을 깨달았다. 그런 그녀가 단지 생각하는 것만으로도 웃음 짓게 
해준 사람. 라케프.

 라케프는 퍼스트 포스 오너로서 엄청난 매너 포스를 가지고 
있었기에 그 능력을 사용할 때면 온 몸에서 광채가 발했었다. 
그의 머리에선 연기가 모락모락 피어오를 정도였고 그에게 다가
가기만 해도 마음이 편해질 정도였다. 그 광채.

 리니아는 상념에서 깨어나 광채를 내고 있는 사내를 바라보았다. 
그 사내의 모습은 라케프와 너무도 닮아 있었다. 고페니. 

리니아는 그 광채를 내는 사람이 누군지 어떤 사람인지 전혀 알 수 
없었다. 아니, 그걸 알고 싶은 생각도 없었다. 다만 그 아름다운 광채. 
그 광채 안으로 들어가 따스하게 몸을 녹이고 싶은 생각뿐이었다. 

 그때였다. 멋진 문신을 한 헤켈이 엄청난 속도로 그 남자에게 달려
갔다. 그 헤켈을 막는 무인들은 하나같이 단칼에 죽임을 당하고 
있었다. 정말 대단한 솜씨였다. 

 리니아는 순간적으로 그 남자의 위험을 직감했다. 아니, 그걸 
느낀 것보다 몸이 더 빨리 반응했다. 그녀 역시 전쟁을 치러본 
경험이 있었다. 그런 그녀의 몸은 이미 전쟁에 익숙해졌던 것이다. 

 르부뤽은 더 이상 참을 수 없었다. 벌써 자신의 부하 10여개체가 
한 녀석의 이상한 기술에 죽어버린 것이다. 르부뤽은 바보가 아니
었다. 그 녀석의 이상한 기술에 대한 정체를 파악하지 못한 상태
에서 섣불리 덤빌 수 없다고 생각한 것이다. 그래서 그 녀석이 
약간 지친 틈을 타 공격을 시도한 것이었다.

 고페니는 전투 머신을 파괴하는 한 녀석을 메이딩 바쿰으로 
산산조각 내버리고는 옆을 바라보았다. 그런데 이게 웬일인가. 
아까까지만 해도 저쪽에서 팔짱 끼고 구경만 하던 그 녀석이 
갑자기 달려드는게 아닌가. 벌서 이만큼 다가와 있었다. 그것도 
다른 헤켈들과는 엄청난 수준차이를 보이는 놀라운 스피드로 말이다.
 
 고페니는 최대한 빠르게 매너 포스를 집중했다. 순간적인 
매너 포스 집중은 생명력을 앗아가기 때문에 자칫하면 수명까지 
줄어들 수 있는 위험한 짓이었다. 고페니가 순간적으로 매너 
포스를 집중하자 그의 머리에서 김이 나기 시작했다.

 르부뤽은 장애물 하나를 순식간에 베어버리고 고페니를 바라
보았다. 고페니의 머리에서 김이 나는게 심상치 않았다. 르부뤽은 
뛰어난 감각을 가진 전사였다. 상대방의 분위기를 파악하지 
못한다면 한 검단의 지휘자가 될 수 없었겠지.

 르부뤽은 순간적으로 몸을 옆으로 던지며 땅을 굴렀다. 그와 
동시에 그가 있던 공간에서 엄청난 폭발이 일었다. 메이딩 바쿰
이었다. 한 공간을 진공으로 만들어 블랙홀의 효과를 내는 
엄청난 기술. 이 기술의 단점이 몇가지 있다면 시술자의 엄청난 
매너 포스를 빼앗아 간다는 것이고 다른 하나는 그 범위를 조절
하기가 쉽지 않다는 것이다. 이 기술을 창시한 고페니 마저도 
어느 정도 감각적으로 때려서 상대를 공격했는데 자칫 잘못하면 
같은 편도 그 공간에 휘말려 죽을 수도 있었다. 사실 그 후에 
이 기술로 그런 피해자가 속출하자 학계에서 금지시켰던 것이다. 

 고페니의 표정엔 낭패한 기색이 역력했다. 생명의 위험을 감수
하고 순간적으로 힘을 끌어 올려 선제공격을 가했는데 상대가 
단지 직감으로 그것을 피해버렸던 것이다. 이 얼마나 놀라운 
일이란 말인가. 게다가 다시 그 기술을 사용하려면 시간이 
부족했다. 아니, 벌써 르부뤽의 검은 고페니을 가르고 있었던 것이다.

 고페니는 눈을 질끈 감았다. 자신이 지금 죽어버린다면 다른 
사람들은 전의를 상실하고 괴멸 당할 것이 분명했다.

 "크억."

 고페니는 이상한 소리에 눈을 떴다. 자신의 허리까지 서늘하게 
만들었던 상대의 검은 보이질 않았다. 그는 다급히 오른쪽을 바라
보았다. 그곳에는 그 문신을 한 녀석이 땅바닥에서 일어서고 있었다. 
그 녀석의 시선은 자신의 왼쪽을 바라보고 있었다. 고페니는 즉시 
왼쪽을 바라보았다. 그곳에는 한 여성이 서 있었다.

 그 여성은 나이를 짐작할 수 없는 모습이었다. 분명 머리는 
희끗희끗한데 얼굴은 굉장히 젊어 보였던 것이다. 게다가 상당한 
미인이었다. 그녀는 바로 리니아 시센느였다.

 "쳇. 인간을 구하게 될 줄이야."

 리니아는 자조적인 웃음을 짓고는 자신의 바람에 휩쓸려 
날아가 버린 헤켈을 보았다. 녀석은 다른 헤켈들과는 판이하게 
다른 색깔을 가지고 있어서 언뜻 보아도 녀석의 개성이 특출
나다는 것을 알 수 있었다. 

 리니아는 오른쪽 고페니를 바라보고는 말했다.

 "쳇. 당신 죽고 싶어 환장했어? 그렇게 기술을 남발하면 어떻게 해?"

- "네?"

 리니아의 말에 고페니는 어리둥절한 표정을 지었다. 정녕 저 
여자가 자신을 구해준 것이란 말인가. 저 여자의 말과 르부뤽의 
표정을 봐서는 그게 사실인 듯 싶었다. 고페니는 그녀가 쌀쌀맞게 
대하는 것을 알았지만 생명의 은인에게 함부로 대할 수 없었다.

 "가. 감사합니다."

- "쳇. 고맙다는 인사는 집어 치워. 저 녀석은 이 정도 공격에 
 끄떡도 없을걸?"

 리니아의 말에 고페니는 르부뤽을 바라보았다. 그는 언제 
일어섰는지도 모르게 자신들을 노려보고 있었다. 숫자가 두 
명이 되어 그런지 섣불리 공격하지는 않고 있었다. 리니아는 
르부뤽을 보더니 이내 고개를 세차게 저었다.

 "에이!! 재미 없어!! 역시 구경하는게 낳아. 나 간다."

- "?????"

 리니아는 그렇게 말하고는 돌아서서 가는게 아닌가. 
고페니는 정녕 황당할 수밖에 없었다. 뭐. 저런게 다있누?

 리니아는 그렇게 말하고 돌아섰지만 왠지 서글퍼졌다. 
그녀는 다시 사람들의 품으로 돌아가는게 두려웠던 것이다. 
그래서 자신이 그 남자를 도왔다는 사실을 애써 부인하려 하는 
것이었다.

 그때였다. 적이 등을 보인 기회를 놓칠 르부뤽이 아니었다. 
르부뤽은 그대로 달려들어 리니아의 등을 찔렀다. 고페니는 
자신을 구해준 여인이 그대로 당하는 것을 볼 수 없었다.

 "헉.!!"

 쿵! 리니아는 바닥에 넘어졌다. 그녀는 누군가가 자신을 
밀치는 것을 느꼈는데 그 사람의 손이 미묘하게 떨렸음을 
알았다. 그녀는 넘어진 상태에서 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.

 그 광채를 뿜던 남자가 헤켈의 검에 등을 찔린 것이 아닌가. 
그렇다면 그 남자가 자신을 구하기 위해서 일부러?

 리니아는 갑자기 너무나 서글퍼졌다. 아니, 자기 자신이 너무나 
미워졌다. 인간을 저주하고 증오하던 그녀를 한 남자가 구해준 
것이었다. 

 리니아는 매너 포스를 사용해 르부뤽을 공격했다. 르부뤽은 
공기의 소용돌이가 자신을 휘감는 것을 느꼈다. 아까는 불의의 
기습인지라 소용돌이에 맞고 날아가 버렸지만 지금은 그렇지 
않았다. 바람의 소용돌이가 르부뤽을 휘감아 돌아도 그는 땅에 
못 박힌 듯 버티고 있었다.

 리니아는 상대가 잠시 움직일 수 없는 틈을 타 고페니를 구해
냈다. 고페니는 등을 찔렸지만 심한 상처는 아닌지 웃으면서 말했다.

 "하아. 하아. 밀어서 미안해요. 안 다쳤어요? 하악."

- "다친건 내가 아니라 당신이라구요!!!"

 리니아는 자신이 몇십년만에 눈물을 흘리고 있다는 사실을 
알고 깜짝 놀라고 말았다. 인간을 위해 다신 울지 않겠다고 다짐
했던 그녀가 아니던가. 자신의 품에 안겨 있는 이 남자. 이 남자를 
위해서 자신이 울고 있는 것인가?

 르부뤽은 공기의 소용돌이가 사라지자마자 양검을 휘두르며 
리니아를 공격했다. 고페니는 멀쩡한 척 했지만 부상이 심했는지 
점점 숨이 가빠졌다. 하지만 숨이 가쁜 상태에서도 리니아에게 말을 
건넸다.

 "메이딩 바쿰은. 한 공간의 범위를 잡은. 후. 하아. 그 무게중심을 
정. 하아. 정한다음. 하아. 무게중심으로부터 모든 방위로. 하. 아. 
공기입자를 밀어내는. 기술이에요. 하지만. 순간적으로. 해야지. 
버스트 효과가 나타나죠."

- "왜. 그걸."

 "당신도 할 수 있으니까요."

 고페니는 그렇게 말한 후 정신을 잃었다. 설명은 간단했지만 
실제로 하는 것은 어려운 법이다. 아무리 포스 오너라 해도 한 
가지 기술을 사용하기 위해선 엄청난 연습과 숙달이 필요한 
것이다. 하물며 초고급 기술이라면 더더욱 사용하기 힘든 것이다. 
굳이 더 설명하자면 타렌같은 그랜드 포스 오너가 공기 입자를 
분해해서 공격하는 몇 안되는 기술만 사용하는 것도 같은 이치
이다. 다른 기술은 배우지 못했거나 아니면 배웠어도 사용할만큼 
연습을 하지 못한 것이다. 

 리니아는 그의 말을 똑똑히 들었지만 잘 이해가 되지 않았다. 
게다가 무게 중심에서 바깥쪽으로 공기를 밀어내라니 그래 갖고 
진공을 만들 수 있을까? 순간! 리니아는 뭔가 깨달았다. 그리곤 
모았던 매너 포스를 사용해 외쳤다.

 "메이딩 바쿰!!!"

 르부뤽은 갑자기 숨이 막힐 듯 전신이 옥죄어 지는 것을 느꼈다. 
그가 있던 주변이 진공이 되었던 것이다. 르부뤽은 4검 중 한 
명이다(아직 카켄은 전이 헤켈이 되지 못한 상태였다) 4검의 
직위는 잘난척을 아무리 잘한다고 거저 주는 자리가 아닌 것이다. 

 르부뤽은 순간적으로 몸을 빼내어 그 곳에서 피했다. 하지만 
순식간에 폭발에 휩싸여 저만치 날아가 땅에 처박혔다. 폭발의 
충격으로 입은 그의 상처는 붉은 피 때문에 온통 붉은 색으로 
문신을 한 듯한 인상을 심어주었다.
------------------------------------------------------
 르부뤽은 자신의 부상이 생각보다 심각하다는 것을 알고는 
급히 후퇴를 명령했다. 그가 후퇴를 외쳤을 때는 전투 머신이 
모두 박살나고 무인들도 반 수 이상이 죽은 상태라 헤켈들이 
절대적으로 유리한 시점이었다. 르부뤽은 나중에 그 사실을 
알고 땅을 치고 후회했다.

 리니아는 헤켈들이 도망치자 긴 한숨을 내쉬었다. 그녀가 
메이딩 바쿰을 사용할 수 있었던 것은 고페니의 힌트 덕분
이었다. 메이딩 바쿰은 무게중심에서 공기를 분산시키는 
방식이 아니었던 것이다. 일정한 범위내에 존재하는 공기를 
무게중심의 한 점으로 집중시키는 방식이었던 것이다. 물론 
그 무게중심은 진공상태가 아니지만 그 범위 안은 진공상태가 
되어버린다. 동시에 압력차로 한 점에 집중된 공기가 밖으로 
분산되고 또 범위를 둘러싼 바깥공기들도 무게중심방향으로 
집중되기 때문에 두 공기의 충돌로 폭발이 일어나는 것이었다. 

 리니아가 순간적으로 그 이치를 깨달은 것은 그야말로 
천운이라고 할 수 있었다. 그녀가 사용할 줄 알았던 최고의
 기술 <디센트 템퍼레이쳐(To Descent Temperature)>와 
구동 방식이 거의 같았던 것이다. 다행히 헤켈들이 모두 
돌아가자 사람들은 부상자들을 돌보기 시작했다.

 리니아는 뛰어난 매너 포스를 가지고 있었지만 치료하는 
기술은 없었다. 그녀는 고페니가 죽을까봐 안절부절 할 수밖에 
없었다. 

 다행히 고페니의 상처는 죽을 정도는 아니어서 치료를 
받고선 깨어날 수 있었다.





 러플프루시 한 병원.
 리니아는 고페니의 상처를 돌보고 있었다. 고페니는 얼마 
안 있어 의식을 회복했다. 그는 깨어나자마자 웃으면서 말했다.

 "하핫. 당신이 날 두 번 구해주었군요."

- "전."

 "전. 고페니 제로원이라고 해요. 당신은요?"

- "아. 난. 리니아 시센느."

 "와. 좋은 이름이군요."

 고페니는 넉살좋게도 계속해서 웃으면서 그녀에게 말을 
걸었다. 그는 리니아의 첫인상을 보고 그녀가 비관적인 생각을 
가지고 있음을 잘 알았다. 그래서 일부러 그녀를 재밌게 만들어 
주려고 노력했던 것이다. 

 하지만 그가 아무리 농담을 하고 재밌는 이야기를 꺼내어도 
리니아의 표정은 변하지 않았다. 고페니는 그녀가 자신이 
다가갈 수 없는 무언가를 가지고 있음을 알았다.

 리니아는 자신에게 잘해주는 고페니에게 약간 거부감을 
가지고 있었다. 아니, 인간이란 족속들을 믿지 못하는 
그녀에게 도리어 잘해주는 고페니는 이상한 사람으로 
보였던 것이다. 하지만 점점 그에게 마음이 끌리고 있음은 
거부할 수가 없었다. 

 "다행이에요. 고페니."

- "어? 리니아. 웃었군요. 거봐요. 웃으니까 얼마나 예뻐요?"

 리니아는 순간 자신이 미소짓고 있음을 알고는 얼굴을 
붉혔다. 그녀의 나이가 벌써 103세였다. 의학의 발달로 
노화가 천천히 진행되어 평균수명 150세에 이르렀다. 103세라 
하면 장년기이긴 해도 외모로는 그다지 늙어 보이지 않았던 
것이다. 대부분 130세 이후를 노인으로 생각했으니 100살에도 
충분히 결혼하고 애를 낳을 수 있었던 것이다. 

 아무리 그렇다 해도 리니아는 수줍어 할 수밖에 없었다. 
그녀는 지금껏 죽었던 남편 한 남자만을 알아 왔을뿐 다른 
사람들은 전혀 몰랐던 것이다. 물론 라케프도 사랑했지만 
라케프가 자신에게 거리를 두고 있음을 알고 나서는 좋은 
친구 사이로만 지냈을 뿐이다. 

 리니아는 오늘 처음 만난 남자에게 자신이 이런 감정을 
갖게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 그녀에게 있어 행복이란 전혀 
있을 수 없는 불가능의 단어였다. 그런 그녀에게. 다신 인생에 
즐거움을 느낄 수 없을 것 같던 그녀에게 한 남자가 다가온 
것이었다.

 고페니의 상처는 그래도 심해서 그 다음날 있었던 전투에는 
참가할 수 없었다. 그런 고페니를 두고 리니아는 홀로 전투에 
참가했다.

 르부뤽은 하루면 공략할 수 있었던 도시를 이틀동안 공격하는 
것이 자존심 상했다. 쟈칼이나 마타 륭은 벌써 맡은 도시를 
다 접수했다는데 자신은 이게 뭐란 말인가.

 "아. 하늘조차도 나를 시기하는구나. 아무리 내 잘난 것이 
하늘을 찌른다지만 이렇게 나에게 큰 상처를 안겨 주는구나. 
하늘아. 난 네가 원망스럽지만 널 이해하겠다. 내 어찌 바다
같은 마음으로 너를 욕하겠느냐. 다만 오늘은 네가 양보하길 
바란다. 후훗. 싫으면 말고. 양보 안 한다고 나 지존 르부뤽이 
그냥 당할까보냐? 웃기지마!! 나 천상천하 유아독종 지존파 
광세무적 천하제일검 르부뤽이 질리 없다! 우하하핫"

 르부뤽은 그렇게 말하고는 부하들을 쓱 둘러보았다. 그러자 
부하들이 일제히 이렇게 외치는게 아닌가.

 "멋지십니다!! 켄!!"

 참. 잘난척 하는 녀석이나 맞장구 쳐주는 녀석이나. 허기사 
그 부하들이 맞장구 쳐주고 싶어서 쳐줬겠냐만은.

 어쨌든 르부뤽의 군세는 많이 줄어서 반 정도밖에 남질 
않은 상태였다. 하지만 그것은 상관없었다. 인간들의 상태는 
더 형편없었던 것이다. 전투 머신은 어제 싸움에서 모두 
소비했고 뛰어난 검술실력을 자랑하는 무인들도 많이 죽었다. 
그들에겐 이제 쓸모 없는 총잡이들밖에 없는 것이다. 그렇게 
생각하던 르부뤽의 뇌리속을 누군가가 파고들었다. 바로 
광채를 내뿜던 사내와 갑자기 나타나 자신을 죽음직전까지 
몰아넣었던 한 여인. 하지만 남자는 자신이 찔러 거의 죽은 
상태였고 여자도 방심만 하지 않으면 이길 자신이 있었다. 

 르부뤽의 명령과 동시에 헤켈들이 인간들을 도륙하기 
시작했다. 군인들은 그나마 진세를 구축해 적절하게 후퇴
하면서 총질을 해서 피해가 없었지만 민간인들로 이루어진 
민병대는 그야말로 몰살을 당했던 것이다. 

 리니아는 더 이상 참지 않고 헤켈들을 향해 메이딩 바쿰을 
난사하기 시작했다. 한번 익힌 기술이므로 쉽사리 구사할 수 
있었는데 문제는 그녀의 체력이었다. 고페니보다 그녀는 훨씬 
체력이 약했던 것이다. 그런 상태로 메이딩 바쿰 같은 초고급 
기술을 연속적으로 사용한다면 매너 포스를 모두 소모해 죽을 
수도 있는 것이다. 

 하지만 그녀는 그런 것은 상관없었다. 그녀의 머릿속엔 
오로지 고페니의 은혜에 보답하겠단 생각밖에 없었던 것이다. 
이미 남편과 아이들이 죽었을 때 자신의 목숨도 죽었다고 
생각했던 그녀였다. 단지 지금 살아 있는건 지크프리드를 
죽여야 하기 때문이라고 자신최면을 걸어 그걸 위안삼으며 
여태껏 버텨왔던 것이다. 

 하지만 이젠 그런 미련도 없고 그럴 자신도 없었다. 다만 
잠시라도 행복했던 순간을 영원히 기억하며 이대로 죽어버릴 
수만 있다면 너무도 좋을 것 같다고 생각했다.

 르부뤽은 어제 자신을 공격했던 그 여자가 힘을 남발하고 
있음을 알고 쾌재를 불렀다. 이렇게 된다면 저 여자마저도 
쉽사리 죽일 수 있게 된 것이다. 이미 군인들과 민병대는 
혼란에 빠져 그들을 처리하는 것은 그야말로 시간문제였다. 
 

르부뤽은 부하들을 시켜 리니아를 동시에 공격하라고 명령
했다. 굳이 자신이 나설 필요도 느끼지 못한 것이다. 리니아는 
자신을 향해 헤켈 4개체가 동시에 공격함을 알고 다급해졌다. 
매너 포스를 집중해 두 개체를 동시에 공격해 죽였지만 그 
뒤에 공격하는 두 녀석은 막을 도리가 없었다. 그때였다.

 그 두 개체 역시 메이딩 바쿰으로 산산조각 나는게 아닌가. 
리니아는 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 고페니가 상처를 붙잡고 
미소짓고 있는게 아닌가. 그는 리니아가 걱정되어 심한 부상에도 
불구하고 이렇게 전쟁터에 나온 것이었다. 

 하지만 그가 등장했어도 상황은 달라질게 없었다. 아니, 
도리어 고페니는 리니아에게 욕만 먹었다.

 "그런 몸으로 뭘 하겠다고 나온거에요? 어서 돌아가요!!"

- "후훗. 걱정 말아요. 내 몸 정도는 지킬 수 있다구요."

 "자기 몸을 지킬 수 있다면서. 그게 뭐에요?"

 리니아는 그렇게 말하고는 급히 입을 다물었다. 자신 때문에 
부상을 당한 고페니에게 그렇게 말하다니. 자신의 실수를 깨달
았다. 하지만 고페니는 신경 쓰지 않고 헤켈들을 공격하기 시작
했다. 붕대에 감긴 상처는 다시 터져서 피가 흘러내리고 있었다. 
리니아는 그를 안타까운 눈으로 바라보고는 자신도 헤켈들을 
공격하기 시작했다.

 그들의 노력에도 불구하고 민병대와 군인들은 끝내 무너져 
버렸다. 고페니는 상처를 붙잡고 리니아에게 외쳤다.

 "도망쳐요!!! 어서!!"

- "네?"

 "당신만이라도 도망치라구!!!"

 고페니는 자신이 도망치더라도 상처 때문에 오래 버티지 
못할 것이란 것을 알았다. 하지만 리니아는 아직 괜찮았다. 
충분히 도망칠 힘이 남아 있었던 것이다. 하지만 리니아는 
그를 놔두고 혼자 도망칠 사람도 아니었다.

 리니아는 더 이상 버틸 상황이 아님을 깨닫고 고페니를 
부축해서는 도망치기 시작했다. 군인들과 민병대도 전의를 
상실하고 도망치는 상태여서 전장은 완전히 아비규환(阿鼻叫喚)
이었다. 

 르부뤽은 도망치는 인간들을 마구 도륙하며 외쳤다.

 "이 지존 르부뤽에 대항하는자 모두 이렇게 되리니. 우하하핫. 
역시 나는 천하제일검이야!!! 나 지존 르부뤽 오늘도 한 건 했수다!!!"

 그때 르부뤽은 뭔가 빼먹은 것이 있음을 깨달았다. 두 
년놈이 어디론가 도망쳐 버린 것이다. 르부뤽은 부하들에게 
명령하여 인간들을 하나도 남김없이 모두 말살하도록 시켰다. 
그리고 따로 몇 놈을 시켜 그 두년놈들을 찾아내라고 시켰다.

 리니아와 고페니는 러플프루 시 구석에 있는 한 창고에 
들어갔다. 더 이상 도망칠 곳도 숨을 곳도 없었던 것이다. 
창고는 물건들이 어지럽게 쌓여 있어서 둘은 물건들 뒤편에 
숨었다.

 리니아는 고페니의 상처를 보고는 인상을 찌푸렸다. 상처가
터져서 피가 계속해서 흐르고 있었던 것이다. 리니아가 
안쓰러운 눈으로 자신을 바라보자 고페니는 애써 웃음 지으며 
말했다.

 "후. 내 운명도 다 했나보군요. 하아. 이렇게 아름다운 
여인을 앞에 두고 죽게 되다니.후훗."

- "그런 말하지 말아요. 살아서 도망칠 수 있을거에요."

 리니아는 그렇게 말했지만 그것이 불가능하다는 것을 
깨달았다. 헤켈들은 아마 닥치는대로 사람들을 죽일 것이다. 
그렇게 되면 이 창고에 있는 그들도 벗어날 수 없을 것이었다. 

 "나. 인간을 저주했어요. 그들은 내게 엄청난 고통만을 
안겨주었죠. 다신 인간을 사랑하지 않겠다고 맹세했는데."

- "그런데요?"

 리니아는 고페니가 되묻자 얼굴을 붉히며 말했다.

 "그런데. 다시 사랑하고 말았군요."

- "아뇨. 날 사랑하지 말아요. 내가 죽으면 슬퍼하게 될 
테니까. 날 미워해요. 그리고 어서 혼자서라도 도망쳐요."

 고페니의 표정은 사뭇 심각했다. 아니. 그의 그런 표정은 
도리어 그 역시 리니아에게 사랑하는 감정을 가지고 있음을 
대변해 주고 있었다. 

 리니아는 고페니를 물끄러미 바라보았다. 그런 그녀의 
눈에서 눈물이 한 방울 흘러내렸다.

 "죽는다 말하지 말아요. 나 이제 희망을 얻었는데. 다시. 
다시 시작하고 싶은데."

 순간 고페니는 자신의 입술로 리니아의 입술을 덮어 그녀의 
말을 끊어버렸다. 둘은 그렇게 길고 긴 키스를 했다. 고페니 
생애 마지막 사랑을 그렇게 나누었던 것이다. 

 리니아는 이상한 소리에 문득 정신이 들었다. 깜빡 잠이 
들었던 것이다. 그 이상한 소리란 다름 아닌 고페니의 
숨소리였다. 숨이 가쁜지 연신 학학 거리고 있었다.

 리니아는 고페니를 끌어 자신의 품에 안고는 말했다.

 "제발 죽지 말아요. 제발."

 고페니는 자신의 목숨이 경각에 달린 것을 알고는 
리니아의 손을 붙잡고 말했다.

 "하아. 리니아. 하나만 용서해줘요."

- "네?"

 "난 당신과 사랑해서는 안 되는 사람이에요."

- "그게 무슨 소린가요?"

 고페니는 리니아가 자신을 바라보자 시선을 외면하면서 
말을 이었다.

 "그걸 알면서도. 내 감정을. 감정을 속일수가 없었어요. 나. 난."

 고페니는 갑자기 술을 헐떡이더니 심호흡을 하기 시작했다. 
리니아는 그런 그를 안타깝게 바라보고 있었다. 고페니는 간신히 
숨을 고르고는 말했다.

 "처음 당신을 보았을 때 알았어요. 하지만 믿을 수 없었지. 
아니. 믿지 않으려 애썼다는게 옳을거에요. 난 첫눈에 반하는 
사랑은 존재하지 않는다고 생각하던 사람이에요. 그런데 그런 
내 생각이 틀리고 말았죠."

- "도대체. 무슨 말을 하려는거죠?"

 리니아는 고페니가 계속해서 말을 돌리고 있음을 알았다. 
고페니는 더 이상 말을 돌리는 것이 소용없음을 알고 외면했던 
시선을 그녀에게 보내며 말했다.

 "난. 당신 아들입니다."

- "!!!!!!"

 리니아는 순간 자신이 뭔가를 잘못 들었다는 것 같은 느낌이 
들었다. 아들? 무슨 소리지?


 "당신의 난자와 퍼스트 포스 오너의 정자가 결합되어 탄생한 
세컨드 포스 오너. 그중 하나입니다."

 고페니는 가쁜 숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 그 말을 하고 
나니 마음 속은 후련했다. 사실 고페니는 리니아를 처음 본 
순간 바로 B.D 프로젝트의 두 포스 오너 중 하나라는 것을 
알았다. 그 프로젝트에서 탄생한 아이들 중 극히 일부는 
재단 연구소에서 경과를 살펴보기 위해 직접 길렀던 것이다.

 아크타리안이나 그 외 다른 세컨드 포스 오너들은 양부모에게 
입양시키는 식으로 해서 키운 것이고 고페니와 그 외 소수의 
몇명은 재단에서 직접 길렀던 것이다. 재단에서 길러진 그 
아이들은 자신들의 비밀을 알고 자란 것이다. 

 고페니는 리니아를 바라보았다. 그녀는 충격으로 멍해져 
있었다. 그런 그녀에게 너무나 미안하다는 생각이 들었다. 
아니, 처음부터 만나서는 안 되는 사이였다. 아무리 극박한 
상황에서 이루어진 사랑이라도 그녀를 혼자 도망치도록 했어야 
옳았다. 고페니는 고개를 떨구며 후회했다.

 "미안해요. 당신을 도망치도록 했어야 하는건데."

- "고페니. 상관없어요. 난 난. 아무 상관없어요. 당신이 내 
아들이건 아니건 난 신경쓰지 않을래요. 난."

 리니아는 무슨 말을 하고 싶었는데 목이 메여왔다. 왜 
눈물이 나려 하는건지 그녀는 이해할 수가 없었다. 

 '이것도. 이것도. 지크프리드가 안배한 운명의 장난이란 말인가.'

 그녀는 흐느끼며 미소지었다. 이제 새로 찾은 행복인가 
싶었더니. 하지만 참을 수 있었다. 그녀의 말대로 그가 
아들이면 어떠한가. 자신의 몸으로 직접 낳은 아들도 아니고 
유전자 배양을 통해 시험관 아기로 태어난 아들이 아닌가. 
자신의 피가 좀 섞여 있다면 어떤가. 짧은 순간이지만 정열을 
다 바쳐 사랑하지 않았는가. 


 고페니는 그녀의 볼에 흐르는 눈물을 닦아주었다.

 "울지 말아요. 이제. 난 얼마 남지 않았어요. 약속해줘요. 
내가 죽어도 절대로 울지 않겠다고요."

- "고페니. 흑흑. 약속. 할게요."

 "그럼 됐어요. 나도 당신과 사랑을 나눈 그 순간을 죽어서도 
영원히 간직하고 기억하겠어요. 당신도 그래줄래요?"

- "물론이에요. 흑흑."

 "그럼. 편하게 눈감을 수 있어요. 반드시 살아요."

 고페니는 그렇게 말하곤 웃었다. 동시에 두 눈이 감겼다.

 "고페니. 고페니. 고페니!!!!"

 리니아는 그의 감긴 눈이 다신 떠지지 않을 것을 알았다. 
슬픔에 미칠 것 같은데. 가슴속이 텅 비어 아무것도 없는 것 
같은데. 그토록 사랑했는데.

 리니아는 자기도 모르게 흐르는 눈물을 닦으며 자신에게 말했다.

 "울지마. 울면 안돼. 약속했잖아. 울지 말자. 난 살아야해. 
그래서 그를 생각하며 죽는날까지 그를 기억해야해."

 리니아는 그렇게 말하면서 연신 눈물을 훔쳤다. 그때였다. 
창고 입구 쪽에서 뭔가 부스럭거리는 소리가 들리는게 아닌가. 
이 창고는 입구가 하나뿐이어서 그곳에서 누군가가 들어온다면 
도망칠 곳은 없었다.

 리니아는 당황하며 급히 몸을 숨겼다. 헤켈 2개체가 창고 
안으로 들어오고 있었다. 녀석들은 연신 주변을 두리번거리며 
인간들을 찾으려고 애쓰고 있었다.

 리니아는 최대한 숨죽여 그들이 그냥 돌아가기만을 바랬다. 
그런데 녀석들 중 한 녀석이 자신이 숨은 곳으로 다가오는게 
아닌가. 그 녀석은 고페니의 시체를 발견하고는 동료녀석을 불렀다. 

 두 녀석은 고페니의 시체를 이리저리 살펴보더니 고개를 
끄덕였다. 그들은 르부뤽이 찾으라고 시킨 두 년놈 중 한 
놈을 찾아낸 것이었다. 한 헤켈이 고페니의 시체를 들었다. 
아무래도 르부뤽에게 가져다 주려는 듯 보였다.

 리니아는 고페니의 사체를 헤켈들에게 빼앗길 수 없었다. 두
녀석정도라면 지금 상태로 충분히 해치울 수 있을 것 같았다. 
리니아는 정신을 집중하여 매너 포스를 모았다.

 그때였다. 쿵! 하면서 그녀가 숨어 있는 곳 앞의 상자가 
바닥에 떨어진 것이었다. 동시에 헤켈 한 녀석이 그녀를 발견
하고는 검날을 번뜩이며 달려들기 시작했다.

 고페니는 두 녀석을 동시에 공격했어야 했는데 한 녀석만 
먼저 공격하게 되어 당황했다. 이렇게 되면 시간이 부족한 
관계로 다른 한 녀석은 죽일 수 없을지도 몰랐다. 

 그녀는 재빠르게 범위 계산을 마치고 모은 힘으로 메이딩 
바쿰을 사용했다. 그와 동시에 달려오던 그 녀석의 상체 1/3 
가량이 폭발해 날아가 버렸다. 녀석은 충격으로 상자들이 쌓여 
있는 벽에 부딪혀 땅에 쓰러졌다. 

 리니아가 미처 정신을 차리기도 전에 다른 한 녀석이 쇄도
해오고 있었다. 그녀는 다가오는 그 헤켈에게 가장 쉬운 매너 
포스 기술인 물건 부양 기술을 사용했다. 주변에 있는 상자
들을 공중에 들어 녀석에게 마구잡이로 던졌던 것이다. 하지만 
그것은 임시방편에 불과했다. 녀석은 자신에게 날아오는 상자들을 
쳐내며 점점 가까이 다가오고 있었다.

 리니아는 살기 위한 최후의 발악으로 모든 힘을 끌어내 외쳤다.

 "디센트 템퍼레이쳐(To Descent Temperature)!!"

 이 기술 역시 메이딩 바쿰처럼 일정한 범위를 잡은 후에 그 
무게중심으로 열을 집중시키는 방식이었다. 물론 그 열은 그 
공간 안에 있는 입자들의 것이고 순간적으로 열을 빼앗긴 그 
범위 안의 모든 입자들은 순식간에 얼어붙고 마는 기술이었다. 

 리니아는 자신이 아는 최고의 기술을 사용했다. 달려오던 헤켈 
한 녀석은 그 자리에서 주변의 공기와 함께 얼어붙어 버렸고 
달려오던 관성으로 인해 그대로 앞으로 쓰러지면서 얼음조각으로 
산산 조각나 버렸다.

 리니아는 순간적으로 너무 많은 힘을 소비한 나머지 그대로 
주저앉았다. 그녀는 가쁜 숨을 내쉬며 정신을 잃지 않으려고 
노력했다. 이미 많은 체력을 낭비한 그녀였는데 무리하여 초고급 
기술을 사용한 것이었다. 이때 자칫 잘못하면 피를 토하고 죽을 
수도 있는 심각한 상황이었다.

 그녀가 가쁜 숨을 내쉬고 있을때였다. 그녀의 어깨를 누군가가 
꽉 움켜 잡는게 아닌가. 리니아는 깜짝 놀라서는 뒤를 돌아보았다. 
그곳에는 어깨 한쪽이 완전히 떨어져 나간 헤켈이 남은 한 팔로 
자신을 붙잡고 있는게 아닌가. 녀석의 눈동자는 묘하게 이글거리고 
있었다.

 리니아는 발버둥 쳐봤지만 녀석의 손아귀 힘을 능가할 수는 
없었다. 그런데 이상하게도 녀석은 칼로 자신을 공격하지 않았다. 
잠시 바라보던 헤켈 녀석은 상처의 고통이 심할텐데도 불구하고 
씩 웃었다. 

 리니아는 녀석의 그 모습을 보고는 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
그것도 잠시. 녀석은 다짜고짜 리니아의 목을 물어뜯었다. 마치 
무슨 흡혈귀 영화라도 보듯 녀석은 혼신의 힘을 다해 리니아의 
목을 물고 늘어졌다.

 리니아는 녀석을 때리고 걷어차고 해봤지만 꿈쩍도 하지 않았다. 
그러다가 갑자기 녀석이 허물어졌다. 리니아는 자신이 때린 것이 
소용이 있었나 싶어 쓰러진 녀석을 계속 걷어찼다. 녀석은 죽은 
듯 꿈쩍도 하지 않았다.

 그녀는 자신의 목을 만져 보았다. 다행히 살점이 뜯기지는 않은 
것 같았다. 그래도 고통은 있어서 그녀는 인상을 찌푸릴 수밖에 
없었다. 하지만 다행이었다. 많은 힘을 쏟아 부어서 쓰러지기 일보
직전이었는데 목을 물어뜯기는 바람에 도리어 정신을 차리게 된 
것이다. 

 리니아는 이곳에 들어온 헤켈 두 녀석을 자신이 죽였기 때문에 
곧 또 다른 녀석들이 죽은 녀석들을 찾기 위해 이곳에 올 것이란 
것을 알았다. 그녀는 고페니의 시체를 한번 더 바라본 후에 그 
창고를 빠져나왔다. 그렇게 그녀는 러플프루 시에서 간신히 도망칠 
수 있었다.





 4개월 후.
 리니아는 자신의 몸이 이상하다는 것을 알았다. 헤켈에게 목을 
물린 이후로 그녀의 신체기관들이 정상적으로 움직이지 않았던 
것이다. 그녀는 뭔가 불안한 느낌을 지울 수 없었다. 그 헤켈의 
미소. 분명 미소였다. 죽을 때가 다 된 녀석이 미소를 짓다니. 여자
인간의 목을 물어 뜯는게 죽기 전에 할 기분 좋은 짓이란 말인가? 
변태같은 눔.

 그때였다. 리니아의 마음속으로부터 하나의 목소리가 들려온 
것은. 그 목소리는 분명 걸걸한 남자의 목소리였다.

 '후훗. 난 너이지만 넌 내가 아니다.'

 리니아는 자신이 상념에 잠겨 있어 환청을 들었다고 생각했다. 
하지만 그런 생각을 하자마자 그 목소리는 반박을 가했다.

 '아니!! 넌 환청을 들은게 아니야! 내 목소리를 들은거지.'

- "도. 도대체 누구냐?"

 리니아는 주변을 둘러보며 그렇게 외쳤지만 주변에는 아무도 
없었다. 그냥 공허한 메아리만 돌아올 뿐이었다. 그때 또 그 
목소리가 들려왔다.

 '인간의 몸은 역시 불편하군. 나? 내가 누구냐구? 후훗. 한번 
맞춰 보시지. 흠. 내가 인간어를 구사하니까 못 알아듣는 모양이군.'

 그 목소리는 그렇게 말하고는 갑자기 이상한 겔겔대는 소리를 
질렀다. 그녀는 그 소리를 듣고는 솜털이 쭈뼛 서는듯한 느낌이 
들었다. 그 소리는 헤켈들이 의사소통 할 때 내는 소리였던 것이다. 
그렇다면!!

 '후훗. 바로 맞췄어. 이거 아주 좋은데? 네 생각이 곧 내 
생각이니까 넌 생각만 해도 나와 의사소통이 가능하지.'

- "그럼. 넌 헤켈이란 말이냐?"

 '그래. 기억나나? 네 목을 물어뜯었던 그 헤켈.'


 리니아는 기억해볼 것도 없었다. 그녀는 자신의 몸이 이상해
지고 있음을 느꼈고 그 원인이 그 드라큘라 헤켈녀석 때문이 
아닐까 생각해오던 차였던 것이다.

 '그래. 난 펜 타고니. 네가 죽였던 그 헤켈이지. 하지만 넌 실
수를 하나했어. 무슨 실수냐구? 나를 확실히 죽이지 않았다는 
거지. 우리 헤켈들은 죽기 직전에 다른 생명체의 몸으로 전이
(轉移)를 할 수 있거든? 넌 바로 내 전이의 숙주가 되는 셈이야. 
후후후하핫.'

- "그. 그런 말도 안 되는."

 펜 타고니는 계속해서 기괴한 웃음소리를 내고 있었다. 녀석의 
발음은 분명한 인간어였는데 억양이 아직 익숙치 않은지 약간 어색
했다. 하지만 의사소통을 하는데는 전혀 지장이 없었다. 

 리니아는 고개를 세차게 흔들었다. 도대체 이게 무슨 말도 안 
되는 소리란 말인가. 단지 목을 한번 물어뜯긴 것뿐인데 헤켈의 
숙주가 되어버리다니. 그녀는 순간 자살을 결심했다. 그러자 펜 
타고니가 소리쳤다.

 '아!! 안돼!! 지금 무슨 생각을 하는거야? 앙? 네가 지금 죽으면 
나 또한 죽게 된단 말이야. 절대 그렇게 될 수는 없지. 잘 생각해
봐. 이대로 죽을거야? 지크프리드의 원수도 갚지 않고?'

- "아니. 네가 어떻게. 그걸?"

 '이봐. 난 너고 넌 나야. 우린 하나라고. 네가 아는건 내가 
아는거고 내가 아는 것도 내가 아는거지. 우하핫. 어쨌든 잘 
생각해봐. 넌 인간들을 증오하잖아. 그들을 미워하잖아. 그 
녀석들은 언제나 너에게 슬픔만 안겨주었잖아. 잘 생각해
보라구. 그런 녀석들을 가만히 내버려 둘 거야? 넌 충분히 
능력도 있고 그럴 자격도 있어. 그런데 참을거야? 다른 인간
들을 언제나 널 무시하고 널 시기하고 미워했는데. 그리고 
그 지크프리드란 녀석은 네 행복을 송두리째 빼앗아 갔는데. 
그런데도 그냥 넋 놓고 자살해 버릴거야? 그렇게 되면 고페니란 
남자가 슬퍼하지 않을까?'

- "고. 고페니."

 리니아는 순간 마음이 흔들렸다. 펜 타고니의 말이 맞았다. 
그의 말대로 자신은 지금껏 인생을 오직 지크프리드에 대한 
원한으로 버텨왔었다. 그런데 이제 와서 자살을 한다는 것은 
말도 안 되는 것이다. 암. 지크프리드를 죽이기 전에는 절대 
죽을 수 없었다.

 '잘 생각했어. 그럼. 그래야지.'

- "하지만 조건이 있다."

 '잉? 무슨 조건?'

- "난 자살하지 않겠어."

 '그래. 그런데?'

- "넌 분명 나를 너의 숙주라고 말했다. 그렇다는 말은 곧 
네가 내 몸을 지배하게 될 거란 말인데."

 '호오. 이해가 빠르시군.'

- "네 녀석이 내 몸을 지배하게 되면 난 원수를 갚을 수 
없게 된다. 따라서."

 리니아의 말에 펜 타고니는 숨을 죽였다. 물론 느낌상.

 "따라서. 난 너와 공유를 원한다."

- '공유?'

 "그래. 내 몸은 네 녀석이 지배하지만 내 의식은 죽거나 
사라지지 않는거다. 이렇게 할 수 있는건가?"

- '그러니까. 몸은 내 맘대로 가지고 다만 네 의식을 죽이지 
말고 내버려달라? 흠. 어려운 조건이로군.'

 "들어주지 않는다면 난 자살하겠다."

 리니아의 엄포에 펜 타고니는 당황한 듯 보였다. 물론. 이것도 
느낌상. 하지만 펜 타고니는 금방 수락을 하며 말했다.

 '좋아. 내 이름 넉자를 걸고 약속하지. 하지만 너도 
한가지 조건을 들어줘야 해.'

- "뭐지?"

 '사실. 내가 너에게 말을 건 것은 이유가 있었다. 6개월 
뒤면 너와 나 둘 다 죽게 된다. 그걸 막고 너와 나 둘 다 
살길을 모색하기 위해서 너에게 말을 건 것이지.'

- "죽는다니? 우리가?"

 '그래. 넌 아직도 모르는거냐?'

- "뭘?"

 '네 몸 속엔 너와 나만 있는게 아니란 걸.'

- "그게 무슨 소리지?"

 리니아가 이해를 못하자 펜 타고니는 답답하다는 듯 말했다.

 '이런. 이런. 네 몸 속에 아기가 자라고 있단 말이다!! 그 
고페니란 녀석의 아이가!!'

- "뭐????"

 리니아는 펜 타고니의 말에 놀라며 자신의 배를 바라보았다. 
약간 튀어나온 것 같기도 하고. 아닌 것 같기도 하고. 그렇다면 
최근 몸이 이상해진 것도 설마. 리니아는 그제서야 이해를 할 
수가 있었다. 바로 그녀는 임신을 했던 것이다. 고페니와의 
마지막 사랑의 결정체로 아이를 가지게 되었던 것이다. 그런데 
그 아이가 무슨 상관이라고 둘 다 죽게 된단 말인가.

 "도대체 죽는다니 그게 무슨 소리야?"

- '설명하기 힘든데. 흠. 그러니까. 전이 헤켈은 다른 어떤 
종족으로도 전이가 가능하다. 그 생명체가 여성이면 여성
개체로 전이되고 남성이면 남성개체로 전이되지. 그런데 그 
생명체가 임신 중이라면 이야기가 달라진다. 에구. 뭐라 설명
해야하지? 그러니까 쉽게 말해서 전이한 내 유전자는 7개월간의 
잠복기를 거쳐 8개월째 되는 순간부터 각성되기 시작하지. 물론
 완벽하게 환골탈태하기까진 몇 년이 걸린다. 문제는 바로 그 
각성되는 순간이야. 각성되는 순간 숙주의 상태가 변이의 
영원한 모델로 자리잡는데 만약 그 순간 숙주의 몸에 아이가 
자라고 있다면 내 유전자는 그 아이까지 숙주로 판단하고서 
변이를 시작한단 말이지. 결국 그 아이까지 몸 속에서 변이 
되어 또 하나의 기관이 되어버리는 거야. 그런데 이게 말이 
안 되는거지. 하나의 생명이 몸 속의 내장기관으로 둔갑 할 
수 있겠어? 이건 곧 그 아이의 죽음을 뜻하는거고 그 아이가 
죽으면서 생기는 세포는 모두 암세포로 바뀌게 되어 결국 
숙주인 너를 죽이게 되지. 네가 죽으면 물론 나도 죽는 것이고.
결국 네 몸 속에 자라고 있는 그 아이가 우리 모두를 죽게 
만드는거야.'

 리니아는 펜 타고니의 말을 이해할 수 있었다. 하지만. 하지만. 
그 아이는 고페니의 아기가 아닌가. 자신을 짧은 시간동안이지만 
아끼고 사랑해주었던 바로 그의.

 "그럼. 도대체. 어떻게 해야 하는건데?"

- '당연히 그 아이를 죽여버리면 돼지. 낙태수술이라고 
하나? 그거 받아!'

 "안돼!!! 절대 그렇겐 안돼!!"

- '이봐!! 정신차려! 미쳤어? 그 아이는 어차피 죽는다고! 
우리도 죽고!!'

 펜 타고니는 리니아의 감정을 이해할 수가 없었다. 아기에 
대한 이상야릇한 감정. 분명 그녀의 감정을 느끼고는 있었지만 
도저히 이해할 수는 없었다. 

 리니아 역시 자신의 생각을 종잡을 수가 없었다. 그 아이는 
고페니의 아이였다. 그 아이를. 죽인다니. 그 무슨 천인공로 할 
짓인가. 하지만 그 아이를 죽이지 않는다면 자신이 죽게 된다. 
자신이 살기 위해 아이를 죽일 것인가? 문제는 아이를 죽이지 
않더라도 그 아이는 죽게 된다는 것이었다.


 "난. 난. 할 수 없어. 그 아이를. 죽일 수 없어."

- '이런. 미친!! 정신차려!! 그 아이는 어차피 죽는다니까!!!'

 "잠복기가 7개월이라고 했지?"

- '엉? 어. 그래. 7개월이야. 8개월째 되는 그 첫날부터 
각성이 시작 된다구!!'

 "나. 7개월동안 그 아이를 키우겠어."

- '뭐? 그런 미친 짓을? 그건 쓸데없는 짓이라구!! 너도 잘 
알잖아. 7개월동안 키운 애를 어따가 써먹을라구 그래? 그건 
태어나자마자 죽을 확률도 높은 미숙아라구!! 게다가 넌 나중에 
환골탈태를 거쳐 헤켈로 변하게 될거야!! 그런 널 엄마라고 불러줄 
것 같아?'

 펜 타고니의 말은 그야말로 신랄했다. 아니, 구구절절이 
옳은 말들이었다. 리니아도 그의 말에 동감하지 않을 수 없었다. 
나중에 헤켈로 변한 자신을 본다면 그 아이가 자신을 어떻게 
생각할 것인가. <괴물아!! 어서 사라져!!> 라고 소리치며 돌을 
던질지도 모르는 일이다. 그렇다고 해도 그 아이를 고페니의 
아이를 절대로 죽일 수는 없었다. 그녀는 결심했다.

 "그래. 7개월동안 아이를 기르고 나서 중절수술을 받겠어! 
그리고나서."

- '그리곤?'

 "한가지만 물어볼게. 그 아이는 분명 인간이지?"

- '그래. 각성되기 전이기 때문에 인간으로 태어나서 
인간으로 살아 갈거야.'

 "어차피 난 그 아이를 키울 수 없으니. 버리는 수밖에."

 리니아의 마지막 말은 너무도 힘없이 느껴졌다. 펜 타고니는 
어쨌든 목표는 달성한 셈이었다. 7개월만 키운다면 그도 상관없는 
일이 아닌가. 리니아가 마음만 바꿔먹지 않는다면 모두가 사는 
길이 되는 것이다. 펜 타고니는 리니아에게 단호하게 말했다.

 '좋아!!! 네 약속을 모두 지키겠어. 난 네 몸을 가지게 되겠지만 
너의 의식은 살아 있을거야. 네 의식이 시키는 일이 정당하다고 
판단되면 네 의식대로 몸을 움직여 줄거야. 하지만 그 대신 너도 
약속해. 그 아이를 8개월이 되기 전에 꼭 네 몸에서 떼어낸다고.'

- "그래. 나도 약속하겠어."




 그렇게 해서 리니아는 그 아이를 키웠던 것이다. 7개월동안. 
미숙아로 자란 그 아이는 중절수술로 태어났으며 동시에 인큐
베이터 안에서 자라나게 되었다.

 리니아는 펜 타고니와의 약속을 지키기 위해 그 아이를 
자신의 친척분들게 맡겼다. 아니. 그분들의 집 앞에 버려두고 
도망쳤다고 표현하는게 좀 더 사실적일 것이다.

 그녀는 몇 년간의 잠복기를 거쳐 완벽한 전이 헤켈로 환골
탈태하게 되었다. 헤켈이 된 그녀는 펜 타고니의 생각대로 
아크로나딘으로 갔으며 그곳에서 새로운 삶을 시작하게 된 
것이다. 근 20년이 지난 지금 그녀는 펜 타고니의 영향으로
 인간을 끝없이 증오하고 미워하게 되었고 그 증오심으로 
락켄신의 눈에 들게 되었다. 그래서 현무단 음영대의 수장의 
자리까지 오르게 된 것이다. 

 친척집에 맡겨졌던 그 아이는 키울 능력이 없던 그 농부들이 
아크타리안에게 입양시키므로써 그의 손자가 되었다. 아크타리안의 
아들이었던 르카도는 입양한 사실을 숨기고 아크바레이의 친아버지 
노릇을 했던 것이다. 이것이 아크바레이의 숨겨진 배경이었던 것이다.

 -주석편 2권 끝-
-------------------------------------------------------
 에구... 힘들다..... 원래는 3편으루 나눠서 올리려구 했는데

 주석편이다 보니 그냥 한꺼번에 올립니당. 너무 길다구요? --;;

 죄송...... 어쨌든 바로 본편으루 들어가겠습니당.......

 열심히~~~ 해야징~~~


제  목: 108회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=108

[기가 슬렌더] -62- 카인 쥬언트(그들의 평화.) 	 -카인 쥬언트(그들의 평화.)-

 미얀과 에리네가 떠난지 벌써 이틀이 지났다. 얀 일행들은
더 이상 쿼터드 시에 머물지 않고 티탄시로 돌아온 상태였다. 
라이오네와 레이가 이곳에 있었기 때문이다.

 라이오네는 여전히 밝은 미소로 일행들을 반겼고 레이는 
전에 보았던 모습 그대로였다. 카인은 레이를 바라보고는 
쓴웃음을 지었다. 그녀가 이렇게 된 것도 다 재단 탓이었다.
 그녀는 천진난만하기 이를데 없었는데. 그녀를 이렇게 만들다니. 

 의학이 발달하긴 했어도 정신세계에서 미아가 되어버린 
그녀를 다시 현실로 꺼내올 수는 없는 것이었다. 그녀를 
다시 원래대로 만들 수 있는 방법은 오로지 한가지뿐이었다. 

 '하지만. 이제 쉐도우 프로젝트는 다시 할 수 없다. 마지막 
유전자를 각성하게 되면. 그녀를. 그녀를 구할 수 있을지도 
모르지만.'

 카인은 고개를 저었다. 이미 연구소는 더 이상 그들이 발을 
들여놓을 수 없는 곳이 되어버렸다. 그리고 카인 자신도 더 
이상 각성을 받지 않고도 잘 싸울 자신이 있었다. 지금까지는 
부작용이 없었지만 마지막 각성까지 이뤄지게 되면 어떤 
부작용이 생길지 모르는 것이다. 하지만 레이를 저대로 내버려 
둘 수도 없었다.

 얀은 레이를 바라보고 있던 카인에게 다가가서는 어깨를 
짚고는 말했다.

 "너무 신경쓰지 말게. 레이도 지금 싸우고 있어. 그녀가 
이기길 바라는 수밖엔."

- "소장님."

 "하핫. 이젠 소장이라고 부르지 말아주게."

- "아. 네. 박사님. 저어. 혹시 쉐도우 프로젝트 마지막 
유닛을 각성하게 되면."

 "흠. 아니. 그 말은. 못 들은 걸로 하겠네. 너무 위험부담이 
커. 그 세상에서 입은 정신적 충격으로 레이가 식물인간이 
되어버렸네. 자네마저 잃고 싶지 않아."

 카인은 얀이 단호하게 말하자 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 
파인리히는 그런 그들을 지켜보다가 어디론가를 향해 걸어갔다. 
릴튼 병원의 신체이식병동이었다. 장기만 이식하는게 아니라 
신체의 일부분까지 이식하는 기술이 발달했던 것이다.

 파인리히는 일부러 아우로페의 마음을 상하지 않게 하기 위해 
혼자 그곳을 찾아간 것이었다. 신체이식병동의 원장을 찾아간 
파인리히는 그에게 아우로페의 상태를 말하고 방법을 가르쳐달라고 
했다. 

 하지만 글랜시아시의 유명한 병원에서도 못 고친 아우로페다. 
티탄시가 글랜시아시보다 약간 크긴 하지만 거기서 거기다. 의학 
수준도 마찬가지였다. 파인리히는 쓴웃음을 지으며 돌아올 수밖에 
없었다. 



 아우로페는 파인리히의 표정이 별로 좋지 않다는 것을 
알고는 물었다.

 "사담. 무슨 일 있나요? 안색이 좋지 않아요."

- "아. 아니야. 그래. 아우로페는 어때?"

 "저야 당신을 바라보고 있다는 것만으로도 너무 기쁘죠."

- "그래."

 파인리히는 아우로페의 얼굴을 바라보며 억지로 웃음을 지어
보였다. 그 모습을 지켜보던 미시케는 파인리히에게 다가갔다. 
그리고는 그의 등을 두드리며 말했다.

 "파인리히!! 그 자신감 있던 표정은 다 어디갔어요? 자! 자! 
아우로페 앞에서 당당해지라구요!! 호호홋."

- "아. 미시케. 후훗. 그래요."

 파인리히는 언젠가는 고칠 수 있겠지라는 생각을 하며 활짝 
웃었다. 미시케는 그의 미소를 보면서 자문했다.

 '지금. 내가 무슨 짓을 하고 있는거지??'

 그녀는 행복한 표정의 아우로페를 바라보고는 피식 웃었다. 
아무래도 자신이 낄 자리는 없는 듯 보였다. 파인리히. 그는 
언제나 아우로페 한 사람만을 생각해오지 않았던가. 그들 사이에 
자신은 아무런 존재도 아닌 것이다. 이렇게 생각하니 마음이 
도리어 후련해졌다. 아니. 자신이 파인리히를 좋아하는만큼 
그들이 잘 되길 바래야 할 것이었다. 잘할 자신은 없지만.

 타렌은 구석에서 혼자 조용히 앉아 있었다. 그는 최근 들어 
많은 생각을 했다. 자신이 지금껏 해왔던 일들. 저질렀던 죄악들. 
앞으로 해야할 일들. 그는 파인리히와 아우로페를 바라보았다. 
그들의 숭고한 사랑. 자신이 그들의 사랑을 파멸로 이끌기 위해 
얼마나 노력했었단 말인가. 하지만 끝내 굴복하고 말았다. 
그들에게 패배하고 말았다. 실력으로가 아닌. 마음으로. 그들을 
인정했던 것이다. 

 아직 사람들은 타렌에게 거리감을 느끼고 있었다. 당연히 그럴 
것이었다. 그는 그런 반인륜적인 실험을 실행한 사람이고 자신들은 
피해자였으니. 하지만 그렇지 않은 사람이 한 명 있었다. 바로 
킴 팽이었다. 그는 글랜시아시가 완전히 끝이 나면서 직장을 
잃은 가오그 탑승자였다. 그의 실력이 워낙 뛰어나 다른 도시에 
취직하는 것은 식은 죽 먹기일 것이었다. 그런데 그는 떠나지 
않겠다고 했다. 일행들과 있으면 더 안전할 것 같다나? 그런 
킴 역시 타렌처럼 다른 사람들과 잘 어울리지 못했던 것이다. 
유유상종이니 타렌과 킴은 자연히 서로 대화를 나누게 된 
것이었다. 둘은 나이차가 별로 나지 않았기 때문에 그냥 
친구처럼 지내기로 했다.

 "그나저나 타렌. 이젠 뭘 해야하지?"

- "글세. 그건 저들의 몫이지. 난 그들을 도울뿐이야."

 "흠. 그들은 널 별로 좋아하지 않는 것 같은데?"


- "그렇겠지. 난 파인리히를 죽자살자 쫓아다녔으니까."

 "뭐어? 취향이 독특했구나. 그러니 저들이 널 피하지."

- "무슨 뜻이야?"

 "나도 조심해야겠는데? 내가 파인리히보단 훨씬 곱잖아."

- "뭐? 지금 날 게이취급하는거야? 쳇. 그런 뜻이 아니야. 
난 파인리히를 잡기위해서 쫓아 다녔던거라구. 그를. 실험
대상으로 사용하려고."

 "뭐???"

- "말한 그대로야."

 킴은 깜짝 놀란 듯이 눈이 동그랗게 커졌다. 하지만 
이내 웃으면서 말했다.

 "지금은 그렇지 않잖아. 난 과거는 별 상관없다고 생각해. 
지금이 중요하지. 바로 지금."

- "그래. 하지만 저들은 날 아직 신뢰하지 못하는 것 같아."

 "힘내. 난 널 믿을 수 있어. 네 녀석의 눈은 진실하거든. 
내가 사람 보는 눈은 있으니까 날 믿어도 돼."

 킴이 호언장담을 하며 엄지손가락으로 자신을 가르켰다. 
타렌은 피식 웃더니 갑자기 표정을 싹 바꾸고는 심각한 
표정으로 말했다.

 "아니, 날 믿지마. 언제고 뒤에서 찌를 수도 있어."

- "......"

 타렌의 표정이 워낙 진짜 같았기에 킴은 그대로 굳은 
표정이 되어버렸다. 글랜시아시에서 엄청난 활약을 보였던 
그의 당당한 모습이 아니었다. 완전히 기가 죽은 모습이었다.

 "하하핫. 농담이야. 킴!!"

- "뭐. 뭐야? 바. 방금 전 그건. 살기였다구!! 살기!!"

 "정말 놀랐나보구나. 미안해. 정말. 장난이었어."


- "정말이지?"

 "그래. 후훗. 미안해. 난. 사실 아무도 믿질 않거든. 내 자
신밖에. 그렇기 때문에 누군가가 날 믿는다는 것도 믿지 않아. 
하지만. 이젠 누군가 믿을 수 있을 것 같기도 해."

- "그. 그래? 그게 나지?"

 "후훗. 아니, 넌 좀 더 두고 봐야겠어."

- "뭐어!!!"

 킴은 타렌의 웃는 모습이 무척 쓸쓸하다고 느꼈다. 일행들 
중에 거의 쥐죽은듯이 지내는 타렌은 거의 웃는 모습을 보기 
힘들었다. 그런 그였기에 웃는 모습이 어색해 보였던 것이다. 
킴은 타렌의 마음이 진심이란 것을 마음으로부터 느끼고 있었다. 

 '그는 다가서는 법을 아직 모르는 거다.'

 얀은 나머지 일행들에게 일단은 숙소에 돌아가자고 제의했다. 
라이오네와 레이도 무사했으므로 그들은 안심하고 숙소로 갈 수 
있었다. 

 숙소에 돌아온 얀은 잠시 어디로 나간다고 하고는 사라졌고 
남은 사람들은 각자 자신의 할 일을 위해 행동했다. 카인은 
모처럼 티탄시에 돌아온 기념으로 무작정 밖으로 나갔다.

 그의 발걸음은 저절로 정신과학 연구소로 향하고 있었다. 
어느덧 구석진 곳에 위치한 연구소 건물 앞까지 걸어온 카인은 
연구소를 바라보았다. 

 "세느카."

 카인은 세느카를 처음 만난 순간을 아직도 기억했다. 재단에서 
시킨 알 수 없는 명령. 세느카를 납치하기 위해 갑자기 나타난 
헤켈. 처음엔 자신이 가지고 있는 쉐도우를 그 헤켈도 가지고 
있다는 사실에 당황했었다. 그 당시엔 헤켈들이 인간들의 기술을 
훔쳤을지도 모른다고 추측했었다. 카인은 한숨을 내쉬었다. 헤켈들이 
훔친게 아니라 인간들이 훔친 기술이었던 것이다. 

 세느카를 납치하려는 헤켈과 몇차례 사투를 벌여 모두 물리
쳤었다. 하지만 결국. 결국 그녀를 납치당하고 말았다. 게다가 
그녀가 납치당한 상태에서 간신히 그녈 만났을 때에 그녀는 
자신을 기억하지 못하고 있었다. 다시 그녀를 볼 수만 있다면. 
그럴수만 있다면. 하지만 세이렌들에게 납치된 그녀를 무슨 
수로 구해낸단 말인가. 금단의 땅으로 나홀로 쳐들어가 그녀를 
구할 수 있다면 지금 당장이라도 뛰쳐갔을 것이다. 

 카인은 오랜 상념에 잠겨 있다가 발걸음을 돌렸다. 이젠 
무얼 해야한단 말인가. 헤켈들은 모두 돌아가고 세이렌들은 
아직 공격할 기미를 보이지 않고 있었다. 잠시간의 평화. 
평화가 찾아온 것이었다. 너무 평화스러운 것도 그에겐 별로 
내키지 않는 일이었다. 생각할 시간이 많아졌다는 것은 그만큼 
세느카를 떠올릴 시간도 늘어났다는 것이다. 그건 고통이었다.

 카인은 다시 숙소를 향해 발걸음을 떼었다. 그때였다. 같은 
복장을 한 같은 머리스타일의 사내들이 카인을 가로막았다. 
카인은 그들을 보자마자 언뜻 생각나는 것이 있었다. 그들은 
바로 쟈코모를 만났을 때 나타난 그 로보로이드들인 것이다. 
그들은 카인을 보자마자 다짜고짜 로이안 리플을 갈겼다.

 카인은 민첩하게 쉐도우와 접속을 했다. 쉐도우와 접속한 
상태에서 로이안 리플의 광선은 아무런 소용이 없었다. 그걸 
알텐데도 계속 공격을 가하다니 카인은 그들을 비웃고는 
광목검을 꺼내 들었다. 아니. 그럴려고 했다. 하지만 광목검은 
마타 륭을 찌르고 나서 부러져버렸지 않은가. 

 카인은 적수공권으로 상대를 향해 공격해갔다. 가장 앞에 
있던 녀석의 머리통을 주먹으로 공격했는데 '텅!' 하는 소리와 
함께 뒤로 날아가 버리는게 아닌가. 녀석은 얼굴부분의 합금이 
조금 찌그러진 정도로 다시 일어서고 있었다.

 카인은 녀석들이 티라늄 합금으로 만들어졌을지도 모른다고 
생각했었다. 아무래도 그 추측은 사실인 듯 느껴졌다. 카인은 
자신을 향해 로이안 리플을 휘두르는 한 녀석을 돌려차기로 
쓰러뜨렸지만 녀석이 금새 일어서는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 
비록 녀석들의 숫자가 6명으로 많지는 않았지만 맨손으로 
싸우기엔 너무도 강한 적들이었다. 아무래도 보통 헤켈보다도 
강한 듯 느껴졌던 것이다. 

 카인은 계속해서 다가오는 로보로이드들을 공격했지만 녀석들은 
쓰러져도 계속해서 일어설 뿐 별다른 타격을 입지 않는 듯 보였다. 
순간 카인은 어떤 생각이 떠올랐다. 자신이 이곳으로 온 것을 
로보로이드 녀석들이 알았다면 다른 일행들이라고 무사할 리 없지 
않은가. 

 "얀 박사님!!!"

 카인은 순간적으로 얀이 혼자 밖으로 나갔다는 것을 떠올렸다. 
얀이 포스 오너긴 하지만 이 녀석들은 자신도 상대하기 벅찬 
녀석들이 아닌가. 분명 얀 박사도 공격받고 있을게 틀림없었다. 

 "젠장."

 카인은 몸을 빼 달아나고 싶었지만 녀석들의 공격은 집요
해서 쉽사리 탈출 할 수 없었다.

 카인과 로보로이드들이 싸우는 모습을 멀리서 바라보며 
누군가가 다가왔다. 두 명은 온 몸을 큰 옷으로 덮어 그 
큰 덩치를 가리고 있었으며(마치 카자마처럼) 두 명은 
아름답게 생긴 여자였다. 그리고 또 한 녀석은 두 녀석보다 
덩치는 약간 작았지만 매서운 눈매를 가지고 있었다. 

 한 여자가 그 덩치들에게 뭐라고 말하자 덩치 하나와 매서운 
눈매는 쏜살같이 달려갔으며 다른 한 덩치는 손을 이상하게 
놀리며 뭐라고 중얼거렸다.

 그러자 그의 수인에서 이상하게 생긴 생명체가 튀어나갔다. 
사자의 몸에 소의 머리 독수리의 날개를 가진 그 생명체는 
바로 트라키아였다!

 카인은 자신을 공격하던 한 로보로이드가 이상한 생명체에 
맞고는 날아가 세라곤 바닥에 처박히는 모습을 보고는 고개를 
돌렸다. 고개를 돌리자 온 몸을 천으로 칭칭 감은 한 녀석이 
달려드는게 아닌가. 카인은 순간적으로 흠칫하며 주먹을 질렀다. 
큰 덩치를 가진 녀석이 갑자기 달려드니 놀랄 수밖에.

 하지만 그 녀석은 카인의 주먹을 쉽사리 피하고는 뒤에서 
카인을 공격하는 로보로이드를 오른팔로 잡고는 그대로 들어
올렸다. 카인은 녀석이 로보로이드를 공격하는 것도 이상하다고 
생각했지만 녀석의 괴력에 더 놀라고 있었다. 자신도 로보
로이드를 공격해봐서 아는데 녀석들의 무게는 장난이 아니었던 
것이다. 그런 로보로이드를 한 팔로 들다니. 그의 오른팔은 
금속팔이라도 되는 듯 보였다.

 카인의 예상을 확인시켜주려는 듯 그의 팔을 가리고 있던 천이 
흘러내려 금속팔이 드러났다. 그는 그 금속팔로 로보로이드의 
목을 그대로 따버렸다. 순식간에 로보로이드는 머리통이 없어져
버렸고 통제력을 잃고 아무곳으로나 허우적거리면서 걸어가기 
시작했다. 

 또 한 복면의 매서운 눈매가 나타나더니 팔을 가리고 있던 
한쪽 소매에서 검을 꺼내었다. 발검과 동시에 한 로보로이드의 
머리통과 몸통이 분리되고 있었다. 

 순식간에 세 녀석이 죽어버린 것이었다. 너무 황당했던 카인은 
멍하니 있을 수밖에 없었다. 그 금속팔을 가진 녀석은 또 한 
녀석의 목을 따버렸고 검을 가지고 있는 녀석도 한 녀석의 
허리를 갈라버렸다. 저 멀리서 날아온 개처럼 생긴 생명체는 
남은 녀석의 몸을 그대로 뚫어버리는 기염을 토했다. 

 카인은 그들이 적이 아님을 깨닫고는 그들을 바라보았다. 
이상한 생명체를 사용한 녀석은 분명 파인리히와 비슷한 
기술을 사용했다. 카인은 그가 파인리히가 아닐까 생각해봤지만 
그의 덩치는 저자보다 훨씬 작았다. 그렇다면 이들은 누구란 말인가.

 그때 금속팔을 가지고 있던 녀석이 얼굴을 가리고 있던 두건을 
뒤로 젖혔다. 순간 카인은 긴장할 수밖에 없었다. 주먹을 말아쥔 
카인은 침을 꼴깍 삼킬 수밖에 없었다. 그는 세이렌이었던 것이다. 
처음엔 다른 종족이라 긴장하던 카인은 그 녀석이 세느카가 납치
당하던 날 파인리히를 죽기 일보직전까지 두들겨 팼던 그 세이렌이란 
사실을 깨달았다. 바싹 긴장하던 카인은 그래도 공격하지 못하고 
있었다. 상대는 셋이고 자신은 혼자였다. 아니. 그것보다도 녀석들은 
자신을 구해주지 않았던가. 그 이유라도 들어봐야 했다. 

 그때 저만치서 다가오던 녀석도 두건과 후드를 벗었다. 그러자 
또 한 개체의 세이렌이 나타나는게 아닌가. 카인은 파인리히 역시 
세이렌의 유전자를 이식 당했다는 사실을 잘 알고 있었다. 순간 그가 
사용한 기술이 파인리히와 같은 것이란 것을 깨달았다. 

 남은 매서운 눈매 녀석은 복면을 벗지 않았고 세이렌의 뒤에선 
두 명의 여자가 다가오고 있었다. 긴장을 풀지 않고 있던 카인은 
자신의 눈을 비볐다. 아니. 쉐도우만 아니라면 자신의 살을 꼬집어
보고 싶었다. 그가 하도 세느카,세느카 하니까 하늘에서 환상을 
보여주는 것인가 하는 착각이 들었다. 연신 눈을 껌뻑이기만 하고 
말을 못하자 세느카가 먼저 입을 열었다.

 "카인. 보고 싶었어."

 세느카는 그렇게 말하고는 카인에게 달려들었다. 카인은 
순간적으로 긴장을 풀며 쉐도우와 접속도 풀었다. 다시 원래 
모습이 된 카인은 달려오는 세느카를 꼭 껴안았다. 분명 그녀는 
세느카였다. 분명.

 이카루스와 파리나타, 세이타르 그리고 쥬데카는 그들의 
모습을 보고 미소를 지었다. 정말 기막힌 타이밍이었다. 티탄시에 
도착하자마자 연구소로 찾아 가보자는 세느카의 예상은 정확하게 
들어맞았던 것이다. 멀리서 카인을 알아보았는데 그를 웬 녀석들이 
습격했던 것이다. 세이타르와 파리나타 그리고 쥬데카의 도움이 
아니었다면 카인도 위험한 상황이었다. 

 "세. 세느카. 나. 날 기억하는거야? 내가 기억나는거야?"

 카인은 믿을 수 없다는 듯 세느카의 얼굴을 손으로 보듬으며 
물었다. 세느카는 고개를 끄덕였다. 정말 그리워하고 보고 싶어
하던 카인을 만났는데 왜 눈물이 고이는지 이해할 수가 없었다. 
카인 역시 자신의 소원이 이뤄진 듯한 기분이 들어 기쁨의 눈물이 
고이고 있었다. 

 순간 카인은 주변에 관객이 너무 많다는 것을 알고는 얼굴을 
붉히며 세느카와 떨어졌다. 그때 뭔가 생각나는 것이 있었다.

 "크. 큰일이다!! 얀 박사님이 위험해!!"

 카인은 자신이 위험에 빠졌듯 얀도 위험에 빠졌을거라고 생각
했다. 하지만 그가 어디로 갔는지는 알 수 없었다. 그는 아무 
말도 하지 않고 혼자 밖으로 나갔던 것이다. 카인은 순간 얀의 
MTM을 떠올리고는 저번에 새로 구입한 MTM을 꺼냈다. 

 이카루스는 카인의 말을 듣고 남편을 걱정하기 시작했다. 카인은 
세느카를 다시 만났다는 기쁨에 이카루스가 옆에 있는지도 깨닫지 
못했던 것이다. 이카루스는 카인을 걱정된 시선으로 바라보았다.

 카인은 신호가 가도 받질 않자 걱정이 되기 시작했다. 하지만 
곧 얀의 모습이 화상에 떠오르면서 얀이 말했다.

 "아. 카인. 무슨 일인가?"

- "아. 박사님. 휴. 아무 일도 없군요. 지금 어디계세요?"

 "나. 지금 로봇공학연구소 앞이네. 지금 연구소 밖으로 
 나가려던 참이네."

- "네? 그럼 잠시만 나가지 말고 계세요. 그때 말씀드렸던 
로보로이드들에게 습격 당했어요. 박사님도 노리고 있을지 
몰라요. 아무래도 우리 행동을 지켜보고있는 것 같아요."

 카인의 말을 들은 얀은 주변을 바라보는 시늉을 했다. 

 "흠. 벌써 밖으로."

 '치지직!!!!'

 얀의 말이 끝나기도 전에 MTM 이 꺼져버렸다. 카인은 
순간 얀이 공격받았음을 직감했다. 정신과학 연구소에서 로봇
공학 연구소는 그다지 멀지 않은 곳에 위치했다. 원래 재단 
연구소는 한곳에 밀집되어 있었는데 정신과학 연구소,로봇공학 
연구소,생명공학 연구소가 모두 티탄시 외곽진 곳에 함께 
위치했던 것이다. 불행 중 다행이 아닐 수 없었다. 

 카인은 다른 일행들에게 설명할 시간도 없이 로봇 공학 
연구소를 향해 뛰어갔다. 세느카와 이카루스는 얀의 신변에 
무슨 이상이 생겼음을 알고 걱정하며 카인을 쫓았다. 세이타르와 
파리나타,쥬데카 역시 카인의 달리기 속도에 뒤지지 않는 빠른 
속도로 달려갔다.

 로봇공학 연구소 앞. 아니나다를까 얀은 괴한들에게 둘러싸여 
공격을 받고 있었다. 이미 부상을 당했는지 한쪽 팔을 붙잡고 
있던 얀은 괴한들의 로이안 리플에 한쪽 다리도 명중 당하고 말았다.

 간신히 몸을 굴려 옆으로 피한 얀은 매너 포스를 사용해 로보
로이드들의 로이안 리플의 작동을 멈추는데 성공했다. 보통 포스 
오너들이었다면 날아오는 광선을 공기 방어막이라던가 주변의 
물체들을 이용해 막아내는데 급급했을 텐데 얀은 그렇지 않았다. 
생명체를 제외한 모든 물체에 작용한다는 매너 포스의 특징을 
이용한 것이었다. 로이안 리플의 내부 설계도를 잘 알고 있던 
얀은 공이가 뇌관을 때리기 전에 뇌관의 전극을 바꿔 놓았다. 
이렇게 하면 공이가 뇌관을 때리는 순간 광선이 발생하는 것이 
아니라 폭발이 일어나게 되는 것이다.

 순간 로이안 리플이 폭발을 일으키며 로보로이드들의 한쪽 
팔을 날려버렸다. 하지만 그것도 잠시 녀석들은 맨손으로라도 
때려잡을 생각인지 얀을 향해 다가오는게 아닌가. 얀은 MTM을 
들고 있었던 팔에서 계속 피가 흘러내리고 있음을 알았다. 그리고 
다리에서도 많은 피가 흐르고 있었다. 그는 겨우 일어서서 도망치려 
했다. 

 그때 저쪽에서 카인이 달려오는 것이 보였다. 그의 뒤에는 
세이렌 두 개체와 매서운 눈매가 그를 쫓아오는게 아닌가. 얀은 
순간 당황해서 외쳤다. 

 "카인!! 위험하네!! 뒤에 세이렌이!!!"

- "박사님!! 그들은 친구입니다!!!"

 카인은 그렇게 말하고는 얀을 부축해서 뒤로 옮겼다. 파리
나타들은 로보로이드들을 장난감 부수듯 공격해 금새 모두 
제거하는데 성공했다. 얀은 세이렌들과 매서운 눈매의 엄청난 
힘에 놀랐지만 아무 말도 할 수 없었다. 그들이 왜 자신을 
도왔는지 이해할 수가 없었던 것이다. 

 잠시 후에 세느카와 이카루스도 로봇공학 연구소 앞에 도착
했다. 도착해보니 로보로이드들은 모두 고철이 되어 땅바닥에 
구르고 있었으며 얀은 바닥에 누워 있었다. 팔과 다리에서 피가 
많이 흐르고 있었다.

 이카루스는 그를 보자마자 다가가서 그의 상처를 치료하기 
시작했다. 얀은 피를 많이 흘려 의식이 가물가물했는데 상처의 
통증이 사라지기 시작하는게 아닌가. 그는 정신을 차리고 옆을 
바라보았다. 어디선가 많이 보았던 사람이 자신을 치료하고 
있었다. 얀은 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 그는 피식 
웃으며 말했다.

 "이카루스가 아니야."

 얀의 말을 들었는지 이카루스는 그의 상처를 마저 치료하고는 
그에게 키스를 하며 말했다.

 "아뇨. 내가 바로 이카루스에요."

 얀은 자신의 입술에 닿는 감촉이 오랳도록 갈망해왔던 그녀의 
것임을 느끼고는 진한 프렌치 키스를 나누었다. 꿈치고는 너무 
달콤한데. 라고 생각하며. 

 얀은 순간 벌떡 일어섰다. 이건 꿈이 아니었던 것이다. 그의 
앞에는 분명 이카루스가 앉아 있었다. 이카루스는 천천히 일어서
더니 얀에게 안겼다. 

 "너무. 너무 보고 싶었어요."

- "이카루스."

 "사랑해요. 정말 사랑해요."

- "정말 당신이구나. 이카루스."

 얀은 자신의 눈을 믿을 수 없었지만 현실을 부인하지는 않았다. 
그는 이카루스를 꼭 껴안고 또 한번의 키스를 나누었다.

 카인이 험험 거리지 않았더라면 그들은 입술이 부르트도록 
그러고 있었을지도 모른다. 얀은 황망히 웃으며 세느카를 바라
보았다. 세느카와 이카루스. 세이렌들에게 납치되었던 인간들이 
모두 돌아왔던 것이다. 그것도 세이렌 두 개체와 한 이상한 
녀석을 대동하여.

 얀과 카인은 반가움도 컸지만 우선은 숙소로 돌아가기로 했다. 
모두가 있는 상황에서 설명하는게 번거롭지 않을 거란 생각에서
였다. 그리고 얀 자신도 할 말이 있었던 것이다. 얀의 의견에 
모두 동의했고 세이타르와 파리나타는 다시 두건과 후드를 
뒤집어써서 누군지 전혀 알아볼 수 없도록 위장했다. 쥬데카는 
복면을 벗지 않았기에 그대로 일행을 따랐다.


 그렇게 그들은 다시 만나게 된 것이었다.




 숙소 안.
 일행들은 갑자기 등장한 5인에 대해 경계의 빛을 띄었다. 물론 
세느카를 알고 있던 파인리히와 미시케는 그렇지 않았지만 그들 
역시도 세이렌족을 마주하고 있으니 긴장하지 않을 수 없었던 
것이다. 게다가 매서운 눈매를 가진 녀석은 아직 복면도 벗지 
않고 있었다. 

 얀이 먼저 입을 열어 세느카와 이카루스를 소개했다. 얀은 
납치된 아내를 다시 만난 기쁨에 얼굴에 웃음이 떠나질 않고 
있었다. 그건 카인도 마찬가지였다. 얀이 두 숙녀를 소개하자 
바통을 이어받아 세느카가 두 세이렌을 소개했다.

 "이 분은 세이렌 최고 장로인 7대사제 중 일인인 파리나타 
리셀런. 그리고 이 분은 7대사제는 아니었지만 그에 버금가는 
실력파 세이타르 쿼르라에요. 모두 인사들 나눠요."

 세느카의 말에 모두들 어색한 인사를 나누었다. 놀랍게도 
세이렌들은 인간어를 유창하게 구사하고 있었다. 세이렌들과 
인사를 나누고 나자 모두의 시선이 매서운 눈매에게 향해졌다. 
그러자 역시 그때까지 그의 모습을 한번도 못 봤던 카인이 
세느카에게 질문했다.

 "세느카. 근데 저 사람은 왜 계속 복면을 쓰는거지? 그 
 분도 소개해주겠어?"

- "이분은 헤켈 5검 중 일인 쥬데카 카켄이에요."

 세느카가 소개하자 쥬데카는 어쩔 수 없이 복면을 벗었다. 
그러자 이번엔 헤켈이 나타나는게 아닌가!! 모두들 깜짝 놀라 
멍한 표정을 지었다. 쥬데카는 모두를 쓱 둘러보다가 카인에게 
시선을 고정시켰다. 그리곤 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

 "카인. 오랜만이구나. 알카드 그 친구는 잘 지내느냐?"

- "?!?!?!?"

 쥬데카가 카인을 너무 친하게 대하며 말하자 모두들 둔기로 
한 대 얻어맞은 표정이 되었다. 그건 카인도 마찬가지였다. 
도대체 헤켈이 어떻게 자신의 아버지 이름을 안단 말인가. 
그리고 자신의 아버지를 친구라고 하다니.도대체 누구지?

 "다. 당신은 누군가요?"

- "후훗. 벌써 사부를 잊은게냐?"

 "사. 사부??? 설마. 카켄 사부님?"

- "그래."

 카인은 쥬데카의 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 카켄은 
제2차 세이렌 대전 때 전사하지 않았던가. 물론 엄청난 
폭발로 시체하나 건질 수 없었지만 그래도 분명 죽었을 
것이다. 그런데 사부가 살아 있다니. 그것도 헤켈의 모습으로.

 쥬데카는 설명의 필요성을 느끼고 자신의 일을 간략하게 
설명했다. 카인은 쥬데카의 설명을 듣고 조금씩 이해하기 
시작했다. 카켄이 쥬데카라는 헤켈에게 물린 그 순간은 
카인도 분명 목격했었다. 쥬데카의 설명을 모두 들은 카인은 
슬픈 눈으로 그를 바라보았다. 하지만 쥬데카는 웃으면서 말했다.

 "그렇게 보지 말거라. 난 쥬데카지만. 너의 사부 카켄이기도 
하다. 전이 헤켈이지만 또 하나의 인간이다."

- "사부님."

 전이 헤켈에 대한 쥬데카의 설명을 들은 일행들은 아크바레이의 
어머니라고 했던 펜 타고니 역시 그런 부류일 수도 있다고 생각했다. 
사제지간의 상봉도 끝나고 대충 인사도 나누고나니 파인리히가 
세느카에게 질문을 던졌다.

 "세느카. 그런데 그동안 무슨 일이 있었던거야? 그리고 
어떻게 다시 돌아올 수 있었지?"

 파인리히의 질문에 세느카는 최근 일을 기억하는 듯 보였다. 
그녀는 대충 생각이 정리되었는지 그동안 있었던 일에 대해 모두 
말하기 시작했다. 
 세이타르를 만나서 기억을 잃어버렸던 일. 라케프 할아버지를 
만나서 잠시동안 같이 있었던 일. 알리타인 유적에 갔다가 괴한
들에게 납치된 일. 괴한들에 납치되어 지하실에 감금되어 있다가 
쥬데카에게 납치되어 끌려가던일. 


 그런데. 거기서 잠시 기억이 끊어져 있음을 알았다. 

 "흠. 이상하네. 내가 정신이 들었을땐 파리나타와 세이타르와 
함께 있었어. 그 중간 기억이 영 생각나질 않네."

- "그때 세느카양은 한 미소년과 거한에게 납치되었었소. 
아무래도 그들 손에서 세이렌들이 세느카를 빼낸 것 같은데."

 얀의 말에 파리나타가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "맞습니다. 그 미소년과 거한. 미소년은 우리들의 신인 카루이안과 
필적하는 능력을 가지고 있으면서도 세느카를 우리에게 양도했습니다. 
표현이 이상하지만. 어쨌든 그래서 세느카를 프레제톤타로 데리고 갈 
수 있었던 것입니다."

 파리나타의 말에 세느카는 기억하려고 안간힘써봤지만 아무것도 
떠오르지 않았다. 그녀는 포기하고는 그 뒤에 있었던 일에 대해 
설명했다. 특히 7대사제가 생명의 존엄성을 깨닫고 카루이안과 
싸우는 대목에선 더욱 자세하게 설명을 했다. 

 그녀의 말에 모두들 깊은 생각에 잠겼다. 신들이 전쟁을 
일으키는 이유가 단지. 그들의 유희를 즐기기 위해서였다는 
것을 들었던 것이다. 잠시 썰렁해진 분위기를 파리나타가 깼다.

 "하지만 신들이 전부 다 그런 것은 아니었습니다. 신. 즉, 
기가스들은 유희를 즐겼지만 그 중 한 기가스는 그렇지 
않았습니다. 바로 그 미소년. 그는 우리 세이렌이 인간들의 
도시를 공격했을 때 말로 설득하여 우릴 돌려보냈습니다. 
그가 유희를 즐기려 했다면 그럴 필요가 없었겠죠."

- "흠. 듣고 보니 정말 그렇군. 그 미소년은 신의 힘에 필적하는 
능력을 가지고 있는데도 전쟁을 원하지 않았다니."

 얀도 동의하자 모두들 고개를 끄덕였다. 파인리히도 미소년을 
한번 본 적이 있기 때문에 쉽게 이해했다. 하지만 그래도 이해가 
안 되는 점이 많았다. 그 미소년의 행동. 한때는 세느카를 납치
하더니 세이렌에게 넘겨주고. 또 연구소 폭발 때 자신과 라케프,
미얀을 구해주고. 세이렌이 공격해왔을 때 그들을 조용히 돌려
보내고. 도대체 그 미소년이 원하는 것이 무엇이길래 이토록 
이상한 일들을 저지르고 다닌단 말인가. 

 모두들 파인리히와 비슷한 생각이었지만 신의 생각을 엿본다는 
것은 그야말로 기연이 아니면 말도 안 되는 것이다. 그때 세느카가 
입을 열었다.

 "기가스는 총 네명인 것 같군요. 세이렌들의 신 카루이안, 
헤켈들의 신 카발리에레, 그 미소년. 마지막으로 인간들의 신 
카안드리아스."

- "카. 카안드리아스!!!???"

 모두 이구동성으로 카안드리아스를 외쳤다. 그러자 세느카가 
시무룩한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.

 "카발리에레가 그랬죠. 인간들의 신인 카안드리아스가 먼저 
계약을 파기했다고요. 무슨 말인지는 몰라도 카안드리아스를 
우리들의 신이라고 확신하는 말투였어요. 카안드리아스는 우리들의 
신이 되지 않고 재단의 총수로 남았지만 말이죠."

- "흠. 이제 조금은 이해가 가는군. 카안드리아스 재단이. 왜 
그리 놀랍도록 위대한 집단이었는지. 어떻게 그들이 하는 
연구가 인간의 영역을 넘어서는 것이었는지. 바로 그도 기가스였기 
때문이야."

 얀은 그렇게 말하고는 침울한 표정이 되었다. 상대가 신인데. 
신이 이끌고 있는 집단인데 그곳을 무슨 수로 처단한단 말인가. 

 세느카는 그 후에 있었던 일에 대해 다시 설명했다. 카루이안의 
분신이었던 브라키온이 희생하여 간신히 도망칠 수 있었던 일. 
아크로나딘으로 공간이동을 한 후 기억을 되찾고 쥬데카와 싸운일. 
루카누스의 죽음. 헤켈의 대신관 흉켈리스를 만난 일. 알고보니 
흉켈리스는 카발리에레의 또 다른 의식이었다는 사실. 세느카가 
자살을 시도한 일. 흉켈리스의 의식을 불러내 간신히 카발리에레부터 
도망칠 수 있었던 일. 그렇게 도망쳐 사막으로 떨어진 그들 앞에 
파리나타의 배틀 팀이 나타난 일. 지금은 배틀 팀장이 되어 있을 
스캇에게 공격받은일. 그때 파리나타가 나타나 위기에서 구해준 일. 
그리고 카인을 만나기까지. 그녀는 모든 것을 설명했다.

 다른 사람들은 그야말로 경악한 표정이었다. 그녀의 설명은 이 
모든 사건의 중심에 서 있는 것들이었다. 전쟁이 일어난 것도 
어쩌면 그녀를 두고 일어난 일이며 미소년이 했던 일들도 모두 
그녀를 두고 일어났던 일이었다. 다른 종족의 기가스들도 오로지 
그녀를 차지하기 위해 노력했다. 결국 그녀는 이렇게 동료들의 
품으로 돌아왔지만 그녀가 겪은 일은 실로 파란만장한 것이었다. 

 모두들 숨죽여 깊은 생각에 빠져버렸다. 아무래도 이 모든 
일의 중심에 세느카가 있고 그 배후엔 그 미소년이 있는 듯 
했다. 모두 많은 생각을 해봤지만 특별히 도출되는 결론은 없었다. 
그들은 조타수를 잃은 배처럼 우왕좌왕하고 있었다. 그 중 가장 
똑똑한 얀이 결론을 지었다.

 "결국. 우리들의 적은 신들이군. 기가스. 우리가 해야할 일은 
전쟁으로부터 사람들을 구하는 일이 아니었어. 아예 전쟁이 일어
나지 않도록 뒤에서 조종하고 있는 기가스들을 처단하는 것이었어."

 모두들 얀의 말에 동의했다. 이제 드디어 목표가 정해진 
것이었다. 하지만 그 목표를 달성하려면 무엇을 해야할지 
아득하기만 했다. 아무리 머리 좋은 얀이라도 그 점에 대해선 
아무말도 할 수 없었다. 원자력 천공위성이라는 먼지층 바깥 
위성에 살고 있는 카안드리아스를 무슨 수로 공격한단 말인가. 
프레제톤타 빙산 지하세계에 있는 카루이안을 무슨 수로 공격
한단 말인가. 또 아크로나딘 로페하벤 봉우리에 있는 카발리에레는. 
설사 그곳까지 찾아간다 치더라도 그들을 죽일 수 있을지나 
의문이었다. 그들은 그야말로 신이 아닌가. 자신의 상처를 스스로 
회복시킬 줄도 아는 그리고 가공할 파괴력으로 세이렌과 헤켈에서 
가장 강하다고 불리는 파리나타나 쥬데카도 한방에 물리치는. 
그런 그들을 도대체 어떻게 이긴단 말인가.

 파리나타와 쥬데카, 세이타르도 얀과 같은 표정이었다. 이미 
한번 싸워본 경험이 있는 그들로서는 기가스들을 죽인다는 
목표는 허황된 것이었다. 아무리 꿈은 원대하게 가지라지만 
이렇게 말도 안 되는 꿈을 꾸느니 실용적인 개꿈을 꾸는 것이 
백만번 낳을 것이다. 하지만 세느카는 포기한 표정이 아니었다. 
이미 한번 죽음의 문턱을 넘나들었던 그녀였다. 더 이상 두려움도 
없었고 포기할 생각도 없었다. 

 "전 제가 특별하다고 생각해본적 없어요. 너무나 평범해서 
도리어 눈에 띄지 않는 아이였죠. 물론 외모로 따지면 검은색 
머리에 검은 눈동자를 가진 흔치 않은 아이였기에 특별하다고 
할 수 있을지도 몰라요. 하지만 다른 사람과 똑같이 살아왔고 
똑같이 생각했어요. 그런 내가 왜 이런 일들의 중심에 서 있는지 
처음엔 믿을 수 없었어요. 아뇨. 거부하고 싶었죠. 그래서 자살을 
결심했던 거구요. 하지만 그건 해결책이 아니었어요. 해결책은 
죽을 각오로 더 열심히 사는 것이었죠. 난 정말 따뜻하고 정의로운 
신이 있다고 믿어요. 카안드리아스는 인간들의 마음속에 신이란 
존재가 오래 전에 사라졌다고 믿고 있었기에 자신을 신격화하지 
않고 그냥 재단의 총수로 남았을거에요. 그의 선택은 어쩌면 옳은 
건지도 몰라요. 헤켈이나 세이렌들의 신은 자신을 철저히 신격화
하면서 피조물들을 부려왔죠. 하지만 인간들은 헤켈과 세이렌과는 
다르니까요. 하지만 카안드리아스의 생각은 틀린거에요. 마음씨 
좋고 정의로운 신은 정말로 존재하거든요."

 세느카는 잠시 말을 끊고는 모두에게 시선을 주었다. 

 "바로 우리들 마음 속에요."

- "......"

 "우린 모두 나약한 존재예요. 힘들때면 누구에게 의지하려들죠. 
때론 믿지도 않는 신을 외치며 '오. 신이시여. 도와주소서.' 라고 
말하죠. 하지만 이건 위선이라고 할 수 없어요. 그들은 자기 자신 
속에 지고 지존한 신이 있고 그 위대하고 정의로운 신이 자신을 
돌봐줄거라고 믿고 있는거죠. 그들의 믿음이 지켜지려면 자기 자신을 
믿고 더욱 열심히 사는길 밖에 없어요. 아무리 힘들더라도 최선을 
다해 자신의 일을 한다면 언젠가는 그 대가를 얻기 마련이죠. 난 
그렇다고 믿어요. 비록 우리가 기가스들에게 도전한다는 것이 
무모하다고 하더라도 우리 마음속에 있는 바로 나 자신을 믿고 
내 마음이 시키는대로 몸을 맡기면 언젠가 뜻을 이룰 수 있을거라고 
생각해요."

- "세느카."

 "여러분. 도와줘요. 여기 파리나타와 세이타르 그리고 쥬데카는 
이미 그들과 싸워 보았어요. 그들의 무서움을 잘 알죠. 하지만 
포기하지 않고 나를 도와 이곳까지 왔어요. 인간들의 세상이란 
외지에 발을 들여놓은 것이라구요. 모두. 모두 힘을 모아요."

- "좋아!! 난 세느카를 위해서라면 뭐든지. 할거야!"

- "후훗. 카인녀석. 신났군. 나 파인리히는 워낙 의리의 사나이
라서 말야. 그 끝이 죽음이라면 어떨쏘냐? 날 막진 못할걸."

- "파인리히. 나도 꼭 데려가줘요."

 "아. 아우로페?"

- "이젠 다신 떨어져 있고 싶지 않아. 그래서."

 "하지만."

- "싫다고 하지 말아요. 방해 안 될게요."

 "나도 도와줘도 되겠습니까?"

- "타렌!!?"

 "죄값을 치를 기회라고 생각합니다. 저도 그랜드 포스 오너입니다. 
저번에 라케프님이 가르침을 주셔서 그전보다 훨씬 강해졌습니다. 
기가스란 존재가 얼마나 강한지는 모르겠지만 한번 해볼만한 가치는 
있다는 생각이 드는군요."

- "타렌. 고마워요. 같이 싸우죠."

 "파인리히."

 타렌은 파인리히가 따스한 미소로 자신을 보고 있음을 알았다. 
그것은 진정한 친구로 받아들이겠다는 의미였던 것이다. 그러자 킴이 
한마디했다.

 "좋아. 나도 어차피 글랜시아시에서 뼈를 묻었어야 할 몸! 까짓 
거 신이고 뭐고 한번 싸워보지 뭐. .하하핫."

- "킴. 일부러 그러지 않아도 됩니다."

 "카인. 난 아직 가오그의 최후의 비밀 병기도 안 써봤다구요. 
아직 미완성이지만. 게임의 황제로서 그 최후의 병기를 사용하는 
영광을 가지렵니다. 후후훗."

 카인은 그를 말릴 수 없음을 알고 미소지었다. 그때 얀도 
고개를 끄덕이며 말했다.

 "좋아. 나도 동참하지. 하지만 미시케,이카루스,세느카는 안됩니다. 
이들은 그냥 이곳에 남아 있어야 합니다."

- "하지만. 박사님."

 "세느카. 당신은 가장 중요한 사람입니다. 기가스들이 인정했다는 
것은 거부할 수 없는 사실입니다. 당신을 위험에 빠뜨릴 수는 없습니다."

- "그래. 박사님 말씀이 옳아. 세느카는. 이곳에서 응원이나 해줘."

 카인까지 그렇게 나오자 세느카는 차마 뭐라 말할 수가 없었다. 
그들이 너무 고마웠다. 자신의 목숨이 달린 일인데. 요즘처럼 자기 
목숨만 소중하고 다른 사람 목숨은 파리목숨처럼 여기는 세상에. 
모두들 자신을 희생할 각오가 되어 있지 않은가. 세느카는 그들에게 
너무 고맙고 또 고마웠다. 

 세느카의 말이 대충 끝나자 얀은 로봇공학 연구소에서 얻은 
정보를 일행들에게 말해주었다.

 "이미 로봇공학 연구소에선 휴먼 로보로이드 프로젝트가 
완성된 상태였습니다. 일단 한정 생산을 한 상태고 지금은 
실험을 중지했더군요. 킴의 말대로 다시 가오그 프로젝트에 
매진하고 있었습니다. 실험이 중단 된 이유는 잘 모르겠지만 
아무래도 전쟁때문일 확률이 높습니다. 다른 이유도 있을 수 
있겠지만 일단 그 이유에 대해선 생각지 않기로 했습니다. 
그런데 한정 생산된 로보로이드의 대부분이 연구소에 남아 
있지 않더군요. 어딘가로 빼서 사용하고 있다는 뜻이 됩니다. 
로보로이드들의 능력은 엄청나서 전쟁에 사용해도 될 정도
였습니다. 카인과 제가 잠시 밖에 나간 사이에도 그들은 우릴 
공격했습니다. 정말 막기 힘든 녀석들이었죠. 그런 녀석들을 
전쟁에 투입하지 않고 있는 것을 보면 뭔가 꿍꿍이가 있는 
것입니다. 만약 제가 그 로보로이드 개발자였다면 더욱 성능을 
개량해 전투형으로 개조해 전장에 투입했을지도 모릅니다. 
그러니까 전쟁말고 다른 어떤 목적으로 만들어졌을 가능성이 
농후합니다. 아직은 그 목적에 대해 뭐라 장담할 수 없겠군요. 
어쨌든 재단에선 우리의 움직임을 감시하고 있는 것 같습니다."

- "그래요. 저번에 재단 사람을 만났을 때에도 로보로이드의 
습격을 받았었습니다. 우린 주의할 필요가 있어요."

 카인은 심각한 어투로 말했다. 감시를 당한다는 것은 
누구에게나 기분 나쁜 일일 것이다. 


 "그들의 목적이 뭔지는 몰라도 좋지 않은데 있는 것 같습니다. 
그러니 앞으로 모두 행동을 조심해야 할 것 같습니다."

- "알겠어요. 박사님."

 얀의 말에 파인리히가 가장 먼저 동의했고 나중엔 모두 동의
했다. 그렇게 조용하지만 시끄럽게 하루가 지나갔다.
-----------------------------------------------------
 드디어 세느카와 카인이 상봉을....... ^^; 여러분들두 시골집에 

내려가 할머니 할아버지와 상봉을 하시겠죠? 추석이 얼마 안남

았네요! 조심해서 시골 내려가시구요 즐거운 추석 보내세요 ^^


제  목: 109회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=109

[기가 슬렌더] -63- 카에살레아 폰 발더스(The First Brood War) 	 -카에살레아 폰 발
더스(The First Brood War)-

 일행들이 의기투합한지 하루가 지났다. 구체적인 계획은 
짜지 못했어도 대략적인 윤곽은 잡은 상태였다. 우선 파리
나타의 말대로 세이렌들이 전쟁을 일으킬 것이었다. 그의 
예상으론 이삼일 뒤면 세이렌들이 공격해올 것이라 했다. 
그때를 노리자는 것이었다. 세이렌들이 배틀 팀을 데리고 
인간들의 도시를 공격하는 사이 일행들은 파리나타의 언더 
플레인으로 5지역구로 가서 카루이안을 공격하자는 것이었다. 
언더플레인은 충분히 일행들을 태울 정도의 공간이 있었다. 

 또 하나의 의견은 타렌이 낸 것이었는데 카안드리아스를 
공격하는 것이었다. 그는 재단 소속 비밀 기지를 많이 알고 
있었기 때문에 먼지층을 뚫을 수 있는 셔틀크루져를 지원할 
수 있었던 것이다. 

 이러저러한 의견을 나누던 도중이었다. 갑자기 티탄시 공습 
경계경보가 울리는게 아닌가. 이것은 광선형 돔 결계가 공격을 
받고 있다는 뜻이다. 그렇다면 헤켈이나 세이렌들이 공격을 
시도했단 뜻인데. 이건 또 무슨 청천벽력탄(靑天霹靂彈)?이란 
말인가.

 게다가 티탄시 가오그 전대는 저번 락토니즈의 배틀 팀에게 
모두 몰살당하지 않았던가. 일행들은 미시케와 세느카를 제외
하고 모두 밖으로 달려나갔다. 미시케와 세느카는 카인이 말려서 
남긴 했지만 그들이 걱정되어 앉아 있을 수만은 없었다. 그래서 
그녀들도 얼마 후에 밖으로 뛰어나간 상태였다. 

 광선형 돔 결계가 빠른 속도로 파괴되고 있었다. 이런 놀라운 
파괴력은 유래 없는 것이었다. 글랜시아시를 마타 륭의 주작단과 
오펜션 조력단이 합작으로 부수었을 때보다도 훨씬 빠른 속도였다. 

 일행들은 각자의 무기를 들고 밖으로 나갔다. 카인은 로보
로이드와 싸울 때 검의 필요성을 느꼈기 때문에 저번에 들고 
다니던 광목검과 비슷한 디자인의 검을 구입한 상태였다. 킴은 
자신의 고물이 다된 가오그에 탑승했으며 다른 일행들도 각자 
채비를 했다. 

 일행들이 티탄시의 유일한 통로인 3-27블록에 도착했을 
때였다. 이미 경계경보는 경보로 바뀌어 있었고 보수 된지 
얼마 안된 광선형 돔 결계는 그 수명을 다해가고 있었다.

 일행들의 눈에 헤켈들 300여개체가 눈에 띄었다. 그 중에는 
일행들이 잘 아는 마타 륭과 쟈칼이 있었고 일행들은 잘 몰랐지만 
르부뤽과 드라시안을 제외한 2대 현자들도 있었다. 정말 가공할 
군세였다. 

 쟈칼들은 처음에 자신들의 소규모 병력만으로 운명의 인간을 
납치하려고 했었다. 하지만 대신관이 된 드라시안의 생각은 달랐다. 
그는 전쟁에 미련을 버리지 못했던 것이다. 그래서 티탄시를 접수
하면서 동시에 운명의 인간을 납치하자는 가공하리 만치 놀라운 
계획을 세운 것이었다. 지금껏 그들은 한 검단이 한 도시만을 
공격하는 방식으로 싸웠는데 인간들이 거세게 대항하자 마타 
륭과 락켄신이 많은 부하들을 잃었었다. 그걸 깨달은 드라시안은 
각개격파를 생각해냈던 것이다. 

 마타 륭과 락켄신의 잔여 병력으로 주작단을 재건하고 쟈칼의 
청룡단과 르부뤽의 백호단이 한꺼번에 티탄시로 공격해 왔던 
것이다. 그야말로 그 군세는 역사상 최강의 군세이자 인간들을 
파멸로 이끌 최후전쟁의 시발점인 것이었다.



 얀 일행들은 그야말로 낙담할 수밖에 없었다. 자신들은 고작해야 
9명. 물론 일반 헤켈 개체들보다야 훨씬 단위전투력이 높지만 
어느 정도 숫자비율이 맞을 때 이야기지 지금처럼 300:10은 말도 
안 되는 게임이었다. 모두들 그것을 느꼈는지 그 자리에 얼어붙은 
듯 서 있었다. 


 이미 티탄시 시민들은 아비규환이었다. 제2지역구만 헤켈들에게 
내주면 더 이상 전쟁이 없을거라고 호언장담했던 마테리온. 그의 
생각이 여지없이 빗나가 버린 것이었다.

 마테리온도 당황했는지 자신들의 부하들을 소집하는게 다소 
늦었다. 하지만 이미 경계경보가 울렸을 때 제이드는 출동을 
명령한 상태였다. 저번 공격 때 뒤늦게 출동하여 낭패볼 뻔 
한 교훈을 되새겨 빠르게 준비했던 것이다. 마테리온은 저번 
락토니즈가 공격해왔을 때 가오그의 중요성을 깨달은 상태라 
가오그 20대를 더 확보한 30대로 늘인 상태였다. 

 다행히 마테리온의 부하들. 즉, 제이드를 수장으로 하는 200여
명의 무인들과 30대의 가오그 그리고 마테리온은 죽은 것으로 
알고 있는 코로니스 엘 드바인까지. 그들 모두가 광선형 돔 
결계가 파괴되기 전에 3-27 블록에 운집할 수 있었다. 

 얀 일행들은 갑자기 등장한 그들의 모습에 깜짝 놀랐다. 아니 
반갑다고 해야 할 텐데도 그들의 검은색 복장이 눈에 익은 것이라 
약간 놀라고 있었다. 더욱이 그들을 지휘하고 있는 것은 코로니스와 
제이드가 아닌가. 파인리히는 자신들을 죽이려고 했었던 제이드를 
보고는 그대로 달려들었다. 하지만 그때였다. 그 파인리히를 얀이 
말리는 것이었다.

 "파인리히! 우선 참게. 지금은 전쟁중일세! 전쟁이 더 중요
하다네. 어.? 어. 그런데."

 얀은 제이드의 모습을 유심히 살펴보더니 고개를 갸웃거렸다. 
제이드와 코로니스도 마테리온이 연구소를 파괴한 후 죽이라고 
명령했던 그들이 모두 살아 있음을 알고 놀란 표정을 지으며 바라
보았다. 그때 얀과 제이드의 시선이 마주쳤다.

 "얀. 박사!!"

- "제이!!!(J)"

 제이드는 얀을 알아보고는 천천히 다가왔다. 얀 일행들은 광선형 
돔 결계가 파괴되기 일보직전인데도 그것에 신경 쓰지 않고 제이드와 
코로니스를 향해 다가갔다. 그들은 서로 할 말이 많았던 것이다.

 "다. 당신은 J 아니오!"

- "후훗. 오랜만이군요. 얀 박사. 아. 이젠 소장이라고 했던가. 어? 
부인께서도 옆에 계셨군요. 세이렌으로 귀화했다고 들었는데."

 "J 당신이 살아 있었다니."

 이카루스도 제이드의 얼굴을 알아보더니 그렇게 중얼거렸다. J. 그는 
포스 스트렝스 플랜에서 희생되었던 바로 그 실험대상이었던 것이다. 
제이드가 온 몸이 기계로 되어 있던 이유는 바로 얀과 싸우다가 최후의 
일격에 부상당했기 때문이었던 것이다. 그랜드 포스 오너를 능가하는 
가공할 능력. 바로 포스 스트렝스 플랜으로 만들어진 괴물같은 능력
이었던 것이다. 제이드는 그 당시 이성을 잃지 않았음에도 불구하고 
먼저 공격을 당해 사람들을 죽이고 얀과 싸웠었다. 연구소에서 도망친 
후 그는 자신의 능력을 알아줄 주인을 필요로 했다. 그가 바로 
마테리온이었던 것이다. 

 얀은 J에게 다가가서는 갑자기 그대로 무릎을 꿇었다. 그 모습에 
파인리히가 당황해서는 그를 억지로 일으켜 세우려고 하면서 말했다.

 "그는 제이드라구요!! 연구소를 폭파시켜 저와 라케프씨,미얀을 모두 
한꺼번에 죽이려 했던 바로 그 녀석이라구요!!"

- "나도 짐작은 했네."

 얀은 그렇게 말하고는 제이드를 바라보았다. 얀은 제이드란 
존재를 알았을 때부터 설마하는 마음으로 그런 추측을 하고 
있었던 것이다. 그걸 지금 눈으로 확인한 것이다. 제이드는 
얀의 행동에 다소 놀란 듯 보였다. 얀은 제이드를 바라보고는 
말했다.

 "J 날 용서해주시오. 당신이 그렇게 떠난 후 지금껏 당신을 
한시도 잊어본 적이 없습니다. 나로 인해 그런 몸이 되었고 
나로 인해 그런 고통을 당했으니. 난 평생 그때 일을 잊지 
못하고 마음속으로 죄를 뉘우치며 살아 왔습니다. 날 용서해
주시오."

- "무. 무슨 짓이오? 얀 박사. 나. 난."


 얀은 무릎꿇은 그 자세로 움직이지 않았다. 다른 일행들은 
무슨 일인지 이해할 수 없었지만 이카루스는 잘 알고 있었다. 
이카루스가 제이드에게 다가가서는 말했다.

 "그 분은. 당신 때문에 많이 괴로워했어요. 당신을 그렇게 
만든 것은 자기 책임이라고. 하지만 그건 그의 잘못이 아니에요. 
재단에서 시키는대로 한 것뿐이라구요. 카안드리아스 재단. 
그곳이 모든 죄악의 근원이라구요."

- "흠. 후우. 일어서요. 얀 박사. 내 당신에 대한 감정은 잊은지 
오래입니다. 난 제이드란 이름으로 새출발을 했고 나 역시도 
당신들에게 큰 죄를 지었습니다."

 "......"

- "난 나의 능력을 효과적으로 써줄 사람을 필요로 했습니다. 
그 사람이 바로 의장 마테리온님이셨습니다. 그분께서 날 거두어
 주었고 난 그에게 충성을 맹세했습니다. 그래서 그분이 내린 
명령이라면 그 명령이 아무리 불합리한 것이라 해도 따를 
수밖에 없었습니다. 그래서 당신들을 죽이려 했던 것입니다. 
일어서십시오. 그리고 나를 용서하십시오."

 "제이."

 얀은 제이드의 부축을 받으며 일어섰다. 둘은 그간 서로에 
대해 많은 후회와 고통을 공유했었던 것이다. 시간이 지나다
보니 가끔씩 생각나는 정도로 그쳤지만 얀은 언제나 그에게 
죄책감을 느끼고 있었고 제이드 역시 고의가 아니지만 사람
들을 해쳤다는 것에 대해 마음 아파하고 있었던 것이다. 

 코로니스는 제이드의 말을 듣고 제이드가 마테리온의 명령을 
어기고 자신을 구해준 사실이 얼마나 힘든 결정이었는가를 깨달
았다. 코로니스는 그간 제이드와 티격태격하면서 큰 우정이 쌓여 
있음을 깨달았던 것이다. 

 이로써 제이드와 코로니스 그리고 얀 일행들의 오해는 눈 녹듯이 
사라졌다. 타이밍도 좋았다. 전쟁이 일어나기 직전. 즉, 누구도 죽을 
수 있는 위기였다. 이런 시기라면 그간의 은원은 쉽사리 풀릴 수 있는
시기였던 것이다. 파인리히도 제이드의 말을 듣고 그를 용서했으며 
그들은 이제 하나가 되어 눈앞의 적을 맞을 준비를 했다. 

 광선형 돔 결계가 깨지면서 동시에 세라곤 바닥이 갈라지기 
시작했다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 도대체 무슨 일이란 
말인가. 그 강하기 그지없다던 세라곤이 그대로 깨져버리다니. 
바닥이 깨져나가면서 동시에 이상한 원형기둥들이 공중으로 솟아
올랐다. 그 모습에 세이타르와 파리나타가 동시에 외쳤다.

 "언더 플레인!!!!"

 그것은 언더 플레인의 사람 태우는 엘리베이터 같은 것이었다. 
그 모습을 본 파리나타는 경악할 수밖에 없었다. 저 정도 기둥 
숫자라면 휘페리언과 락토니즈. 그리고 스캇까지 모두 이곳에 
도착한 것이 틀림없었다. 도대체 어떻게 이렇게 빨리 올 수 있단 
말인가. 파리나타는 기솔라벨카가 스캇에게 파리나타의 배신을 
귀뜸해 주었을 때부터 언더 플레인의 제작에 들어갔다는 사실을 
모르고 있었다. 그래서 이삼일의 시일을 줄일 수 있었던 것이었다.

 정말 놀라운 일이었다. 그 좁기로 유명한 3-27 블록에. 바깥쪽은 
헤켈 300개체. 안쪽엔 인간 200여명과 가오그 30대 그 옆쪽엔 세이렌 
150개체. 

 갑자기 등장한 세이렌들의 모습에 헤켈도 어리둥절한 표정들
이었다. 인간 200명쯤이야 식은 죽 먹기로 해치울 수 있었다. 
가오그 30대도 주작 마참대와 백호 수라대, 청룡 용아대로 쉽게 
이길 수 있었다. 그런데. 그런데 난데없이 세이렌들이 등장할 
줄이야. 이 기막힌 타이밍을 어떻게 설명한단 말인가. 헤켈들은 
작가의 어처구니없는 농간에 치를 떨었다. 

 하지만 이미 일은 벌어진 일. 세 종족 모두 서로를 바라볼 뿐 
어떻게 먼저 공격할 생각을 하지 못하고 있었다. 만약 전쟁을 
일으키게 된다면 세 종족 다 지리멸렬할지도 모르는 일이었던 
것이다. 정말 묘한 상황이 지속되고 있었다. 



 휘페리언은 저만치 보이는 파리나타를 보고 소리쳤다.

 "파리나타!! 도대체 이게 무슨 짓이냐? 인간들의 편을 
들겠다는거냐?"

- "난......"

 "기솔라벨카님께서 네가 배신을 했다고 했을 때 난 그렇지
않을거라고 너를 믿어달라고 애원했었다. 그런데 돌아오는 
것은 쓰디쓴 배신의 독배로구나!!"

 파리나타는 무슨 말을 하고 싶었는데 아무 말도 할 수가 
없었다. 휘페리언은 자신과 친하지는 않았지만 자신을 인정해주는 
고마운 동료였다. 그들은 가까이 있으면서 친해진 사이가 아니라 
먼발치에서 서로를 존경하는 그런 친구사이였던 것이다. 그런 
휘페리언이 자신을 배신자라고 말하자 파리나타는 속이 쓰려왔다.

 한편, 헤켈 4검 중 일인인 자캴은 쥬데카를 보고는 
혀를 차면서 말했다.

 "쥬데카. 네 어찌 락켄신의 우정을 버리고 인간들을 택할 수 
있단 말이냐. 게다가 흉켈리스님을 암살하다니. 그러고도 네가 
헤켈이라 할 수 있느냐? 나 역시도 널 전이 헤켈이라 무시하지 
않았거늘."

- "쟈칼. 넌 사정을 몰라. 사정을 알았다면 너도 나처럼 
 행동했을걸?"

 "배신자의 변명은 듣기 싫다! 너 때문에 락켄신은 두 명의 친구를 
잃었다. 그것도 둘 다 전이 헤켈이었지. 그의 믿음을 저버리고도 
네가 그의 친구라 할 수 있는 것이냐!"

- "내가 그의 진정한 친구라면 그가 올바른 길로 가도록 인도
해야하는게 옳겠지. 안 그런가?"

 "올바른 길?"

- "그래. 만약 친구가 옳지 못한 길을 가고 있다면 난 서슴없이 
그를 벨 것이다. 그렇게 해서라도 그의 잘못을 고쳐줄 것이다!!"

 쥬데카의 말에 파리나타가 그를 바라보았다. 파리나타 역시 
쥬데카와 같은 생각을 하고 있었던 것이다. 파리나타의 시선을 
느낀 쥬데카는 고개를 약간 숙여 답례를 했다. 동병상련이라고 
했던가. 그들은 서로를 너무나 잘 이해할 수 있었다. 아마 
세이렌과 헤켈의 마음이 통한 첫 사건이 아닐까 한다.






 펜 타고니와 아크바레이는 티탄시를 향해 이동하기 위해 쓸 
수 있는 호크를 찾고 있었다. 다행히 글랜시아 시에는 헤켈들이 
휩쓸고 지나가지 않아서 호크들이 간간이 눈에 띄었다. 문제는 
전쟁의 혼란속에 모두 고장나있다는 것이었다. 아크바레이는 좀 
더 주변을 둘러보자고 제안했다.

 펜 타고니는 그런 아크바레이를 바라보며 말했다.

 "난 네 말대로 푸조를 죽인 헤켈이다. 그런데 네 동료들이 
 날 받아줄지 모르겠구나."

- "전 제 동료들을 잘 알아요. 그들이 절 믿는 만큼 어머니도 
 믿어 줄거에요."

 "그러길 바래야겠구나."

 펜 타고니는 쓸쓸한 표정을 지었다. 비록 그녀의 손으로 직접 
라케프를 죽이지는 않았지만 그녀로 인해 많은 사람들이 죽었다. 
이건 결코 용서받지 못할 죄악일 것이다. 펜 타고니는 이미 헤켈도 
배신한 상태였다. 자신에게 관심과 사랑을 베풀어준 락켄신을 
배반한 것이다. 물론 아들을 얻었으니 그 기쁨에 비하면 별것 
아니겠지만 그래도 미안한 감이 없지 않아 있었던 것이다. 지금 
그녀는 헤켈도 아니고 그렇다고 인간도 아닌 정체성의 혼돈에서 
허우적거리고 있었다.

 아크바레이는 그런 엄마를 도와주기 위해 더욱 열심히 노력
하겠다고 다짐했다. 그런 아크바레이의 눈에 또 한 대의 호크가 
눈에 들어왔다. 이번 것은 외관상으로는 고장난 곳이 없어 보였다.
 아크바레이는 호크를 한참 살펴보더니 엄지손가락을 들어올렸다. 
이상이 없는 호크 같았다. 펜 타고니는 다행이라고 말하며 아크
바레이에게 다가갔다. 

 그런데 아크바레이의 시선이 자신의 뒤를 향하고 있는게 아닌가. 
펜 타고니는 무심결에 뒤를 돌아보았다. 

 "켄!"

- "아직 이곳에 있을 줄 알았다. 펜 타고니."

 "어째서."

 아크바레이는 펜 타고니의 옆에 서서는 락켄신을 바라보았다. 
그는 동료들의 만류에도 불구하고 펜 타고니를 찾으러 글랜시아 
시로 왔던 것이다. 

 락켄신은 펜 타고니를 보자마자 그의 묵룡도를 빼어들었다. 
검은색 검신이 작열하는 태양빛에 반짝거렸다. 오늘따라 먼지층이 
얇게 느껴졌다.

 "펜 타고니. 난 널 믿었다. 아니. 전이 헤켈이란 족속들을 같은
헤켈족이라 믿고 대해줬다. 그런 나에게 이렇게 배신을 안겨줄 
수 있는 것이냐? 너와 쥬데카. 하루아침에 두 명이나 배신을 할 
수 있단 말이냐?"

- "쥬데카 켄까지 배신을 했단 말입니까?"

 "모른다고 시치미떼지 말아라. 후훗. 아니. 이젠 더 이상 뭐라 
말할 필요도 없겠지. 곧 죽을테니까."

 락켄신은 그렇게 말하고는 천천히 검을 돌리며 다가왔다. 
아크바레이는 펜 타고니의 앞으로 나서며 말했다.

 "어떻게 같은 헤켈을 죽이려 하는 거죠?"

- "닥쳐랏!! 지금껏 헤켈족의 역사상 배신자는 단 한 명도 나오지 
않았다. 그런데 내가 가장 아끼는 부하가 그 첫 번째 오욕의 
주인공이 되어버렸다. 그런데 내 어찌 가만둘 수 있겠는가.?"

 "어머니를 놓아주세요."

- "어머니?"

 "네에. 제 어머니에요. 인간이었을 때 제 어머니요!!"

 아크바레이는 그렇게 말하며 펜 타고니의 거친 손을 잡았다. 
펜 타고니는 자신을 어머니라고 불러주는 아들을 감동스런 눈으로 
바라보고 있었다. 그녀는 이제 죽어도 여한이 없을 지경이었다.

 락켄신은 아크바레이와 펜 타고니의 행동에 다소 주춤거렸지만 
이내 냉소를 지으며 다가왔다. 그가 지금 당장이라도 돌격한다면 
아크바레이나 펜 타고니 둘 중 하나는 죽일 수도 있었다. 그때였다. 
아크바레이가 락켄신을 향해 다가가는게 아닌가. 펜 타고니는 놀라서 
소리쳤다.

 "아크바레이. 무슨 짓이냐???"

 아크바레이는 조금 더 다가가서는 그대로 무릎을 꿇었다. 
그리곤 고개를 들어 락켄신을 바라보며 말했다.

 "저희 어머니 대신 제 목숨을 가져가세요. 대신 어머니를......
어머니를 용서하세요. 마음속으로 그분을 죽였다고 생각하고 
잊어주세요."

 아크바레이는 잘 알았다. 자신은 펜 타고니를 지켜줄 힘이 
없다는 것을. 어머니를 지켜주고 싶은데. 그에겐 힘이 없었다. 
그는 무릎을 꿇었다. 하지만 비굴하다고 생각하지 않았다. 
이렇게 해서라도 어머니를 구할 수 있다면 이것은 비굴한게
아니었다. 아니, 도리어 영광된 행동일 것이다. 

 락켄신은 둘 다 죽이려고 마음먹었었기에 싸늘하게 
웃으며 검을 치켜들었다. 

 "후훗. 효심은 가상하구나. 하지만 난 너희 중 누구도 
살려주지 않을 생각이었다."

 락켄신은 그렇게 말한 후 검을 내리치려고 했다. 그때였다. 
그는 엄청난 살기를 느끼고 몸을 옆으로 굴렸다. 동시에 그가 
있던 곳이 공기 버스트에 휩싸였다. 메이딩 바쿰이었다. 
아크바레이는 그 폭발의 충격으로 뒤로 날아가 버렸다. 

 락켄신은 메이딩 바쿰의 위력을 실감하며 말했다.

 "후훗. 이제 본색을 드러내시는군."

- "켄. 나 하나만 죽이겠다고 약속한다면 반항하지 않겠어요."

 "어머니!!! 무슨."

- "조용히 있거라. 이 아이는 아무 죄가 없습니다. 배신한 
것은 나니까. 나만 죽이고 끝내세요."

 "어머니. 그럴순 없어요!!"

 락켄신은 한때 가장 믿었던 부하의 말을 곰곰이 잘 들었다.
그녀의 말투는 정말 간절한 것이었다. 헤켈 사회에서 그녀는 
독설을 잘 퍼붓기로 유명했다. 게다가 말투는 전혀 곱지 않아서 
걸핏하면 시비거는 말로 들려 싸움질을 했던 것이다. 그런 펜 
타고니가 정중하게 부탁을 하고 있는 것이었다. 

 락켄신은 혼란스러울 수밖에 없었다. 자신이 원한 것은 
이게 아니지 않은가. 배신을 하고선 당당하게 '난 헤켈이 
싫어서 배신했다. 그래 어디 한판 붙어보자!' 할 줄 알았는데 
그게 아니었던 것이다. 그것도 만난지 얼마 되지도 않은 아들을 
살리기 위해 자신의 목숨을 그대로 버리겠다고 하지 않는가. 
하지만 마음이 약해지던 락켄신은 자신의 마음을 다잡았다. 
한번 속지 두 번 속느냐는 생각이 들었던 것이다.

 락켄신은 대답 대신 묵룡도를 휘둘렀다.

 "흑현괴무(黑玄怪霧)!!!"

 검이 워낙 쾌속하여 안개를 뿌린 듯 흐려져 보이지 않게 
되었다. 펜 타고니는 위험을 느끼고는 뒤로 물러서면서 외쳤다.

 "에어 배리어(Atmosphere-Barrier)"

 강력한 폭발도 뚫을 수 없는 A-B 필드를 락켄신의 검은 
그대로 찢어버리고 있었다. 펜 타고니는 그때 아차했다. 저번에 
락켄신과 싸울 때 그는 심각한 부상을 당한 상태였던 것이다. 
허나 지금은 그렇지 않은 상태였다. 그의 실력은 당연히 그때보다 
좋았던 것이다. 

 펜 타고니는 가슴과 복부에 검상을 입고는 뒤로 황급히 
피했다. 그와 동시에 그녀만의 독특한 기술을 사용했다.

 "디센트 템퍼레이쳐(To Descent Temperature)"

 락켄신은 그 기술이 어떤 기술인지 잘 알았기 때문에 당장 
그 장소에서 다른 곳으로 몸을 굴려 공격을 피하려 했다. 하지만 
그가 있던 장소에선 아무런 일도 일어나지 않았다. 그때 락켄신은 
뭔가 잘못되었음을 느꼈다. 바로 시간차 공격이었던 것이다. 
시동어를 외친 후 조금 있다가 기술을 시전하는.

 락켄신은 바로 깨닫고선 옆으로 피했지만 왼쪽 다리가 마비됨을
느꼈다. 급격히 하강한 온도 때문에 빨리 피했음에도 불구하고 
온도의 영향을 받았던 것이다. 하지만 0.1초만 늦었어도 온몸이 
얼어붙었을 것이었다.

 락켄신은 잠시 마비된 다리를 붙잡고 펜 타고니를 노려보았다. 
펜 타고니 역시 자신의 부상당한 가슴을 붙잡고 그를 바라보았다. 
둘 중 하나는 죽어야 끝날 게임이었다.

 락켄신은 다리의 마비가 풀려가자 검을 땅에 꽂고는 그대로 
끌면서 달려나갔다. 그리곤 검을 들어올리면서 외쳤다.

 "음상영렬(陰上影裂)!!"

 락켄신의 흑룡도가 갑자기 주욱 길어지는 듯한 느낌이 들었다. 
그건 검은색 검기였던 것이다. 펜 타고니는 다급히 에어 배리어를 
친 후에 몸을 옆으로 움직였다. 하지만 에어 배리어와 음상영렬이 
마주치는 폭발에 옆으로 날아가고 말았다.

 "어머니!!! 어머니!!!!!!"

 아크바레이는 그대로 달려가 펜 타고니를 끌어안았다. 그녀는 
이미 많은 피를 흘리고 있었다. 순간 아크바레이는 뭔가 끌어
오르는 분노를 참을 수가 없었다.

 '도대체 왜 서로를 증오하는가. 도대체 왜. 서로 싸워야 하는가. 
도대체 왜 붉은 피로 세상을 적시려는가.'

 아크바레이는 엄청난 분노로 자신이 이성을 잃어가고 있음을 
알았다. 그때 아크타리안이 해준 말이 떠올랐다.

 '매너 포스를 사용하는데 가장 중요한 것은 의지와 마음이다. 
그 중 마음이 더 중요한 것이지. 그것이 불순한 것이면 불순한 
매너 포스를 발하는 것이고 그것이 정의로운 것이면 정순한 매너 
포스를 사용할 수 있는 것이지. 그런데 네 녀석은 사상이 너무 
불순하다! 욘석!'

 그리곤 얀이 그에게 들려주었던 말도 생각이 났다.

 '난 너의 눈빛에서 의지를 읽을 수 있다. 아주 강한 의지. 
하지만 결코 정순한 의미의 의지는 아니구나. 언젠가 스승님께서 
내게 이런 말을 하신 적이 있다. 의지를 가지는 것보다 더욱 
중요한 것이 있다는 말을. <마음, 아무리 뛰어난 포스 오너라 
해도 그 마음이 곧지 못한다면 그 능력은 없느니만 못하다. 너의 
비뚤어진 마음을 보아라.> 나는 그 말을 듣고 나서 내 속에 잠재된 부
정적인 생각들을 들여다 볼 수 있었다. 나의 의지들은 비록 그러한 
부정적인 생각들에 의해서 만들어지는 것이었지만 그것들로 인해 
결국 내 몸을 망친다는 것을 알 수 있었다.'

 그때 아크바레이 자신은 이렇게 대답하지 않았던가. 

 '곧지 못한 마음으로 만들어낸 의지는 차라리 없느니만 
못하다는 말씀이시군요.'



 순간 아크바레이는 마음이 차분히 가라앉는다는 것을 
느꼈다. 그는 스스로 분노를 잠재웠던 것이다. 펜 타고니는 
간신히 정신을 차리고는 아크바레이를 바라보았다. 

 "어서 도망치거라. 아가야."

- "아뇨."

 아크바레이는 펜 타고니를 잘 누이고는 락켄신을 바라보았다. 
락켄신 역시 자신의 음상영렬과 펜 타고니의 에어 배리어가 
맞닿는 충격으로 뒤로 약간 밀려나간 상태였다. 하지만 펜 
타고니보다 부상의 정도는 훨씬 미약했다. 락켄신은 가장 
어려운 상대였던 펜 타고니가 먼저 쓰러지자 다소 안심하며 
아크바레이에게 다가갔다. 펜 타고니에 비하면 이런 녀석은 
애송이에 불과했다.

 락켄신은 초식을 사용할 필요성도 느끼지 않는지 그대로
 검을 찔러 들어갔다. 
 아크바레이는 자신의 심장을 노리고 다가오는 검을 노려보며 
른손을 안에서 바깥쪽으로 휘둘렀다. 그와 동시에 락켄신은 
왼쪽으로 날아가 바닥에 쓰러졌다. 

 락켄신은 어리둥절한 표정을 지으며 일어섰다. 그리고는 
아크바레이를 바라보았다. 그의 표정은 한없이 평온해 보여 
방금 전 펜 타고니를 붙잡고 소리치던 그라곤 전혀 믿을 수 
없었다. 락켄신은 순간 뭔가 일이 잘못 꼬이고 있음을 알았다. 

 방금 전 그가 검을 찔러 들어갈 때 왼쪽으로 날아가 버렸던 
것은 아무래도 그의 검 때문인 것 같았다. 아크바레이의 손짓은 
그 검을 락켄신의 왼쪽으로 날아가도록 움직인 것이었는데 
락켄신의 손아귀 힘이 워낙 강해 그까지 딸려 날아갔던 것이다. 
락켄신은 직감으로 그것을 느낄 수 있었다.

 아무리 펜 타고니라 해도 자신의 손에서 검을 빼앗는 것은 
불가능했다. 그냥 놓여져 있는 검 자체를 움직이는데 드는 매너 
포스는 그다지 많이 필요하지 않다. 하지만 검을 누군가가 잡고 
있다면 이야기가 달라진다. 그냥 물체를 들 때 사용하는 힘이 1F 
라고 한다면 그 물체를 누군가가 잡고 있을 때 사용해야 하는 
힘은 10F를 웃도는 것이다. 이것은 매너 포스의 의지란 개념 
때문에 생긴 이론인데 간접 의지라는 개념이었다. 무생물체에는 
의지력이 없기 때문에 간단한 힘으로도 들어올리는 것이 가능하다. 
하지만 그 무생물체에게도 간접적으로 의지를 부여할 수 있는 
것이다. 락켄신이 흑룡도를 들고 있는 것도 같은 의미라 할 수 
있다. 락켄신이 흑룡도에게 찌르자는 의지를 부여한 상태에서 
그 검을 매너 포스로 움직이게 만드는 것은 엄청나게 많은 
힘이 필요한 것이다. 생명체의 의지는 아무리 강한 매너 포스라 
할지라도 마음대로 간섭할 수 없지만 간접 의지는 강력한 매너 
포스로 깨칠 수 있는 것이어서 아크바레이가 락켄신이 검에 
부여한 간접 의지를 깨치고 검과 함께 그를 던졌던 것이다. 
물론 말이 쉽지 엄청나게 강한 매너 포스가 있어야만 가능한 
기술이었다.

 펜 타고니는 자신의 아들의 달라진 모습을 보고 뭔가를 
깨달았다. 그 아들의 몸에서는 무언가 알 수 없는 광채가 
은은하게 퍼져 나오고 있었던 것이다. 그런데 그 빛이 너무 
투명해서 아예 아무것도 보이지 않는 것처럼 느껴졌던 것이다.

 얀이나 라케프가 보여주었던 광채와는 다른 아주 잔잔한 
것이었다. 펜 타고니는 그 광채를 보고는 미소지었다. 그리곤 
나지막이 중얼거렸다.

 "고페니. 당신이군요."

 드디어 아크바레이의 몸 속에 잠자고 있던 그의 또 하나의 
유전자가 깨어났던 것이다. 오리지널 포스 오너였던 아크바레이. 
그의 아버지였던 세컨드 포스 오너의 능력이 깨어난 것이었다. 

 〔여기서 잠깐, 세컨드 포스 오너 고페니와 오리지널 포스 
오너 리니아 사이에서 태어난 아이가 어떻게 오리지널 포스 
오너가 될 수 있느냐? 우생학적으로 맞는 설정이냐? 라고 
질문하는 분이 계셔서 한 말씀드리고 가겄습니다이～<실은 
한 분도 없었어유.--;> 퍼스트 포스 오너의 우성 유전자(AA)를 
가진 라케프와 열성 유전자(aa)를 가진 리니아 사이에서 태어난 
고페니의 유전자는 (Aa)가 되고 그런 고페니와 (aa)의 유전자를 
가진 리니아 사이에서 태어난 아이들은 (Aa)(aa)의 2가지 확률도 
태어나게 되는 것이다. 그 중 (Aa)의 유전자를 가진 아이는 우성 
유전자가 발현되어 라케프 혈통을 이어받는 것이고 (aa) 의 유전자 
형태를 가진 아니는 리니아의 유전자 구조와 같기 때문에 오리지널 
포스 오너의 혈통을 이어받게 되는 것이었다. 따라서 아크바레이는 
(aa)의 유전자를 이어받은 것이다. 그런데 여기서 아크바레이의 
아버지 고페니의 유전자가 깨어났다는 것은 그야말로 설정.<요건 
극적효과를 위한 설정이구만유.--;>〕

 락켄신은 마음을 진정시킨 후 그만의 절초를 펼쳐나갔다.

 "흑현괴무! 음상영렬!!"

 락켄신은 검을 땅에 대고 끌면서 달려가다가 그의 빠른 
쾌초식으로 음상영렬을 동시에 구사했다. 정말 패도적인 
공격이었다. 하지만 아크바레이는 선 자리에서 꿈적도 하지 
않고 있었다. 펜 타고니는 위험하다는 말을 하려다가 멈추어 
섰다. 

 락켄신의 묵룡도가 엄청나게 빠른 속도로 아크바레이를 
때리고 있었지만 그는 상처 하나 없이 멀쩡했던 것이다. 더욱 
놀라운 것은 그렇게 아크바레이를 공격하던 묵룡도가 점점 
느려지더니 이내 멈추어 서서는 부들부들 떨리는게 아닌가.

 그와 동시에 락켄신의 손에서 묵룡도가 빼앗기고 말았다. 
락켄신은 빼앗기지 않으려고 안간힘을 써봤지만 소용 없자 
황당한 표정이 되었다. 아크바레이는 여유 있는 미소를 
지으며 공중에서 그대로 회전시켜 묵룡도의 검끝을 락켄신의 
목에다 가져다 대었다. 아크바레이가 조금만 힘을 주면 끝날 
상황이었다.

 "멈추거라!!! 아크바레이!!"

- "어머니."

 펜 타고니였다. 그녀는 부상당한 가슴을 붙잡고 아크바레이
에게 다가와서는 공중에 떠 있는 묵룡도를 잡고 천천히 밑으로 
내렸다.

 "그는 한때 나의 켄이었다. 그분을 그만 돌려보내거라."

- "알겠습니다. 저도 이유 없는 살생은 원하지 않습니다. 
 돌아가세요."

 아크바레이는 그렇게 말하고는 락켄신의 묵룡도를 도로 
돌려주었다. 락켄신은 아크바레이의 행동을 이해할 수가 없었다. 
자신은 그들을 모두 죽이려고 했는데 그냥 돌려보내주다니. 이게 
무슨 말도 안 되는 일이란 말인가. 

 락켄신은 검을 집어넣고는 펜 타고니에게 말했다.

 "쟈칼과 마타 륭. 그리고 르부뤽이 티탄시를 공격하러 
출발했다. 아마 곧 도착하게 될거야."

- "왜 제게 그런 말씀을 하시는거죠?"

 "이제 넌 인간이니까. 펜 타고니."

 르부뤽은 그렇게 말해주었다. 그것은 그녀의 잘못을 잊겠다는 
뜻이었다. 펜 타고니는 고마운 눈길로 예전 상관을 바라보았다. 
아크바레이는 티탄시가 공격 받을거란 소리에 다급히 호크에 
타보았다. 그런데 역시 이 호크도 내부에 고장이 나 있었다. 
기술자가 아닌 아크바레이로서는 그것을 고칠 수가 없었다. 
허기야. 멀쩡한 호크를 사람들이 버리고 도망쳤을리 없었다. 
호크에서 내린 아크바레이는 낭패한 기색이 역력해 보였다. 
그때 락켄신이 말했다.

 "왜. 날 죽이지 않는거지?"

- "당신은 분명 다른 종족이에요. 하지만 당신에게도 가족이 
있을거라고 생각했어요. 당신이 돌아오기만을 기다리는 당신만을 
믿고 사랑하는 가족이 있을거라구요. 난 그 가족들을 슬프게 만들고 
싶진 않았어요."

 "......"

- "난 가족의 소중함을 이제 누구보다 절실히 느끼게 되었거든요."

 "정말 그렇게 생각하나? 다른 종족인데도 그들의 목숨이 
소중하다고 생각하나? 그들의 삶이 향유할 가치가 있다고 
생각하나?"

- "정말 우스운 질문이군요. 일개 벌레조차도 살아갈 권리를 
가진 생명체에요. 하물며 생각할 줄 아는 인간과 다른 종족이 
무슨 차이가 있겠어요.? 내 생명이 중요하단 건 알면서 다른 
종족의 생명은 중요하지 않다는건가요?"

 아크바레이의 말에 락켄신은 미소지었다. 그리곤 고개를 끄덕였다. 

 "한가지 배웠군. 좋아. 같이 가지. 나와랏!!"

 락켄신은 그렇게 말하고는 손을 하늘을 향해 들며 나오라고 
외쳤다. 그러자 땅속에서 거대한 벌레가 지상으로 튀어 나오는게 
아닌가. 길이 50미터에 너비 30미터인 그레이트 웜보다는 훨씬 
작은 스몰 웜이었다. 그래도 길이 10미터에 너비 5미터나 되는 
거대한 놈이었다. 

 아크바레이는 깜짝 놀랐지만 펜 타고니는 많이 봐오던 
녀석이라 녀석을 쓰다듬으며 말했다.

 "로드니! 여긴 내 아들이란다. 오랜만이구나."

 그 스몰 웜의 이름은 로드니였다. 락켄신과 현무 음영대가 
타고 다니던 벌레였던 것이다. 이젠 그 주인의 대부분을 잃어 
락켄신밖에 남지 않았지만. 어쨌든 그래서 펜 타고니도 그 녀석을 
알아봤던 것이다. 

 아크바레이는 펜 타고니의 소개로 녀석과 인사를 나눈 후 
그 녀석의 몸 속으로 들어갔다. 참. 벌레 속으로 들어간다는 
것이 기분 내키지 않았지만 그래도 어쩔 수 없었다. 호크가 
없는 이상 이것이라도 감지덕지였던 것이다. 

 그런데 벌레 안쪽은 생각보다 깨끗했다. 앉을 수 있는 
공간도 있고 창문 비슷한 것이 있어 바깥 장면이 모두 눈에 
들어왔던 것이다. 

 락켄신은 아크바레이의 말에 크게 깨달은 것이 있어 그들을 
돕기로 한 것이었다. 락켄신과 아크바레이 일행들이 로드니에 
탑승?하자 로드니는 다시 땅속으로 기어 들어가기 시작했다. 
그리고는 티탄시를 향해 땅속을 엄청난 속도로 질주했다.

 티탄시. 아직도 세 종족은 서로 대치상태였다. 섣불리 도발을 
할 수가 없는게 상대는 두 종족이었던 것이다. 어느 한쪽으로도 
전력을 쏟을 수 없는 두 개의 종족. 이런 상황을 처음 겪는 
그들로서는 점점 초초해 질 수밖에 없었다. 차라리 뭐라도 
터졌으면 하는 바램이 간절했다. 그만큼 1분 1초가 피말리는 
긴장의 순간들이었다.

 얀도 적들을 아무리 바라보았지만 별다른 수단이 생각나질 
않았다. 자신들이 할 수 있는 것은 오로지 방어하는 것뿐이라고 
생각하던 차였는데 그건 다른 종족들도 마찬가지인 것 같았다. 
만약 한 종족을 향해 공격을 가하게 되면 남은 한 종족이 어부
지리를 취하게 될 것이 아닌가. 그렇다고 병력을 둘로 쪼개어 
한쪽씩 공격하게 한다면 그 역시도 각개격파 당할게 분명했다. 
아무리 생각해도 뾰족한 수가 나질 않았다.

 그때였다. 숙소에 있으라고 했던 세느카와 미시케가 달려
오는게 아닌가. 카인은 그녀들을 보고는 당황하며 직접 뛰어가 
그녀들을 맞이했다.

 "세느카, 미시케. 이곳까지 오면 어떡해요?"

- "미안해. 카인. 하지만 그냥 가만히 앉아 있는 다는 것은
 도저히 참을 수 없었어."

 "미시케! 미시케가 세느카를 말렸어야죠."

- "카인. 그녀를 탓하지마. 그녀는 내가 나오자고 해서 따라
 나선 것뿐이니까."

 "위험하니까. 뒤로 물러서 있어."

 카인은 그렇게 말하고는 직접 제이드의 부하들 뒤로 세느카를 
안내하려 했다. 그런데 그때였다. 헤켈의 한 녀석이 손가락으로 
가르키며 말했다.

 "바로 그 운명의 인간이다!! 나 지존 르부뤽은 역시 대단해. 한 
번에 그녀를 알아봤어!! 역시 난 천상천하 유아독존 광세무적 
천하제일검 지존 르부뤽이야. 우하핫."


 그 문신을 한 헤켈 녀석은 그렇게 말하고는 미친 듯이 웃어댔다. 
이 심각한 분위기에서 그런 말을 서슴없이 내뱉자 곳곳에서 큭큭
거리는 소리가 들려왔다.

 하지만 카인과 세느카는 바싹 긴장하고 말았다. 헤켈들의 
움직임이 보이기 시작한 것이다. 그들의 목적은 티탄시를 
접수하는 것도 있겠지만 보다 궁극적인 목적은 그녀를 납치
하는게 아닌가.

 헤켈의 말을 알아들은 휘페리언도 앞으로 한 걸음 나오더니 
세느카를 보고 말했다.

 "흠. 기솔라벨카님께서 말씀하신 세월의 검은 돌을 가진 인간이로군."

- "넘보지마라! 세이렌! 저 인간은 나 지존 르부뤽의 
몫이다!! 우하하하핫"

 "르부뤽? 듣도 보도 못한 이름이군. 그런 쓰레기같은 이름을 
감히 광마(光魔) 휘페리언 앞에서 들먹이다니 우습군."

 휘페리언은 차갑게 웃으며 르부뤽을 바라보았다. 그들의 
거리는 불과 40미터정도밖에 차이가 없어서 언제든지 공격이 
가능한 거리였다. 르부뤽은 도가 튼 녀석처럼 그 정도 말에 
당황하지 않고 응수했다.

 "얌마 휘페리언? 야. 임마. 그 따위 별명도 별명이라고 달고 
다니냐? 나처럼 황제병 말기 환자라던가. 초우주적 세기말적 
엽기 왕자라던가. 뭐. 그런 화끈한 별명도 아니고. 쪼다같이 
얌마가 뭐야. 얌마가. 얌마 휘페리언? 우헤헤. 웃기는 별명이야."

- "쳇. 자기 자신의 병명을 알면서도 고치질 않다니. 미쳐도 
 단단히 미쳤군."

 휘페리언은 르부뤽의 입심이 자신을 능가하고 있음을 알고 
조용히 말싸움을 회피했다. 르부뤽은 자기 자신을 스스로 비상?
(반:비하?)시켰다고 생각하며 부하들에게 손가락으로 v 자를 
그리는 둥 엄지손가락을 치켜세우는 둥 양팔을 하늘 높이 들며 
<지존! 지존!> 하고 외치는 둥 해괴망측한 짓거리를 했다. 

 그의 부하들은 몇 번 겪어본 것처럼 르부뤽이 팔을 들때마다 
이구동성으로 <지존! 지존!>을 외쳤다. 참. 보기 민망할 정도의 
광신집단이었다. 좋게 말하면 그렇고. 나쁘게 말하면. 완전 미친 
또라이 집단이었다.--;

 세느카는 그들을 모두 바라보고는 카인의 팔을 뿌리쳤다. 
그리곤 한 걸음 앞으로 걸어나가서는 외쳤다.

 "휘페리언!!! 나를 기억못하나요???"

 카인은 다급히 그녀의 입을 막았지만 그녀는 카인의 억센 
손을 치우고 다시 소리쳤다.

 "휘페리언!! 락토니즈!! 날 기억 못하나요?"

- "우린 그대를 기억하지 못한다. 우리가 언제 만난적이 있던가?"

 "같이 카루이안과 싸웠잖아요. 신들의 유희에 대항해서 정체성을 
찾기 위해 싸웠잖아요. 기억 안나요?"

- "카루이안? 그게 누구지?"

 세느카의 말에 락토니즈는 한참 고민하는 듯 보였다. 그는 
정말 기억을 못하는지 심각한 표정으로 한참 있었다. 휘페리언은 
세느카를 보고 말했다.

 "우린 당신도 기억 못하고 카루이안이 누군지도 모른다. 단지 
널 데려가야 한다는 사실은 알고 있지."

- "쳇. 웃기지마! 저 인간은 내꺼야!!"

 휘페리언의 말에 르부뤽이 소리를 질렀다. 그러자 옆에 있던 
마타 륭이 르부뤽에게 말했다.

 "좀 닥쳐줘. 아무리 귓구녕이 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘려
버리라고 두 개라지만. 너무 심한 것 같다."

- "쳇. 좋아. 나 지존 르부뤽에게 주작단의 켄이 무릎꿇고 
사정사정한다는데 어찌 내가 그 부탁을 거절하겠는가. 좋아. 
가만히 있지. 좋다구. 하지만 이건 내가 결코 널 두려워해서가 
아냐. 내가 워낙 착하고 마음이 넓은 지존 르부뤽이라서 그런
거지. 알겠어?"

 "에휴. 내가 언제 무릎꿇고 사정사정했냐? 어쨌든. 알았어. 
알았다. 제발 그 입만 닥쳐다오."

 마타 륭의 말이 끝나자 르부뤽은 더 이상 입을 열지 않았다. 
세느카는 휘페리언을 바라보고는 고개를 살며시 흔들었다. 그는 
자신을 기억하지 못하는 것이었다. 파리나타의 말대로 세뇌를 
당한게 틀림없었다. 그렇다고 해도 그와 싸울 수는 없지 않은가.

 "휘페리언. 당신은 선택의 날에 있었던 일을 기억하나요?"

- "선택의 날?"

 "그래요. 당신이 결정해야 했던."

- "......"

 세느카의 말에 휘페리언은 뭔가 생각이 나는 듯 했다. 
<신의 유희> 유희란 단어가 그의 머릿속에 떠오른 것이었다. 
사실 카루이안이 세뇌를 했지만 그것은 자신과 싸우기 직전에 
세느카가 등장한 기억부터 세뇌를 시킨 것이어서 그 전에 기억은 
그대로 남아 있었던 것이다. 이건 카루이안의 큰 실수였다.

 "네. 네가 그것을 어떻게 안단 말인가???"

- "휘페리언. 당신이 선택한 것이. 고작 이건가요? 신들의 
유희든 종족을 위한 것이든. 상관없이 다른 종족을 죽이겠다는 
것인가요?"

 "아냐!! 난 신들의 유희를 위해서 그럴 생각은 추호도 없다! 
다만 우리 세이렌족을 위해서 너희를 공격하는 것이다!!"

 휘페리언의 말에 모두들 세느카를 바라보았다. 다른 모두는
그들 자신도 모르게 숨죽여 그들의 말을 경청하고 있었던 것이다. 
세느카는 조금 더 세이렌쪽으로 다가서고는 말했다.

 "기가스. 즉, 세이렌! 당신들의 신과, 헤켈!! 당신들의 신! 그리고 
우리 인간들의 신이나 다름없는 카안드리아스! 이들이 왜 전쟁을 
일으키는지 알아요?"

 세느카는 마치 그 주변에 있는 모든 사람들과 모든 헤켈들 모든 
세이렌들에게 말하는 듯 보였다. 물론 인간어를 못 알아듣는 하등
개체는 무슨 개소리냐는 표정이었지만 고등개체들은 모두 알아듣고 
있었다. 세느카는 잠시 뜸을 들이더니 이내 뒷 말을 이었다.

 "기가스들은. 단지 자신들의 유희를 즐기기 위해서 전쟁을 
일으키는거라구요."

 세느카의 말이 끝나자 갑자기 장내가 소란스러워지기 시작
했다. 인간들쪽은 모두 그녀의 말을 알아들었으므로 놀랄만한 
사실에 어리둥절해졌던 것이다. 세느카는 계속해서 말을 했다.

 "난 최근에야 깨달은 것이 하나 있었어요. 바로 우리 인류의 
유적. 펠로포타미아 유적과 알리타인 유적, 오스렌디아 유적, 
쿠콰랴만 유적. 이 유적들의 공통점이 뭔지 아나요? 그건 바로 
신들이 유희를 즐겼던 전투장이란 사실이에요!!"

- "!!!!!!"

 "그곳들은 모두 하나같이 두 개의 부족들이 싸운 흔적이 
남아 있죠. 그 이유가 뭔지 아나요? 그들은 각자 자신의 
신들의 이름 앞에서 목숨을 걸고 다른 종족들과 싸움을 
벌였던 거에요. 단지 신들에게 재미를 선사하기 위한 사명으로 
목숨을 버렸던 거라구요!! 아직도 이해가 가지 않나요? 우리는 
신들이 만들어 놓은 장기판 위의 말에 불과하다구요. 지금 우리가 
서로를 죽이기 위해 공격한다면 신들은 좀 더 박진감 넘치는 
승부에 서로 내기를 걸며 좋아하겠죠. 그들은 그런 자들이니까. 
이제 알겠어요? 우리가 저질렀던 그 수많은 전쟁과 희생들. 도대체 
누굴 위한 전쟁이었으며 누굴 위한 희생이었죠? 우리의 죽음을 
관람하며 즐기는 기가스들을 위한 것인가요? 그 신들을 위해 
서로를 죽이려 애쓰고 서로를 미워하고 증오하고 결국 우리에게 
돌아오는 것은 뭐죠? 쓰디쓴 상처와 고통뿐이잖아요."

 세느카는 그렇게 말하고는 다시 주위를 둘러보았다. 주변은 
다시 고요해진 상태였다. 그녀는 최근에 많은 경험을 하면서 
동시에 많은 생각을 했다. 그래서 많은 것들을 추리하고 도출해 
낼 수 있었다. 유적에 대한 사실도 죽은 루카누스가 그녀에게 
힌트를 주었기 때문에 할 수 있었던 추리였다. 루카누스는 인간
들의 땅에 있는 유적들이 인간들의 유적이 아닌 헤켈과 세이렌들이 
오랜시간전에 싸웠던 유적임을 깨우쳐 주었던 것이다. 이미 세느카는 
펠로포타미아 유적과 알리타인 유적을 탐사해봤었고 그때 그녀의 
생각도 인간과 다른 종족이 싸운 흔적일수도 있다고 생각했었다. 
그녀의 종합된 생각은 끝내 진실을 파헤치게 되었던 것이다. 

 하지만 그녀의 추리는 이것으로 끝난 것이 아니었다.

 "하지만. 여기서 우리가 싸우면 안 되는 이유는 그들의 유희를 
막기 위해서가 아니에요. 최근에 어떤 한가지 사실을 알았죠. 
이번 전쟁의 목적은 전에 유희를 즐기기 위한 것과는 약간 
다른 뭔가가 있다는 것을요. 그게 뭔지 아나요? 신들은 지금껏 
유희를 즐겨왔어요. 하지만 이런 대규모 전쟁을 하게 된다면 
그들은 더 이상 유희를 즐길 수 없겠죠. 그렇지 않나요? 자신들의 
피조물들이 모두 죽는다면 그 종족의 신은 더 이상 유희를 즐길 
수 없게 되어버리죠. 그건 지금껏 그들이 추구하던 이상과 전혀 
다른 방향의 길로 들어서는 거에요. 즉, 이것이 뜻하는 것은 
그들이 더 이상 유희를 즐기지 않기로 했다는 것으로 해석이 되죠."

 세느카는 카발리에레로부터 들었던 말을 되새겨 보았다. 카안
드리아스가 먼저 계약을 파기했다는. 그 말을.

 "이건 추측이지만 거의 확실하다고 생각해요. 신들이 유희를 
즐기기 위해서는 뭔가가 필요 했을거에요. 쉽게 설명해서 지금
같은 상황이 발생하지 않도록 말이죠. 이런 상황이 발생하면 
한 종족이나 혹은 두 종족은 모두 멸망하고 그들은 더 이상 
유희를 즐길 수 없을테니까요. 그럼 새로운 종족을 창조해야겠죠. 
몇천년의 역사를 가진 우리들을 새로운 종족으로 교체하는 작업은 
그들에게도 지루하고 귀찮은 작업이 될테죠. 그래서 그들은 이런 
일이 생기지 않도록 조절할 필요성을 느낀거에요. 바로 그들만의 
조약을 체결하므로써......"

 세느카는 그곳에 있는 모두들에게 말하고 있었다. 그녀의 
목소리는 감정으로 약간 격앙되어 있었지만 흥분한 정도는 
아니었다. 그곳에 있는 모두가 그녀를 주목하고 있었고 그녀의 
말 한마디 한마디에 귀를 기울이고 있었다. 

 "그들은 모두 모여 조약을 체결했어요. 그 조항을 확실하겐 
모르지만 이렇게 추리할 수 있었죠. 첫째, 다른 종족을 절대로 
멸종시키지 않는다. 이것은 세이렌이나 헤켈들이 인류의 도시를 
공격했을 때 한 도시정도에 국한되었던 것을 보면 이해할 수 
있죠. 안 그런가요?"

- "흠. 그러고 보니. 그러네. 우리 헤켈들도 한번 빼고는 
전부 한 개 도시만을 공격했었지."

 세느카의 말에 르부뤽이 맞장구를 쳤다. 하지만 그는 마타 
륭의 따거운 시선을 받고 입을 다물었다.

 "맞아요. 제 4차 헤켈대전때 3개 도시를 공격한 것을 빼면 
모두 한 도시만을 공격했었죠. 하지만 4차 헤켈대전때에도 
이유는 있었죠. 얀 박사님. 말씀해주실래요?"

- "흠. 내 생각엔. 그 당시 인류 최강이라 불리는 그랜드 포스 
오너 3명이 4차 헤켈대전에서 모두 전사했었는데. 아무래도 그들을 
죽이기 위해서. 그랬던 것 같군."

 얀의 말에 쟈칼이 다소 놀라면서 말했다.

 "흠. 저 인간의 말이 맞다. 우린 그 당시 3명의 뛰어난 능력을 
가진 초능력자를 죽이라는 지령을 받고 3개의 도시를 공격했지. 
그러고보니. 다른 전쟁때에도 뭔가 특별한 목적이 있었던 것 
같은데. 몇 달전에 티탄시를 공격한 그때를 제외하고는."

- "그래요. 하지만 제 생각은 약간 달라요. 단지 헤켈에게 
위협이 되는 그랜드 포스 오너 3명을 죽이기 위해 대전을 
일으켰을까요. 아뇨. 천만에요. 신들은 그랜드 포스 오너란 
장난감의 능력을 시험해 본거에요! 헤켈 당신들로 하여금 그 
도시들을 공격하게 하여 그들의 능력을 시험해 본것이라구요! 
물론 그 전투를 관람하며 즐겼겠죠. 그리고 서로 자신들이
 만들어낸 피조물이 더 뛰어나다고 잘난척 으스댔겠죠. 그래서 
또 하나의 조약이 필요해요. 둘째, 서로가 만들어낸 새로운 
피조물의 능력에 대한 정보는 공유한다."

 "설마. 로이안 리플이 등장한지 얼마 안되어서 헤켈들이 
레이져 건을 만들고 세이렌들이 아크릴 방패를 만들었던 것이!!"

 얀은 정말 똑똑하다. 척척 알아먹으니. 얀의 말을 들은 다른 
사람들도 모두 고개를 끄덕였다. 

 "박사님 말대로에요. 우리가 가진 기술은 자연히 재단으로 
보고되고 그것은 카안드리아스가 보게 되겠죠. 그들은 아마 
정기적으로 회담을 갖거나 했을거에요. 그래서 각자 새로운 
피조물의 능력을 개발하면 그것을 서로에게 자랑하며 정보를 
알려주고 그들의 능력을 시험했겠죠. 휘페리언. 세이렌족에서 
소서렌이란 개체가 나타나 인류를 위협한 것이 언제쯤이죠?"

- "소서렌이란 개체는 최근 들어 많이 생겼지 200년 전만 
해도 대여섯 개체에 불과했다. 아마 그들이 전쟁에 투입된 
것은 불과 10년정도밖에 되지 않았을 것이다."

 "제 3차 세이렌 대전을 기억하나요?"

 세느카가 모두에게 물었다. 그러자 킴이 놀라며 외쳤다.

 "3차 세이렌 대전이면!! 가오사이보그 프로젝트가 완성되어 
가오그 프로토타입이 전투에 참가하게 된 첫 번째 전투잖아요!!!"

 킴은 가오사이보그 전문가답게 단박에 알아맞히었다. 

 "맞아요. 그게 과연 우연일까요? 아뇨. 그렇지 않아요. 세이렌의 
카루이안과 인류의 카안드리아스는 서로 새로운 능력을 가진 
피조물을 창조해냈죠. 세이렌들은 소서렌이었고 인간들은 가오
사이보그였죠. 그들은 그것들의 능력을 시험해 볼 필요가 있었어요. 
물론 자신들이 만든 피조물이 더 강하길 바랬겠죠. 그들은 
그런식으로 서로의 능력을 저울질 하며 균형을 맞춰 왔던 
거에요. 그래야 그들의 유희가 영원히 향유될 수 있으니까요."

- "설마. 우리들의 쉐도우가 개발된 것도. 소서렌과 가오사이
보그란 능력에 균형을 맞추기 위해서."

 쟈칼이 놀랍다는 듯이 중얼거렸다. 세느카의 말들은 정말 
놀라운 것들뿐이었다. 그녀는 누군가 반박을 할지도 모른다는 
생각에 잠시 뜸을 들였다. 하지만 그 누구도 그녀의 의견에 
토를 달지 못했다.

 "하지만 그들의 조약은 끝내 파기되기에 이르렀죠. 전 그 
이유에 대해서 곰곰이 생각해봤어요. 이천년간을 이어온 그들의 
우정이 도대체 어떤 것으로 깨졌을까 하구요. 셋째, 조약을 
깨뜨린 기가스는 다른 종족의 기가스들로 하여금 말살당하리라. 
이것이었죠."

 얀은 이 대목에서 뭔가 깨닫는 바가 있었다. 에리네가 그
들에게 설명했던 바로 그것. <재단은 겉으론 전쟁을 원하지 
않는 척 하면서, 실제로는 전쟁을 원했다> 카안드리아스는 
자신이 조약을 깨뜨릴까 두려웠던 것이다. 다른 종족보다 
인간들은 자유롭고 개성이 강하며 특별했다. 즉, 카안드리아스가 
자신을 신격화해서 통제할 수 있는 그런 존재가 아니란 사실이다. 
그만큼 인간들은 멋대로인 동물이었으며 그들을 규제할 수 있는 
것은 권력과 돈이었다. 그래서 그는 다른 기가스들처럼 자신을 
신격화하지 않고 재단의 총수로 남았던 것이다. 

 그런 그가 조약을 파기하지 않기 위해서 할 수 있었던 일은 
무엇일까? 그것은 바로 전쟁을 아예 처음부터 하지 못하도록 
봉쇄하는 것이다. 그래서 그는 의원들을 매수해 전쟁론을 언제나 
반대하도록 만들었고 전쟁은 당연히 해선 안 되는 것으로 받아
들여졌던 것이다. 하지만 그의 두려움은 결국 현실이 되어버렸다. 
지오는 그런 위대하신 분의 생각을 훨씬 앞서 나가 이미 전쟁 
준비를 했던 것이다. 게다가 그의 생각대로 전지역구 의회에서 
전쟁론은 통과되고 말았다. 얀은 이 모든 것을 순간 깨달았던 
것이다. 재단에서 전쟁을 반대했지만 끝내 전쟁론이 통과되었던 
그 이유를! 세느카는 자신의 말을 이었다.

 "한가지만 물을게요. 거기. 문신 한 아저씨."

- "응? 나 말인가?"

 "네. 맞아요. 당신."

 세느카는 르부뤽을 가리키며 말을 이었다.

 "몇달 전에 헤켈들이 티탄시를 공격했을 때 왜 정신과학 
연구소만을 공격했었죠? 대답해 줄 수 있나요?"

- "그건. 에이. 좋아. 대답해주지. 솔직히 그 임무에 투입된 
녀석들은 어떤 임무를 수행하는지도 모르고 그곳에서 모두 
죽었다. 사실 자살특공대를 보냈다고 말해도 과언이 아니었지. 
어쨌든 그들은 연구소를 뒤지고 흉켈리스님께서 원하신 정보를 
우리에게 전송하는데 성공했다. 그 작전이 끝난 후에 흉켈리스님
으로부터 그 작전의 목적에 대해서 들었다. 그것은 그 연구소에서 
해서는 안될 연구가 진행중이란 첩보를 입수했기 때문이었지. 바로 
우리 헤켈들의 유전자를 이용해 잡종을 만들어내는 실험을 한다는 
정보였어!!"

 르부뤽은 그렇게 말하고는 인간들을 벌레 보듯이 바라보았다. 
상당히 기분이 안 좋은 것처럼 보였다.

 "맞아요. 쉐도우 프로젝트는 헤켈의 유전자를 가지고 실험한 
것이었죠. 그것 말고도 또 한가지가 있죠. 세이렌의 유전자를 
가지고 실험했던 가상 생명체 프로젝트. 이것 역시 반인륜적인 
실험이었죠."

 세느카는 파인리히과 카인에게 약간 미안했지만 어쩔 수 
없이 말을 이어나갔다.

 "그 실험들은 해선 안 되는 실험이었어요. 그것이 바로 네 
번째 조건이죠. 넷째, 기가스 사이에는 비밀이 있어서는 안되며 
세종족은 힘의 균형을 이뤄야 한다. 또한 타종족의 인권을 유린
해서는 안 된다. 물론 여기서 인권을 유린하지 말란 말은 다른 
종족을 침입할 때 서로의 합의 하에 싸우도록 하자는 뜻이에요. 
그리고 또 한가지 다른 뜻은 다른 종족의 능력을 도용하지 말라는 
뜻이죠. 하지만 카안드리아스 재단에서는 다른 종족의 뛰어난 
장점만을 갈취해 인간들의 몸에 합성시키는 실험을 자행했어요. 
이것은 세종족의 힘의 균형도 무너뜨리는 짓이고 또한 인간 
자신의 인권을 유린하는 것은 물론 다른 종족의 인권까지도 
유린하는 짓이었죠. 물론 당연히 다른 기가스들에겐 비밀로 
했겠죠. 하지만 헤켈족은 우연히 그 사실을 알게 된 것이에요. 
전이 헤켈이 비밀을 빼왔을 수도 있고. 혹은 다른 방법으로 
알아낼 수도 있었겠죠. 하지만 그 엄청난 사실을 믿을 수 없던 
헤켈들의 신인 카발리에레는 그것을 확인하라고 시켰죠. 그래서 
헤켈들은 티탄시를 공격하고는 정신과학 연구소만 파괴한 
것이었어요. 그들은 모두 죽었지만 소기의 목적은 달성했죠. 
끝내 카안드리아스가 기가스들의 조약을 파기했다는 것을 
알아낸 것이었어요. 그와 동시에 카발리에레는 조약을 파기한 
카안드리아스를 응징하기 위해 전쟁을 선택했고 당신들은 2지역구를 
철저하게 파괴했죠."

- "서. 설마. 바쿠듀므 란케님께서 말한. <전쟁은 신의를 저버린 
그들의 대한 나의 의사표현인 것이다.>것이. 그 뜻이란 말인가. 
조약을 어긴 인간들의 신 때문에."

 세느카의 말에 마타 륭이 나지막이 탄식했다. 그렇다면 그 
신의를 저버렸다는 것도 자신들의 유희를 즐길 수 없게 되어 
기분나빴다는 정도로 해석할 수 있는게 아닌가. 마타 륭은 
순간 눈에서 불똥이 튀는 듯한 장면을 연출했다. 

 세느카는 잠시 숨죽여 그를 관찰하다가 말을 이었다.

 "세이렌족도 역시 약간 늦었지만 카안드리아스의 분위기를 
느꼈던거죠. 그리고 카루이안 역시 헤켈들의 생각을 알게 
되었고 전쟁을 하기로 결심했죠. 락토니즈. 당신에게 묻겠어요. 
왜 여러도시를 공격하지 않고 이 티탄시로만 몰려온거죠?"

- "그. 그건. 헤켈들이 이곳으로 진격하고 있다는 정보를 입수
해서지. 우린 그들이 노리는 것이 이곳에 있다는 것을 눈치 
챘던거야. 그리고 그건 우리가 노리고 있는 것이었고."

 락토니즈는 약간 바보스러웠지만 천천히 있는 그대로를 
말했다. 세느카는 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.

 "카루이안은 이미 알았던거에요. 헤켈들이 전쟁을 일으켰다는 
사실을. 그리고 바로 제가 이곳에 있다는 사실을. 그 노리는 
것이란 바로 저겠죠. 왜냐하면 제가 이 모든 것에 원인이자 
중심이거든요."

 세느카는 그렇게 말하고는 모두를 둘러보았다. 모두가 자신을 
바라보고 있었다. 모든 일의 원인이자 중심인. 그녀. 그녀는 왜 
기가스들이 그렇게 와해되었는지 그 또 하나의 원인이 자신임을 
잘 알고 있었다. 이제 그것을 설명하려했다. 그런데 그때였다. 

 인간의 군대와 세이렌의 군대가 오른쪽과 왼쪽에 주둔한 
상태였는데 그 사이로 누군가가 걸어오는게 아닌가. 대략 
200여명 되어 보이는 아이들이었다. 아이들.??????


 사람들은 그 아이들을 보고나서 뭔가 깨달았다. 그제서야 
얀 일행도 최근 뉴스에서 보도되고 있는 한 뉴스를 기억해냈다.

 〔최근 전쟁 발발 이후 8세 이상 13세 미만의 어린아이들이 
많이 실종되고.〕



 설마. 그 아이들이 바로!!!!!!

 -4권 끝('귀환'편)-
-----------------------------------------------------
 추석 잘 보내세요. 추석 기념으루 한편~ 모두 모두 행복하시고

 복 많이 받으세요. (^^)(__)(^^)


제  목: 110회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=110

[기가 슬렌더] -64- 에리네 반인테스(그들의 위기.) 	 기가스

 12장.종말(終末)의 장

 -에리네 반인테스(그들의 위기.)-

 유그리스시. 티탄시에서 동남부에 위치한 가장 가까운 
도시였지만 호크로 무려 5시간이나 걸리는 거리에 위치한 
도시였다. 유그리스시의 분위기는 상당히 평화로웠다. 
티탄시나 노스 메테르시 그리고 마르스시처럼 세이렌들이 
한 차례 공격을 시도했더라면 이런 평화스런 분위기는 
연출되지 않았을 것이다. 

 다행히 이들에겐 평화라는 사치를 누릴 시간이 있었으며 
사치를 누리는 자들답게 불우한 사람들에게 도움의 손길도 
뻗힐 수 있었다. 에리네와 미얀 그 외 수많은 의인들이 
쿼터드 시로부터 난민들을 호송해 왔던 것이다. 워낙 먼 
거리였기에 근 이틀에 걸쳐 난민들을 모두 이동시킬 수 있었다. 

 물론 에리네와 미얀은 처음 이동한 후 더 이상 왔다갔다하는 
수고를 하지 않았다. 에리네는 그 외에 할 일이 더 많았던 것이다. 
그는 자신의 시로 돌아오자마자 밀린 업무를 처리했다. 워낙 
명석한 그였기에 밀린 업무는 금새 끝났고 그는 이송되어 온 
난민들을 위한 수용시설 등을 마련하는데 여념이 없었다. 
미얀은 그를 가장 가까운 곳에서 도우며 미소지었다. 

 그렇게 사람들을 실어 나르는데 거의 하루가 지난 시점이었다. 
에리네는 미얀의 쉬라는 권유에도 불구하고 여전히 바쁜 업무를 
처리하고 있었다. 

 "에리네. 열심히 하는 것도 좋지만. 과유불급(過猶不及)이란 
말이 있죠."

 미얀은 자신이 문자를 사용했다는 점에 스스로 놀라며 
에리네를 바라보았다. 그러자 에리네가 웃으며 말했다.

 "지나친 것은 안 하는 것만 못한 법이죠. 맞아요. 좋아요. 이 
일까지만 처리하고 쉬도록 할게요."

- "그렇게 해요."

 미얀은 에리네를 바라보고는 미소지었다. 에리네. 그는 정열
적인 사람이었다. 자신의 일을 사랑할 줄 알고 남을 생각할 줄 
아는. 미얀은 그의 뒷모습을 계속해서 바라보다가 이내 고개를 
살며시 젓고는 의자에 가서 앉았다.

 그녀 역시 에리네가 쉬라고 충고하는 것을 이렇게 
거절하지 않았던가.

 "당신을 노리는 암살자들은 지금도 뜬눈으로 당신을 노려보고 
있을텐데. 내가먼저 자다뇨. 그들이 신나게요? 그럴 수 없어요. 
호호홋."

- "그래도 당신이 피곤하지 않아야 그들을 막을 수 있을 
거 아녜요."

 "흠. 좋아요. 그럼 당신이 쉬면 같이 쉬도록 하죠. 공평하죠?"

 미얀은 에리네가 그 말에 반박하려 하자 크게 하품을 하면서 
돌아섰던 것이다. 둘 다 피장파장이었다. 저녁 늦은 시간이었지만 
그들은 그렇게 에리네의 사무실에서 서로의 존재감을 느끼며 앉아 
있었다.

 그때 누군가가 찾아왔다는 메시지가 들어왔다. 에리네는 들여
보내라고 지시하고는 다시 자신의 업무에 충실했다. 

 "누군지도 안 물어보고 들여보내면 어떡해요?"

- "걱정 말아요. 미얀. 정문으로 들어올 정도라면 암살자는 
아닐테니까요."

 "아뇨. 암살자는 자기만의 독특한 취향이 있다구요. 정면으로 
들어가는 것을 그만의 방식이라면 어쩌려구 그래요?"

- "하핫. 걱정도 팔자군요."

 "아뇨. 걱정도 사자에요."

 미얀은 에리네의 말에 볼이 부어서는 그렇게 말했다. 그녀는 
자신도 모르게 라케프식 언어 유희를 사용한 것이었다. 하늘에 
계신 라케프여. 이제 편히 눈감으소서.--;

 문을 열고 들어온 사람은 범죄에 속할 정도로 잘빠진 몸매에 
몸매가 이쁘면 얼굴은 별볼일 없다는 속세의 진리를 깨고 얼굴까지 
아름다운 빼어난 팔등신 미인이었다. 미얀은 그녀를 보고는 
순간 자신의 온몸이 경직되어 버렸다는 것을 알았다. 단지 
그녀가 자신보다 아름답다는 그 이유하나만으로 그랬다는 
것을 그녀가 알까? 어쨌든. 그런 미얀을 더욱 실망시키고 
싶었는지 에리네는 들어온 여인에게 반가운 인사를 보냈다.

 "와. 베아트리체. 어서 와요. 웬일이죠? 마르스시를 놔두고."

 에리네는 심지어 일어서서는 그녀에게 악수를 청하고 있었다. 
미얀은 왜 그런 그의 모습이 얄밉게 보이는지 이해할 수가 
없었다. 하지만 순간 그녀의 이름을 <베아트리체>라고 부르는 
것을 듣고는 솜털이 쭈뼛 서는 듯한 느낌이 들었다. 에리네는 
전부터 그녀를 칭찬하고 있었던 것이다. <총명한데다가 아름
답기까지 한>베아트리체. 바로 그녀가 찾아온 것이었다. 

 베아트리체가 무슨 말을 하려던 찰나 미얀이 뾰루퉁해져서는 
자릴 박차고 일어섰다. 그리고는 문밖으로 나가려는게 아닌가. 
하지만 에리네가 먼저 선수를 쳤다.

 "이쪽은 미얀 가레즈에요. 아주 귀엽죠? 이번에 
사람들을 이주시킨 일을 도와주었어요."

- "......"

 에리네의 소개를 받은 미얀은 어쩔 수 없이 멈추어 
섰다. 그런데 베아트리체는 아무런 대꾸도 하지 않는 
것이다. 미얀은 에리네의 체면을 봐서 그녀를 향해 
인사를 건넸다.

 "바. 반가워요. 전 미얀 가레즈에요."

 미얀은 분명 인사를 했는데도 대꾸를 안 하는 상대에게 
약간 화가 나기 시작했다. 그런데 그때였다. 베아트리체의 
입이 열린 것은.

 "넌 필요 없어. 죽어."

 순간 베아트리체의 오른팔이 뻗어져 미얀의 멱살을 움켜
쥐었다. 정말 너무 순식간에 일어난 일이라 어쌔씬이었던 
미얀도 당할 뻔했다. 하지만 그녀는 어쌔씬. 암살자는 아무나 
될 수 있는 직업이 아니다. 그녀가 비록 어쌔씬보다는 스파
이로서 활동을 많이 해서 그렇지 그녀는 엄연한 어쌔씬인 
것이다.

 하지만 이번 것은 정말 위험했다. 상대는 정말 놀랍게도 
전혀 살기를 발하지 않고 공격을 가한 것이 아닌가. 만약 
미얀이 베아트리체에 대한 적개심이 전혀 없었더라면 바로 
그녀의 손에 잡혔을 것이다. 다행히 미얀은 그녈 처음 본 
순간부터 경계하고 있었기에 공격을 피할 수 있었다.

 미얀은 베아트리체의 팔을 간신히 피한 후 복부부터 가슴, 
얼굴까지 세 번을 연속으로 공격하는 3단 크래쉬 펀치를 
갈겼다. 하지만 그녀의 울트라 메가톤 공격은 1단에서 그칠 
수밖에 없었다. 베아트리체의 복부를 가격한 순간 미얀은 
자신의 팔과 주먹이 으스러지는듯한 충격을 입었던 것이다. 
상대는 사람이 아니었다.

 "이 여잔. 사람이 아니야!!"

 미얀이 자신의 팔을 붙잡고 뒷걸음질치자 에리네도 상황을 
파악하게 되었다. 지금 자신을 찾아온 베아트리체는 자신이 
알던 그녀와 그 느낌부터가 달랐던 것이다. 그리고 처음 보는 
사람에게 폭력을 휘두르는 그런 여자가 절대 아니었던 것이다.
에리네는 소형 로이안 리플을 들고는 베아트리체를 겨냥했다.

 "멈춰!! 도대체. 넌 누구냐?"

- "호호홋. 에리네. 나에요. 베아트리체. 벌써 날 잊은거에요? 
그 날 있었던 그 뜨거운 일을 잊은거냐구요?"

 "에리네!! 저게 무슨 소리죠??"

- "미. 미얀. 오해하지 말아요. 뜨. 뜨거운 일이라뇨. 말도 안돼."

 에리네는 베아트리체를 겨냥하던 팔이 떨릴 정도로 당황하고 
있었다. 그는 사실을 들켜서 그랬던 것이 아니라 너무 황당하고 
어이가 없어서 도리어 당황해 그랬던 것이다. 어쨌든 미얀은 그런 
에리네의 모습에 화가 나서는 말했다.

 "설마! 저 여자하고 그렇고 그런 사이에요? 그래서 저 
여자가 날 죽이려는 거냐구요!!"

- "호호홋. 그걸 몰랐니? 불쌍한 것. 우린 그렇고 그런 사이야."

 "닥쳐!!! 내가 아는 베아트리체는 그런 조야한 말이나 
내뱉는 저질이 아니야!!"

 에리네는 그렇게 말하고는 미얀에게 천천히 다가갔다. 그의 
로이안 리플은 계속해서 베아트리체를 겨냥하고 있었다. 미얀은 
에리네의 행동을 보고 방금 전 베아트리체가 한 말은 거짓이란 
것을 깨달았다. 근데. 뭐야.? <내가 아는 베아트리체는?> 미얀은 
기분이 약간 상했지만 지금은 그걸 따질 수 없었다. 아무래도 
자신의 예상대로 상대는 암살자였던 것이다.

 "필요 없는 자는 죽인다. 그러므로 넌 죽는다."

- "어디서 배워먹은 이단논법이냐? 강한 자가 약한 자를 이긴다. 
난 너보다 강하다. 고로 내가 너를 이긴다. 이 정도는 돼야지?"

 미얀은 그렇게 말했지만 솔직히 그녀를 이길 자신이 없었다. 
웬만한 장정도 3단 크래쉬 펀치 앞에 거품을 무는데 이 여자는 
철판으로 배때기를 둘렀는지 끄덕도 안 하는 것이다. 도리어 
자신의 팔만 다친 것이다.

 베아트리체는 미얀을 비웃고는 천천히 다가왔다. 에리네는 
그런 베아트리체를 향해 소리쳤다.

 "다. 다가오면 쏘겠다. 다가오지마!!"

- "멍청하긴!! 어서 쏘라구요!!"

 미얀은 에리네가 당황하자 그의 로이안 리플을 빼앗아 
그대로 베아트리체를 향해 발사했다. 로이안 리플에서는 
시퍼런 불이 뿜어졌고 그것은 베아트리체의 심장에 정확하게 
맞았다.

 이제 심장이 뚫리면서 피가 쏟아져 나오겠지. 동시에 눈은 
뒤집히면서 흰자위만 보이게 될거야. 그리고 외치겠지. <너의 
삼단 논법은 진리였어.>

 하지만 이런 일은 일어나지 않았다. 베아트리체는 심장에 
광선을 맞았음에도 불구하고 뒤로 한 걸음 주춤 했을뿐 멀쩡
하게 계속 걸어오는게 아닌가. 에리네는 순간 나지막이 탄식했다.

 "설마. 휴먼 로보로이드란 말인가."

- "필요 없는 녀석은 죽인다."

 베아트리체는 그렇게 말하고는 미얀을 공격했다. 놀랍게도 
베아트리체의 스피드는 미얀의 것과 비슷하거나 도리어 빨랐다. 
미얀은 간신히 베아트리체의 손을 피하고는 옆으로 몸을 
굴렸다. 동시에 그녀의 품속에서 암기가 던져졌다. 

 하지만 그 암기들은 모두 베아트리체의 몸에 부딪혀 퉁겨져 
나왔다. 퉁겨져 나올 때마다 '챙! 챙!' 하는 쇳소리가 들려왔다. 
미얀은 다시 로이안 리플을 사용해 공격했다. 

 베아트리체는 광선에 한방 맞을 때마다 뒤로 움찔했지만 
그건 잠시였다. 순식간에 미얀을 향해 공격해 오는게 아닌가. 
미얀은 베아트리체의 양손을 피하려다가 발에 걷어차이고 말았다. 

 "큭."

- "미얀!!"

 에리네는 단지 발에 한번 걷어차인 미얀이 뒤에 있는 책상
까지 굴러가는 것을 보고는 급히 달려가 그녀를 부축했다. 
그녀의 입에서는 피가 흘러내리고 있었다. 그녀의 모습을 보고
베아트리체가 휴먼 로보로이드란 사실을 확신할 수 있었다. 

 "젠장. 아무리 휴먼 로보로이드라해도. 어떻게 로이안 리플에 
당하고도 끄떡없지? 설마 휴먼 로보로이드를 값비싼 티타미넘 
계열의 합금을 사용해 만들었단 말인가? 단지 인간의 질을 향상
시키기 위한 <도구>인 로보로이드를.???"

 에리네는 순간 뭔가를 깨달았다. 그는 전지역구 의회에도 
참석하는 의원이다. 비록 재단의 모든 연구에 대해서 알지는 
못하지만 재단에서 하는 실생활과 관련된 프로젝트에 대해선 
잘 알고 있었던 것이다. 가오사이보그 프로젝트라던가. 로이안 
리플 프로젝트같은 것은 인류 방어적 측면에서 전지역구 의회를 
통과했던 사안이었던 것이다. 물론 비밀스런 프로젝트가 더욱 
많았지만 이번 로봇공학 연구소에서 추진된 휴먼 로보로이드 
프로젝트는 의회에서 공개적으로 승인된 연구였던 것이다. 

 재단과 연구소 측에서는 그 연구의 정당성을 주장하면서 
인간의 삶의 질을 한 단계 업그레이드 시켜줄 것이라 호언 
장담했었다. 파출부 하나를 쓰더라도 한번 사면 영원히 사용
할 수 있는 휴먼 로보로이드. 녀석들은 값도 싸고 주인의 
명령에 절대 복종하는 그런 것들이라고 했었다. 하지만 이 
녀석은 달랐다. 로이안 리플에도 끄떡없는 합금이라면 그것이 
절대 쌀 리 없었다. 아무리 휴먼 로보로이드가 대단한 물건
이라지만 그 몸통을 값비싼 티타미넘 합금 계열로 생산해 
낼 필요가 있을까? 글쎄. 있을수도 있지.

 "빌어먹을. 재단에선 도대체 무얼 생각하는거지? 너희들을 
가지고 전쟁이라도 치를 셈인가?"

- "그 질문에 대한 해답은 저장되어 있지 않다."

 베아트리체는 그렇게 대답했다. 에리네는 피를 흘리면서도 
로이안 리플을 들고 있는 미얀을 바라보았다. 그는 로이안 
리플을 빼앗아 들고는 연신 방아쇠를 당겼다. 

 '슝! 슝! 슝! 슝!!!.'

 광선이 베아트리체의 몸을 연신 두들겼다. 하지만 녀석은 
잠시 뜨끔한 표정만 짓고는 여전히 다가오는게 아닌가. 
에리네는 점점 난감해졌다. 상대는 고통도 느끼지 못하는 
로봇이 아닌가. 힘은 인간보다 몇배에서 몇십배 강하고 
방어력도 인간의 무기는 통하지 않을 정도로 강하다. 그런 
녀석이 지금 다가오고 있는 것이다. 

 그때 미얀이 간신히 정신을 차리고는 말했다. 

 "저 자는 날 노리고 있어요. 아무래도 에리네. 당신을 
납치하려는 것 같군요. 이걸 받아요."

- "이. 이게 뭐죠?"

 에리네는 미얀이 자신에게 건넨 작은 기계를 바라보았다. 
그 기계는 마치 자그마한 단말기에 잭을 꽂을 수 있게 만든 
것이었다. 

 "제가 스파이란 것을 잊었어요? 이건. 컴퓨터 회로에 침입
하는 바이러스에요. 이걸 가지고 산업 스파이짓을 했었죠. 
저게. 로보로이드라고 했죠? 그럼 어딘가 컴퓨터 회로가 
있을거에요. 이 잭만 연결할 수 있다면."

 미얀은 그렇게 말하고는 힘겹게 일어섰다. 베아트리체가 
벌써 가까이 다가와 있었던 것이다. 베아트리체는 로이안 
리플 광선에 수십방 맞은 상태여서 옷이 거의 걸레조각이나 
다름 없었다. 에리네는 베아트리체를 보더니 곧바로 시선을 
돌렸다. 그녀의 가슴이 반 이상 드러나 있었던 것이다. 휴먼 
로보로이드였지만 그녀는 실제모습과 똑같은 모습을 하고 
있었다. 순간 에리네는 실제 베아트리체 역시 그들에게 
납치되었을지도 모른다는 생각이 들었다.

 그때였다. 미얀이 잽싸게 베아트리체를 향해 뛰어드는게 
아닌가. 베아트리체는 자신을 향해 무모하게 돌진하는 미얀
에게 팔을 휘둘렀다. 로보로이드가 무슨 무술을 알겠느냐
만은 그 일격에 당하게 된다면 그대로 뼈가 으스러질지도 
모르는 강한 공격인 것이다. 

 미얀은 부상에도 불구하고 다람쥐처럼 베아트리체의 팔을 
굴러서 피하고는 그녀의 상의를 붙잡았다. 베아트리체는 
자신의 뒤로 도망친 미얀을 잡기 위해 몸을 돌리며 그대로 
팔을 휘둘렀다. 동시에 그녀의 웃옷은 완전히 찢어져 버렸다. 
하지만 미얀도 그녀의 팔에 맞고 그대로 한바퀴 돌면서 
바닥에 쓰러졌다. 미얀은 터진 입술의 피를 닦으며 외쳤다.

 "에리네!! 드. 등에!!"

 미얀이 찢어버린 옷 때문에 베아트리체의 상체가 훤히 들여
다보였다. 그런데 그 등에 잭을 꽂을 만한 단자가 보이는게 
아닌가. 아마 그것은 로보로이드에게 기억이나 정보를 입력할 
때 사용하는 단자 코드인 것 같았다. 미얀의 외침에 에리네는
 간신히 베아트리체를 바라보았다. 하지만 베아트리체는 이미 
에리네를 향해 서 있었고 그는 앞모습밖에 볼 수 없었다. 
나름대로 순진했던 에리네는 또 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 
미얀은 자신의 의식이 점점 흐려지는 것을 느꼈다. 

 에리네 역시 미얀이 일어서려고 안간힘 쓰고 있음을 알았다. 
하지만 그녀는 충격이 꽤 컸는지 휘청거리며 일어서지 못했다. 
베아트리체는 에리네를 한번 스윽 보더니 다시 미얀을 향해 
다가갔다. 아예 끝장을 볼 생각인 듯 싶었다. 에리네는 베아
트리체의 행동에 당황해서는 급히 베아트리체에게 달려갔다. 
그녀의 상체를 보지 않으려고 애쓰면서 달려간 에리네는 그녀의 
등 척추부분 중간에 위치한 단자 코드를 발견했다. 에리네는 
비록 무공은 전혀 몰랐지만 꽤 민첩한 감각과 뛰어난 운동신경이 
있었다.

 베아트리체는 누워 있는 미얀을 그대로 발로 걷어차려 했다. 
그때 에리네가 그대로 몸을 던져 잭을 단자코드에 꽂는데 성공
했다. 하지만 그는 베아트리체를 뒤에서 껴안는 형국이 되어
버렸다. 그와 동시에 로보로이드 베아트리체는 동작을 멈추었다.

 베아트리체의 발은 정말 아슬아슬하게 미얀의 앞에서 멈추었는데 
녀석은 관성이란 것도 없는지 걷어차려는 속도를 무시하고 잭을 
꽂는 그 즉시 그대로 멈추었다. 미얀은 간신히 한숨을 내쉬고는 
말했다.

 "무슨. 남자가 그렇게 순진해요? 로봇 가슴에 당황해서는."

- "어. 괘. 괜찮아요? 미얀??"

 에리네는 미얀의 질타에 얼굴이 붉어졌지만 그것보다도 미얀의 
상처가 걱정이 되었다. 그러자 미얀은 미소인지 화내는 표정인지 
모를 이상한 표정으로 말했다.

 "후. 왜 당신하고 화끈한거 한 저 여자나 걱정하지 그래요? 
뒤에서 껴안기까지. 하고. 쿨럭!! 쿨럭!!!"

- "미얀!! 일단. 누워요."

 "아뇨. 괜찮아요. 이 정도쯤은. 하핫. 오랜만에 맞아봤네. 정말 
오랜만이야."

 미얀은 그대로 정신을 잃었다. 에리네는 뭐라고 말하고 
싶었지만 그녀를 깨울 수 없었다. 졸지에 로보로이드의 미모에 
넋나간 얼빠진 인간이 되버린 것이었다. 

 미얀은 거의 한시간 정도 지났을 무렵 정신이 들었다. 워낙 
단단한 신체를 가지고 있던 그녀였기에 큰 부상은 입지 않았다. 
무술의 기초를 배울 때 맞는 연습부터 한다지 않은가.

 에리네는 그녀를 옆에서 간호하고 있었다. 미얀이 눈을 
뜨자 에리네는 환한 얼굴로 말했다.

 "깨어났군요!! 정말 다행이에요. 얼마나 걱정했다구요."

- "후훗. 왜요? 저기 저 여자랑 놀지 그랬어요?"

 "미얀. 미안해요. 하지만 진심으로 당신을 걱정했다구요."

 에리네는 진심으로 미안한 기색을 보였다. 그 모습에 
도리어 미얀은 당황하고야 말았다.

 "아. 저. 전 괜찮아요. 하핫. 안이 좀 덥네요. 하핫. 그나저나 
당신은 다친데 없어요?"

- "네. 전 괜찮아요. 다행이에요. 정말. 당신이 없었더라면 
전 그대로 당했을거에요. 당신은 여러번 제 생명을 구해주는군요?"

 "정말 고맙다고 생각하면."

- "네?"

 "네? 에구. 깜짝 놀랐잖아요. 아뇨. 아무것도 아녜요. 그. 그런데
 저 로봇은 왜 저렇게 누워있죠? 호. 혹시 무슨 이상한 짓 한거 
아니에요?"

- "도대체. 절 어떻게 보는거에요? 전 그런 인간이 아니라구요."

 "하핫. 농담이에요. 농담."

 미얀은 얼굴이 붉어져서는 에리네를 똑바로 바라보지 못하고 
있었다. 사실 <정말 고맙다고 생각하면. 키스해줄래요?>라고 
말 할뻔 했던 것이다. 그녀는 너무 당황한 나머지 에리네를 
변태로 몰아붙여 위기를 모면했던 것이다. 미얀은 자신이 
지금 부끄러워하고 있다는 것을 들키지 않으려고 쑤시는 
몸을 일으켜 세웠다. 그리곤 로보로이드(에구. 계속 쓸락카니께. 
힘들구만유. 앞으로 줄여서 <로드>라구 할게유. 양해해주셔유.^^
-이하 로드=로보로이드-)베아트리체에게 다가갔다. 

 로드 베아트리체는 엎드린 채로 있었는데 이 무거운 녀석을 
에리네가 어떻게 눕혔는지 의문스러웠다. 어쨌든 그 로드는 
등판 단자 코드에 자신이 주었던 기계가 연결된 상태였다. 
그리고 그 기계에는 PDA 가 연결되어 있었는데 아무래도 
에리네의 물건 같았다. 

 "아. 당신이 정신을 잃고 있는 동안 저 로드를 이용해 
몇가지를 알아냈습니다."

- "와. 놀랍군요? 저 기계에 컴퓨터가 연결되는 건지 어떻게 알았죠?"

 "처음엔 몰랐는데 생각해보니 그럴 수밖에 없더군요. 산업
스파이짓을 하려면 바이러스만 심어선 곤란하죠. 바이러스를 
심어 방어체계를 허술하게 만든 후 컴퓨터로 정보를 빼내야 
할거 아녜요."

- "후훗. 역시 똑똑하시군요?"

 "과찬입니다. 어쨌든. PDA를 연결하고 로드의 두뇌 CPU 
메모리 칩에 침투 할 수 있었죠. 그래서 몇가지 정보를 알아낼 수 
있었습니다. 우선 저 로드의 목적은 날 납치하는 것이었습니다."

- "후훗. 그건 당연하잖아요."

 "그렇죠. 그런데 더 놀라운 사실이 있었죠. 날 납치해서 또 
하나의 나를 껴 넣을 생각이었던 겁니다."

- "그. 그게 무슨 소리죠?"

 "이미 나와 똑같이 생긴 로드도 이 세상에 존재한다는 뜻입니다."

 에리네의 표정은 상당히 심각해서 미얀마저도 그 표정에 
동화되고 있었다. 에리네는 미얀의 그런 표정이 이해를 못하는 
표정처럼 느껴져 몇마디 덧붙였다.

 "아마. 그 로드와 날 바꿔치기 하려 한 것 같습니다. 인간 
에리네는 납치해서 감금하고 로드 에리네로 하여금 의회 일을 
하도록 만드는거죠."

- "잠깐만요. 그럼. 마테리온이란 사람이 단지 당신을 바꿔치기
 하기 위해 이런 일을 꾸몄다는 건가요?"

 "차라리 그가 이런 일을 저질렀다면 다행이겠죠. 제 생각은 
다릅니다. 이건 아무래도 재단의 소행인 것 같습니다."

- "네?"

 "카안드리아스 재단에선 이미 전지역구 의회의 파워를 실감
했습니다. 솔직히 이번 전쟁론의 의회 통과는 그 자체적인 
의미도 중요하지만 재단의 파워와 의회의 파워가 서로 맞대결을 
펼친 파워게임이었습니다. 이 게임에서 재단은 의회에 무릎을 
꿇었다고 볼 수 있습니다. 물론 재단의 누군가가 모든 것을 
꾸민 것이지만 그 역시도 의회의 힘에 놀라지 않을 수 없었겠죠. 
그는 깨달은 것입니다. 더 성장하기 전에 싹을 잘라내야 할 필요성을 
말이죠."

 에리네는 그렇게 말하고는 긴 한숨을 내쉬었다. 차라리 
마테리온이면 낳을지도 모른다는 그의 말은 재단이 마테
리온보다 훨씬 무서운 상대라는 뜻을 대변해주는 말인 
것이다. 이미 에리네는 이번 전쟁론을 주도한 마테리온과 
게류온도 자신과 비슷한 공격을 당하지 않았을까 하는 
추측까지 한 상태였다. 자신을 죽이려한 마테리온이야 
어찌되든 크게 상관없다지만 베아트리체와 그 외의 수많은 
의원들이 모두 납치되고 그 자리를 로드들이 차지하게 
된다면 이 세상은 어떻게 될지 아무도 모르는 것이다. 
어쩌면 재단의 의지대로 세상은 흘러갈 수도 있고 역류할 
수도 있겠지.

 에리네는 순간 침울한 표정이 되었다. 베아트리체의 모습으로 
자신을 공격해왔다는 것은 이미 베아트리체는 납치된 것이라고 
봐야 옳을 것이다. 

 "아마 모든 도시의 시장들이 나와 비슷한 공격을 받을 
것입니다. 어쩌면 베아트리체처럼 이미 당했을 수도 있구요. 
만약 그렇다면. 이 세상은 로드들에 의해 지배를 당하게 될 
것이고 그것은 로드를 지배하는 재단의 세상이 될 것입니다."

- "저. 정말 무서운 일이군요."

 "한가지 다행한 일은 우리가 재단의 음모를 먼저 알아냈다는 
것입니다. 그리고 그들은 이런 사실을 모르고 있죠."

- "그럼. 어떻게 할 생각이죠?"

 "로드에 대해서 자세히는 모르지만 몇가지 중요한 점은 
알고 있습니다. 그래서 더욱 난처한 것이죠. 모든 로드들에게 
이 기계를 꽂아 바이러스를 침투시키는 방법은 한계가 있거든요."

- "도대체. 그 중요한 점이란 게 뭐길래?"

 "이 녀석들은 한번 사면 영구적으로 사용할 수 있습니다."

- "네? 이해가 잘 안 되는데요?"

 "다시 말해. 특별한 고장이 나지 않는한 배터리도 갈아
끼울 필요가 전혀 없는 영구적 시스템이란 뜻입니다."

 미얀은 에리네의 말을 아직도 이해하지 못했다. 에리네는 
좀 더 자세하게 설명을 했다.

 "이 로드의 배터리는 내장형이 아니라 외장형입니다."

- "외장형?"

 "네. 그러니까 하나의 거대한 제너레이트 에더피스(Generate 
edifice)를 이용해모든 로드들에게 동력을 공급하는 것이죠. 
제너레이트 에더피스라는 것은 한마디로 발전소와 비슷한 
개념이라 할 수 있어요. 동력을 발생시키고 동시에 그것을 
공급하죠. 그러니까 이 제너레이트 에더피스를 부수기 전까진 
로드들을 막을 수 없다는 뜻입니다."

- "그렇군요. 우리처럼 웃옷을 벗겨내고 등에다가 바이러스를 
 침투시키기 전까진 그들을 막기 힘들겠군요."

 "후훗. 네. 잘은 모르겠습니다만 당신 동료들이라면 그대로 
때려부술 수도 있겠죠. 그렇지만 우리와 같은 일반 사람들은 
이런 로드들에게 꼼짝없이 당하고 말 것입니다. 다행한 일은 
이 로드들의 생산은 전쟁으로 잠시 중단되었다는 것입니다. 
물론 내 생각은 약간 다르지만요."

- "어떻게 다른데요?"

 "전쟁은 구실에 불과하고 재단에선 아무래도 좀더 거대하고 
효율적인 제너레이트 에더피스를 만들고 있을 겁니다. 나도 
과학자이기 때문에 잘 압니다. 이런 로드 하나를 움직이는데 
필요한 동력이 엄청나다는 것을요. 아마 그들이 한정 생산을 
한 것은 제너레이트 에더피스가 가진 동력의 크기를 로드의 
수가 넘어섰기 때문이겠죠."

- "그럼. 재단의 음모를 막기 위해선 제너레이트 에더피스를 
파괴해야하겠군요."

 "맞아요. 하지만 그곳이 어딘지 알 수 없다는게 문제죠."

- "이 로드에 그 정보가 나와있지 않나요?"

 "재단 녀석들은 바보가 아닙니다. 그런 정보는 해킹 자체가 
불가능하도록 아예 첨가를 하지 않습니다. 이 로드가 만들어지는 
순간부터 그것에 대한 정보는 존재하질 않는 것입니다. 다른 
것들이라면 보안프로그램을 해킹하여 알아낼 수도 있겠지만."

- "지금 중요한 것은 제너레이트 에더피스의 위치군요. 
하지만 그것을 알아낼 길이 없으니. 일단 의원들이라도 
구하는게 옳지 않을까요? 당신이 꿈에도 그리던 그 베아
트리체란 여자도 납치되었을 것 같은데."

 "네?? 아. 네. 그. 그. 그래야겠군요."

 미얀은 에리네가 당황하자 시무룩한 표정을 지었다. 너무 
순진해서 당황한건지 아니면 정말 베아트리체가 꿈에 나타나서 
당황하는건지 알 수 없었지만 괜히 기분이 상했다.

 "미. 미얀. 분명 베아트리체는 똑똑하고 예쁘고 좋은 여자에요."

- "......"

 "하지만 당신은 그 여자보다도 더 똑똑하고 더 예쁘고 
 더 좋은 여자에요."

- "그. 그게 정말인가요?"

 "그럼요. 솔직히 말해서 베아트리체에 대해 호감이 없는 
것은 아니에요. 하지만 호감을 느끼는 것하고 좋아하는 것 
하고는 다르지 않을까요?"

- "에. 에리네."

 에리네는 자신이 왜 그런 말을 주절거렸는지 잠시 생각하다가 
이내 고개를 저었다. 자신은 자신의 마음이 일러준대로 말했던 
것이다. 그는 웃으면서 말했다.

 "후훗. 그들이 어디로 납치되었는지는 알아낼 수 있어요."

- "어떻게 말이죠?"

 "이 로드의 정보를 분석하던 중에 날 납치하고 나서 어디로 
옮길지 알아냈거든요. 아마 그곳에 가면 뭔가 얻을 수 있지 않을까요?"

- "그렇군요! 당신. 정말 대단하군요?"

 "아뇨. 다 당신덕분이에요."

- "제가 뭘요."

 에리네는 미얀의 볼에 손을 가져다 대고는 밝게 웃었다. 
그리곤 엎드려 있는 로드를 바라보고는 말했다.

 "놀라운거 보여줄까요?"

- "뭔데요?"

 에리네는 PDA를 빠르게 조작했다. 그러자 엎드려 있던 
로드가 일어서는게 아닌가. 미얀은 깜짝 놀라서 소리쳤다.

 "꺄악!!! 에리네 피해요!!"

- "거봐요. 놀라운거 보여준다고 했잖아요."

 에리네는 그렇게 말하고는 PDA를 계속해서 조작했다. 
그리고는 연결되어 있던 PDA 와 기계를 빼내었다. 그러자 
베아트리체가 입을 열었다.

 "모든 프로그램 인식되었습니다. 명령만 내리십시오. 주인님."

- "허. 험험. 우선 저쪽에 있는 옷장에서 옷부터 꺼내 입어라!!"

 에리네는 애써 베아트리체를 바라보지 않으며 그렇게 명령을 
내렸다. 그제서야 미얀이 웃으면서 말했다.

 "설마. 로드의 프로그램을 바꾼거군요?"

- "다행히. 복잡한 코드가 아니더군요."

 "대단해요."

- "그녀가 우릴 안내해 줄거에요. 우린 그녀를 이용해 각 
도시들의 시장들을 구해내야 해요."

 "알겠어요. 에리네."

 미얀과 에리네는 서로를 바라보며 묘한 웃음을 지었다. 이제 
더 이상 미얀은 베아트리체를 시기어린 눈으로 바라보지 않아도 
되었다. 






 티탄시 3-27 블록. 이 블록을 둘러싼 작은 구역안에 대 
병력들이 운집해 있었다. 인간과 헤켈. 그리고 세이렌. 역사상 
처음이자 마지막인 인류 최후의 결전. 그 서막이 장엄하게 
시작되려는 순간이었다.

 그곳에 모든 종족은 갑작스런 어린아이들의 등장에 모두들 
황당한 표정들이었다. 지금처럼 중요한 시점에 아이들이 나타
나다니. 정말 우스운 노릇이 아닐 수 없었다. 아니, 상황이 
하도 어이가 없어서 웃음이 나오는 것이지 결코 큰소리로 웃는 
사람은 없었다. 

 아이들을 빨리 대피시키지 않으면 큰 희생을 치르게 될 
것이 분명했다. 뉴스에서 보도된 사실처럼 그들은 8세에서 
13세정도로 보이는 보통 아이들이었는데 그 숫자만 해도 
대략 200여명이 넘는 것 같았다. 이런 숫자의 아이들이 
이런 전쟁터에 버젓이 나타나다니.

 세느카는 무슨 말을 하고 싶은데 입이 떨어지질 않았다. 
그 아이들의 모습이 하나같이 괴기스러웠던 것이다. 모두들 
눈동자가 풀려 있고 같은 걸음걸이와 같은 동작으로 움직이고
 있었다. 마치 잘 조직된 군대처럼, 똑같이 만들어진 로봇처럼. 
하지만 그들의 생김새는 하나하나 모두 달랐다. 그렇다면 
뉴스에 등장했던 그 납치된 아이들이 틀림 없을텐데.

 얀은 그 아이들을 보고는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리곤 
조용한 목소리로 들릴까 말까하게 중얼거렸다.

 "전쟁에만 너무 신경을 써서 아이들 납치 사건에는 너무 
소홀했었구나. 저 아이들이 모두 죽게 된다면 우리 어른이란 
존재들은 그 죄값을 그 어떤 것으로도 치를 수 없을 것이다."

 아이들의 모습에 당황한 아우로페가 소리쳤다.

 "얘들아!! 더 이상 다가가지마!! 위험해!!"

 아우로페의 말대로 그들은 인간과 헤켈,세이렌으로 삼각형을 
이루고 있는 형태의 중앙으로 들어가고 있었다. 그렇게 되면 
아이들은 제이드의 부대로도 구할 수 없게 되버린다. 하지만 
아이들은 마치 누군가의 조종이라도 받는 것처럼 그녀의 말을 
무시하고 걸어갔다.

 이쯤 되니까 인간들은 전투 준비를 안할래야 안 할 수 없었다. 
지금까지 세느카의 말을 듣고 어느 정도 수긍하고 있던 다른 
종족들도 하나같이 긴장하며 전투 자세를 취했다. 누가 먼저랄 
것도 없는 일련된 동작들이었다. 

 세느카는 갑자기 이렇게 된 상황에 어리둥절해 있었다. 
모두를 설득시킬 수는 없을지 몰라도, 그래도 모든 사실을 
그들에게 말해주고 싶었다. 그렇게 되면 가슴이 후련해 질 
것 같았다. 그런데. 이 상황은. 파국을 향해 치닫는 이 상황은. 
도대체 누가 연출한 것이란 말인가.

 그때였다. 타렌이 기분 나쁜 괴소를 흘리며 세느카 곁으로 
걸어왔다. 그리고는 손가락으로 아이들을 가리키며 말했다.

 "저건. 슬레이브 시스템(Slave System)입니다. 재단에서 만든 
피실험자를 복종시키는 프로그램입니다. 제가 아우로페를 조종
했을때도 저 시스템을 사용했었죠."

- "뭐라구요??? 그렇다면.!! 재단에서?"

 세느카는 놀라며 소리쳤다. 그러자 모두의 표정이 동시에 
굳어졌다. 재단이라면 이해할 수 있었다. 그들이라면 이런 많은 
아이들을 소리소문 없이 납치할 재주를 가지고 있었다. 
그들이라면 저토록 아이들을 쉽게 조종할 재주를 가지고 
있었다. 하지만 왜!! 도대체 무슨 목적으로!!

 타렌은 정말 경이롭다는 표정을 지으며 말을 이어나갔는데 
그 표정이 비웃는 듯 보였다.

 "정말 놀랍군요. 제가 사용했던 슬레이브 시스템은 고작해야 
대여섯명 정도를 조종할 수 있는 것이었습니다. 하지만 저 
아이들의 수를 보십시오. 못해도 200명은 되어 보이지 않습니까? 
게다가 저 슬레이브 시스템은 만든 사람만이 키워드를 알고 
있습니다. 그 키워드가 암호인지 아니면 음성인식인지 아니면 
지문인식인지. 그건 쉽게 알 수 없습니다."

- "뭐라구? 이런. 빌어먹을. 설마. 저 아이들을 이용해 
헤켈과 세이렌을 공격하려는건 아니겠지? 재단이 아무리 
무식한 집단이라지만 그건 아니겠지? 이것봐. 아니지? 엉?"

 킴은 누군가가 아니라고 대답해주길 기대하는 듯 연신 
두리번거리며 아니냐고 물어봤다. 하지만 그 누구도 아니라고 
대답하지 않았다. 재단은 그만큼 무서운 집단이었던 것이다. 
그때 타렌은 고개를 떨구면서 한마디 덧붙였다.

 "다른 키워드라면 힘겹겠지만 알아 낼 수 있을지도 
모릅니다. 얀 박사님의 능력과 제가 힘을 합친다면. 하지만. 
만약 그 키워드가 재단에서 개발하고 있던 그 방식이라면."

- "그 방식이 뭡니까? 타렌?"

 얀은 타렌의 말을 듣고 지문이나 음성 혹은 암호가 키워드
라면 해독해 낼 수 있을지도 모른다는 생각을 하던 차였다. 
하지만 그 외의 조건을 타렌이 말한 것이었다. 얀이 다급하게 
묻자 타렌이 대답했다.

 "소울 인터미디어리(Soul intermediary) 방식."

- "정신 매개체??? 설마. 저 아이들을 저렇게 만든 사람하고 
저 아이들하고 정신적으로 서로 연결이 되어 있다는 뜻입니까? 
그게 가능한 것입니까?"

 "제가 재단에 있을 동안에 연구중이던 방식이었습니다. 다른 
슬레이브 시스템 방식과 실험 대상에 미치는 영향은 별로 차이가 
없지만 그 안전성 문제 때문에 그 방식이 연구되었습니다. 전. 
파인리히를 여러번 놓치게 됨으로써 보다 더 안전한 슬레이브 
시스템 방식을 연구했었습니다. 그랜드 포스 오너였던 저는 
암호나 지문,음성등의 방식은 어렵지만 해독이 가능하다는 
것을 알았습니다. 만약 그랜드 포스 오너의 실력을 가진 
사람이 나타나 실험대상의 키워드를 알아낸다면 큰일이 
아닙니까? 그래서 이 점을 재단에 건의했었습니다. 재단은 
정말 대단한 곳이더군요. 그들은 얼마 안 있어 소울 인터
미디어리 방식을 개발하기 시작하더군요. 바로 정신 사념체를 
키워드로 삼고 그것을 매개로 하여 시술자와 실험대상을 
연결하는 방식이었습니다. 이 방식은 시술자가 죽거나 
그들을 풀어주기로 결심하기 전까지는 절대 풀 수 없는 
방식입니다."

 타렌의 말이 끝날 무렵 아이들은 멈추어 서서는 헤켈과 
세이렌들을 바라보고 병력을 반으로 분산하기 시작했다. 
헤켈과 세이렌들은 그런 어린아이들의 모습을 우습다는 
듯이 바라보고 있었고 제이드의 부하들은 초조하게 그 
모습을 바라보았다. 

 타렌의 말에 얀은 이를 악물고는 말했다.

 "타렌. 아무래도 저 아이들은 정신 매개체 방식을 사용하는 
것 같소. 저런 아이들을 이런 전쟁에 투입할 정도라면 그 정도의 
저축은 해두었겠지."

- "하지만 저 정도의 병력이라면. 저. 정도 숫자의 아이들을 
모두 조종하려면."

 "알고 있소. 엄청난 정신력. 혹은 엄청나게 강한 매너 포스를 
지녀야 한다는 사실을. 아마 그는."

- "지오 안티노스."

 얀의 말에 타렌은 그가 누구일지 단번에 짐작할 수 있었다. 
바로 지오인 것이다. 이쯤 되면 지오가 <하하핫!! 제법인데? 
난줄 알아내다니. 정말 놀라워. 하지만 이제 죽어주셔야겠어.> 
하고 나타나야 정상이 아닌가? 하지만 지오는 바보가 아니었다. 
정신 매개체 방식은 시술자가 원하거나 죽기 전에는 풀리지 않는 
강력한 슬레이브 시스템인 것이다. 그런데 갑자기 그렇게 나타나 
<나 좀 죽여줍쇼!> 할 필요가 있을까? 지오는 천재중의 천재였지 
그런 바보중의 바보가 아닌 것이다. 아무리 극적 효과를 중시 
여기는 작가라지만 작가 역시 천재중의 천재였지 바보중의 
바보가 아닌 것이다.(지송해유.--;)

 타렌의 말을 들은 얀은 자신들의 힘으로 아이들을 막아낼 수 
없음을 직감했다. 그럼 이제 어떻게 해야한단 말인가. 아이들은 
벌써 삼각형의 중앙에 모여 세이렌과 헤켈을 향해 100명씩 찢어져 
두 개의 병력으로 나뉘어져 있었다. 

 그들은 마치 100명으로도 충분히 적을 상대할 수 있을거라 생각
하는 듯 보였다. 물론 헤켈,세이렌뿐 아니라 인간들도 그들의 무모
함에 혀를 내두르던 차였다.

 세느카는 아이들의 모습에 자신이 멍하니 있었던 것을 질책했다. 
너무 놀라 그들이 저만치 걸어갔어도 움직이지 못했던 것이다. 
갑자기 세느카가 아이들을 향해 달려가기 시작했다.

 "멈춰! 세느카!!!"

 달려가는 세느카를 향해 카인이 달려갔다. 세느카보다 훨씬 
빨랐던 카인은 금새 세느카를 따라잡았고 그녀를 붙잡는데 성공했다.

 "놔!! 이거 놔!! 아이들이. 아이들이 위험해!!"

- "나도 알아!! 세느카. 진정해. 진정하라구!! 네가 지금 가봐야 
도움되는건 전혀 없어!! 이건 또 자살하는 것과 다를 바 없다구!!"

 "카. 카인. 하지만. 하지만."

 세느카는 설움이 목까지 차올랐는지 꺼억꺼억 울기 시작했다. 
카인은 그런 그녀를 안고 다시 뒤로 돌아왔다. 세느카는 너무나 
슬펐다. 도대체 재단은 어찌된 곳이길래. 아이들까지 희생양으로 
삼는단 말인가. 도대체 왜? 카안드리아스. 그 자는 얼마나 
간악한 신이길래 이런 짓거리를 저지른단 말인가. 

 세느카는 순간 기가스들에 대한 분노가 폭발했다. 그 분노는 
곧 엄청난 힘으로 분출되었다. 그건 가히 통곡이라 할 수 있었다. 
세느카는 대성통곡을 하기 시작한 것이다.

 그녀의 기분을 그 누가 모르겠는가. 그곳에 있던 인간들이라면 
모두 같은 기분을 느꼈다. 미시케와 이카루스 그리고 아우로페는 
세느카의 모습에 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 그곳에 있는 
다른 사람들도 모두 깊은 슬픔에 잠길 수밖에 없었다. 자신들의 
자식이나 다름없는. 인간들의 소중한 미래. 그들의 모든 행복인 
아이들이 자신들의 눈앞에서 몰살당하기 직전이다. 그런데 
자신들은 아무것도 할 수 없다. 자신들은 그런 존재였다. 

 다른 이들의 죽음 앞에서 한없이 약해지는 존재. 신들의 농간 
앞에서 한없이 작아지는 존재. 공포 속에서 두려움 속에서 눈조차 
뜰 수 없는 가련한 존재. 불의를 보고도 모른척 할 수밖에 없는 
존재. 그때 갑자기 누군가가 낮지만 웅장한 목소리로 말하며 
아이들을 향해 달려갔다.

 "빚을 갚을 시간이군. 죄값을."

 그는 바로 타렌이었다. 타렌이 아이들을 향해 달려가기 시작한 
것이다. 아이들이 슬레이브 시스템에 조종당한다는 사실을 깨닫고
부터 더욱 더 극심한 죄책감을 느꼈던 그였다. 아이들이 그 
앞에서 죽는 것은 자기 자신을 찢는 고통보다 더욱 심할 것이다. 
그는 그렇게 달려나가 삼각형의 중앙에 섰다. 두 개로 나뉘어진 
아이들의 가장 앞쪽이기도 했다. 그 모습을 바라본 사람들은 
모두들 가슴이 터질 듯 뭉클한 기분이 들었다. 타렌은 진정으로 
뉘우치고 있었던 것이다.

 그 모습에 가장 감동을 받은 사람은 다름 아닌 킴이었다. 
그는 타렌을 믿어준 친구였으며 아이들을 지킬 의무가 있는 
어른이었고 전쟁을 막을 가오그 탑승자였다. 

 킴 역시 가오그를 끌고 타렌곁으로 달려갔다. 킴의 가오그가 
아이들 앞에 포진하자 헤켈들과 세이렌들도 긴장하기 시작했다. 
하지만 별 다른 도발은 하지 않고 있었다. 그들도 뭔가 이상하게 
돌아가는 분위기를 짐작했으리라.

 킴이 자신을 따라오자 타렌이 웃으며 말했다.

 "널 뒤에서 찌를지도 모르는데 날 따라온거야?"

- "쳇. 차라리 지금 날 뒤에서 찔러줘. 네 녀석이 먼저 죽는 
꼴은 보고 싶지 않으니까."

 "후훗. 킴."

- "왜? 진짜 찌르려구?"

 "아니. 고맙다구."

- "싱거운 녀석. 찌르지도 못 할거면서. 고맙다는 인사는 
나중에 살아남거든 해라. 그땐 내가 널 뒤에서 찌를테니."

 "하하핫. 그래. 그래. 꼭 살아남아라. 나도 좀 찔려보자."

 타렌과 킴이 웃으면서 대화를 하고 있는데 갑자기 누군가가 끼어들었다.

 "후훗. 타렌. 킴! 너희들끼리만 재밌게 즐기기야? 나도 같이 놀아야겠어."

- "파. 파인리히?"

 "타렌. 널 증오했다. 죽도록 미워했다. 하지만 네 녀석은 
 미워할 수 없는 녀석이야."

- "파인리히."

 "네가 나에게 무릎꿇은 그 순간부터 네 목숨은 내 것이야. 
네 맘대로 죽으면 용서하지 않겠어. 내 허락 맡고 죽으란 말야!"

- "하핫. 파인리히! 좋아. 주인님 분부 명심합죠!!!"

 "뭐야? 타렌? 너 파인리히한테 무릎도 꿇었어? 이런. 이런. 
 그럼 내 친구 자격이 없잖아?"

- "하핫. 킴. 그럼 킴도 나한테 무릎꿇으면 되잖아요!"

 "그. 그런가?? 하하하핫."

 킴과 파인리히, 타렌은 적들을 노려보며 그렇게 웃었다. 다른 
사람들이 보기에 그들은 전혀 두려움을 느끼지 않는 듯한 
모습이었다. 아니, 도리어 그들의 그런 농담 하나하나가 엄숙하게 
느껴지기까지 했다. 

 그러자 세느카를 안고 있던 카인이 세느카를 내려놓고는 말했다.

 "세느카. 넌 세상을 바꿀 사람이야. 넌 지금 위험에 빠지면 
안돼. 절대로 위험한 일을 하지 않겠다고 약속해줘."

- "카인. 무슨 소리야?"

 "그것만 약속해줘."

 세느카는 울먹거리며 카인을 바라보았다. 그리고는 그를 
말리려고 무언가 말을 꺼내려고 했다. 그때 카인이 세느카의 
입술을 덮쳤다. 카인은 진한 키스를 한번 나누고는 웃으면서 
말했다.

 "오래전부터 이렇게 하고 싶었어!!! 약속한거다!!"

 미소짓던 카인은 벌써 멀어지고 있었다. 그 역시 파인리히들과 
합류한 것이다. 세느카는 놀랍고도 슬퍼 당황한 표정을 지었다. 
하지만 그녀는 곧 카인의 마음을 이해해주었다. 그녀는 일어서서 
소리쳤다.

 "카인!!!! 살아나면. 살아나면!!! 그땐 이렇게 빨리 끝내면 
가만 두지 않을거야!!! 훗."

 세느카는 울음으로 범벅이 된 얼굴로 미소를 지었다. 그런 
세느카의 어깨를 짚는 사람이 있었다. 바로 얀이었다. 얀은 
세느카에게 눈으로 인사를 건넨 후 천천히 다른 일행들이 
있는 곳으로 걸어갔다. 그는 잠시 뒤를 돌아보더니 제이드를 
향해 소리쳤다.

 "제이드! 다행이오. 죽기 전에 당신에게 용서받을 수 있어서. 
부디 아이들을 모두 구해주시오."

- "얀 박사."

 제이드는 미소짓는 것으로 대답을 대신했다. 얀마저 아이들의 
앞쪽으로 걸어가자 나머지들(파리나타,세이타르,쥬데카)도 그곳으로 
걸어가기 시작했다. 그들은 처음에 동족과 될 수 있으면 싸우지 
않기 위해 노력하려고 했었다. 하지만 아이들이 죽는 것을 볼 
수만은 없었다. 아무리 그 어린아이가 다른 종족의 아이들이라 
해도 그들은 숭고한 생명인 것이다. 젊음의 씨앗. 사랑의 열매. 
미래의 기둥.

 얀과 카인들은 타종족 세 개체가 다가오자 미소로서 그들을 
반겨주었다. 그들은 모두 적을 바라보며 긴장하기 시작했다. 
그때 뒤에 있던 아우로페가 파인리히를 향해 소리쳤다.

 "사담!!! 절대로 죽으면 안돼요. 나. 난. 이렇게 되었을 때 
당신을 찾지 않으려고 했었어요. 하지만 당신을 너무 사무쳐 
사랑하기에. 당신을 보지 않고는 모든 순간이 지옥같았기에. 
이런 추한 모습으로 당신을 찾아왔어요. 그런 날. 다시 지옥
속에 던지지 말아요. 이런 모습으로라도 천국에서 살 수 있도록. 
흑. 흑."

- "아우로페!!! 걱정하지마! 여기 친구들이 있는한 난 죽지 
않아!!! 이제야 겨우 널 만났는데 내가 가긴 어딜가겠어? 
걱정하지마!!!"

 "사담."

 아우로페는 파인리히를 보고 손을 흔들었다. 세느카는 그런 
아우로페의 휠체어를 밀어 보다 안전한 장소로 이동했다. 미시케는 
파인리히를 한참 바라보고는 세느카가 이동한 곳으로 걸어갔다.

 '파인리히. 당신. 만약 아우로페를 슬프게 한다면. 절대 용서
하지 않겠어요. 그건 동시에. 나도 아프게 하는거니까. 당신들의 
행복을 지켜봐줄 나에게 희망을 줘요. 파인리히.'

 아이들의 앞에 얀,카인,파인리히,킴,타렌,세이타르,파리나타,쥬데카가 
도열했다. 그들의 모습은 하나같이 영웅같은 모습들이었다. 그들의 
기세는 하늘을 찌르고 온 땅을 뒤엎을 정도였으며 그 웅장함은 
천지를 뒤흔들 지경이었다. 너무 오바했다.--; 어쨌든 그들이 다른 
종족들을 바라보자 그들마저도 숙연해지는 느낌이었다. 
---------------------------------------------------------
 아.... 여러분 환절기 감기 조심하세요. 전 감기에 걸렸답니다. 

그것두 추석 끝나는날에 .... 아.... 연휴 끝나니 적응이 안되네요.

그래서 한편 올립니다. --; 모두 감기 조심하세요 ^^;


제  목: 111회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=111

[기가 슬렌더] -65- 마테리온 쥬 고어(신의 무기.) 	 -마테리온 쥬 고어(신의 무기.)
-

 티탄시 시티 홀 최상층. 다른 말로는 티탄시 시장실이라고도 
부른다. 지금 그곳에는 두 명의 마테리온이 서로를 노려보고 
있었다. 한 마테리온은 자기 자신과 똑같이 생긴 또 하나의 
마테리온을 바라보고는 싸늘한 웃음을 지었다.

 "정말 똑같군. 재단의 목적이 뭔지 이제야 눈치채다니. 
 나도 늙었군. 늙었어."

- "넌 납치된다. 하지만 죽지는 않을 것이다."

 "멍청한 녀석. 싸구려로군. 아직 언어중추신경도 덜 발달된 
녀석이. 감히 원본에게 대항하려 하다니."

 마테리온은 그렇게 말하고는 주변을 돌아보았다. 주변에 무기가 
될 만한 것은 어디에도 보이지 않았다. 그의 로이안 리플은 외투 
속에 있었는데 외투는 저쪽 옷걸이에 걸려져 있었던 것이다. 
낭패였다. 

 "쳇. 빌어먹을. 내가 전쟁론을 통과시켰던게 그렇게 기분 
나빴단 말인가. 나를 저런 덜떨어진 녀석으로 바꿔치려 하다니."

- "덜떨어진? 난 너보다 훨씬 우수하다. 내 기억용량은 1024테라
바이트다. 인간이 기억할 수 있는 용량의 수천배가 넘는다."

 "하하핫. 웃기고 있군. 인간의 두뇌에 한계가 있다고 생각하나? 
그건 통계적인 자료일뿐 실제와는 많이 다르다. 인간이 자신이 
가진 두뇌의 100%를 사용하지 못하는 이유가 뭔지 아는가?"

- "그것에 대한 데이터는 저장되어 있지 않다."

 "우습군. 만약 뇌의 100%를 다 사용하게 되면 인간은 미쳐
버리게 된다. 후훗. 미치지 않을래야 않을 수 없겠지. 머리통은 
온통 개같은 생각들로 꽉 들어차버릴테니. 그것들은 잊혀지지도 
않고 평생을 괴롭힐테고 또 새로운 정보들은 비어 있는 뇌 주름
살을 찾아 배회하게 되겠지. 어쩜 미친 인간이 너희들보다 훨씬 
더 똑똑할지도 몰라!"

- "너의 말에는 오류가 있다. 미친 인간은 똑똑해질 수 없다."

 "멍청한 녀석. 미친 인간이 똑똑해 질 수는 없어도
 너처럼 멍청한 녀석보단 낳아."

- "더 이상 이해될 수 없는 난해한 말을 지껄이지 마라.
 난 널 데려가면 그만이다."

 로드 마테리온은 그렇게 말하고는 마테리온을 향해 돌진했다. 
순간 마테리온의 눈에 이채가 지났다. 그는 로드 마테리온의 
주먹을 피하고는 재빠르게 앞으로 굴렀다. 노년의 나이라곤 믿을 
수 없을 만큼 빠른 행동이었다. 

 그는 어느새 옷걸이까지 와 있었다. 즉시 외투를 집더니 
뭔가를 꺼내었다. 그것은 로이안 리플이었다. 그는 즉시 로이안 
리플을 갈기기 시작했다. '슝!!! 슝!!! 슝!!!' 하는 소리와 함께 
로드 마테리온의 몸에서 불빛이 번쩍였다. 녀석은 그렇게 뒤로 
약간 물러났는데. 그게 다였다. 로드 마테리온은 로이안 리플에도 
끄떡없었던 것이다.

 "뭐야? 이런 덜떨어진 자식이."

 마테리온은 당황했지만 곧 정신을 차리고는 왼쪽으로 한바퀴 
굴렀다. 그 역시 산전수전 다 겪은 사람이었던 것이다. 지금 그가 
있는 그 자리까지 오르기 위해 얼마나 많은 위험을 이겨왔던가. 
암살을 당할뻔 한 것도 수차례. 이미 그는 위험에 익숙해져 있었던 
것이다. 마테리온은 로이안 리플에 녀석이 당하진 않겠지만 수십층이 
넘는 시청건물에서 떨어져도 버틸수 있을지 궁금했다. 

 마테리온이 한차례 더 구르자 그와 로드 마테리온, 창문이 
일직선이 되고 말았다. 마테리온은 싸늘한 미소를 지으며 로이안 
리플을 당겼다. 

 "잘가게!! 덜 떨어진 또 하나의 마테리온이여!!!"

 마테리온의 로이안 리플이 불을 뿜자 로드 마테리온은 로이안 
리플의 광선에 그대로 명중 당했다. 정말 정확한 솜씨였다. 로드 
마테리온은 연속적으로 같은 부위에 타격을 입어서 그런지 점점 
뒤로 밀려났다. 그러다가 끝내 창문 바로 앞까지 밀려나고 말았다. 
로드 마테리온은 안간힘을 쓰며 앞으로 나오려고 했지만 이마에 
정통으로 광선이 스치고 지나가면서 그대로 창문을 깨뜨리고 
세라곤 바닥을 향해 곤두박질 치기 시작했다. 

 '쾅!!!!!!'

 둔탁한 소리가 들려왔다. 마테리온은 깨어진 창문으로 지상을 
내려다보았다. 그곳에는 로드 마테리온이 떨어진 자국이 선명하게 
남아 있는게 아닌가. 마치 만화영화에서 주인공을 쫓는 나쁜 
캐릭들이(맷날 당하기만하는 실상은 불쌍한 녀석들이)절벽에서 
떨어졌을 때 생기는, 자신과 똑같은 모습으로 패이는 땅처럼 
세라곤 바닥이 움푹 패여 있었다. 

 "뭐야? 티라늄인가? 빌어먹을."

 마테리온은 그 높이에서 떨어졌음에도 불구하고 땅바닥에서 
기어 나오고 있는 로드 마테리온을 보고 치를 떨었다. 하지만 
그는 곧 자신을 보호하기 위해 남겨둔 가오그 2대를 출동시켜 
그 로드의 수급을 가보로 삼을 수 있게 되었다. 

 마테리온은 재단의 가공할 계획을 눈치챘지만 지금은 그것보다 
더욱 중요한 문제가 당면해 있었다. 벌써 인간과 헤켈,세이렌의 
대치상태가 시작된지 한시간이 다 되어 가는 것이다. 게다가 
이상한 아이들이 갑자기 나타나는 바람에 무언의 휴전상태가 
깨어지려 하고 있었다. 그는 결단을 내릴 수밖에 없었다.

 '빌어먹을. 제 살을 도려내는 한이 있더라도 살아남아야 
하지 않겠는가.? 살아남아야 새로운 살이 돋아나지 않겠는가.?'

 마테리온은 결심한 듯 어디론가를 향해 몸을 움직였다. 

 삼각형의 중앙에서 헤켈과 세이렌을 향해 서 있던 아이들은 
선 채로 움직이지 않고 있었다. 한번의 긴장감이 더 흐르도록 
잠시 시간을 끄는 듯 그들은 움직이지 않았고 다른 모두는 
아이들만 바라보고 있었다. 얀 일행들도 아이들이 움직이지만 
않는다면 이대로 대치상태가 계속 될지도 모른다는 생각이 
들었다. 다른 종족들도 갑자기 등장한 아이들에게는 아무짓도 
하지 않고 있었던 것이다.

 "타렌. 저 아이들이 시한폭탄이군요."

- "맞습니다. 카인. 아이들만 뒤로 물릴 수 있다면 오늘은 
전투를 치르지 않을수도 있습니다."

 "아무리 지오가 강력한 매너 포스를 가지고 있다고 해도 
이 많은 수의 아이들을 한꺼번에 통제하기 위해선 이 근처 
어딘가에 있을것이네."

 얀은 주변을 둘러보며 그렇게 말했다. 비록 지오가 직접 
나타나지는 않았지만 그는 이 근처 어딘가에 분명히 있을 
것이다. 그를 찾아야 했다. 아니. 그를 죽여야 했다.

 "도대체 그의 생각이 뭔지 모르겠군요. 아이들의 몸에다가 
폭탄이라도 장치했나. 왜 아이들을 이런 전쟁터에."

- "그는 무슨 짓이라도 서슴없이 할 사람이라오. 킴. 다만 
전투가 벌어지지 않기를 바라는 수밖에 없소."

 얀은 확신이 없는 투로 말했다. 그때였다. 세이렌들을 향해 
서 있던 아이들이 앞으로 걸어가기 시작했다. 동시에 헤켈을 
향해 서 있던 아이들도 앞으로 걷기 시작했다. 아이들이 동시에 
움직이기 시작하자 얀 일행들도 당황하게 되었다. 어느 쪽을 
막아야 할지 난감했던 것이다. 

 그때 세이렌을 향해 걸어가던 아이들이 동시에 뭐라고 
외쳤다. 그러자 그 아이들의 몸에 이상한 갑옷같은 것이 
생기는게 아닌가. 그 모습에 경악한 카인이 소리쳤다.

 "쉐...... 쉐도우!!!"


 그 갑옷같은 것은 바로 쉐도우였던 것이다. 정말 놀라운 
일이 아닐 수 없었다. 100여명의 아이가 동시에 쉐도우와 
접속을 하게 되다니. 이런 말도 안 되는 일이.

 헤켈들을 향해 걸어가던 아이들도 어느새 쉐도우와 접속한 
상태였다. 그 아이들은 헤켈들을 향해 걸어가면서 팔을 이상
하게 움직이기 시작했다. 그 모습을 본 파리나타가 웃었다.

 "마치. 수인을 맺는 것 같군."

- "마치가 아니라. 진짜로 수인을 맺는겁니다."

 파인리히였다. 그는 아우로페가 수인 맺었을 때의 모습을 
절대로 잊지 못했다. 그 아이들은 가상 생명체를 소환하기 
위해 수인을 맺고 있었던 것이었다. 

 100여명의 아이가 동시에 쉐도우로 몸을 두르고 수인을 맺으니 
그 모습이 정말 괴기스러웠다. 그들의 모습은 하나같이 일치된 
모습이어서 마치 잔잔한 파도가 이는 것 같은 모습이었다. 

 수인을 맺는 아이들의 손에서 일제히 가상 생명체. 즉, 크리
에이쳐가 튀어나오기 시작했다. 100여마리의 가상생명체들이 
헤켈들을 향해 쏟아져 나왔던 것이다. 그 종류도 각기 서로
달라서 동물원 우리에서 우르르 쏟아져 나오는 동물들 같은 
인상을 주었다. 그 모습을 보고 파리나타가 맥빠진 목소리로 
말했다.

 "저 크리에이쳐들은 못해도. 중급이상의 녀석들입니다. 보통 
헤켈들도 이 공격은 막기 힘들 것입니다."

- "믿을 수 없어. 어떻게 아이들이. 저런."

 얀 일행들은 모두 자신들의 눈을 믿지 못하는지 전혀 움직일 
생각조차 못하고 있었다. 그때 세이렌들을 향해 걸어가던 아이
들에게서도 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 아이들의 몸에서 
하나같이 이상한 기류가 몰아치는게 아닌가. 그 기류는 얀이 
분명히 알고 있던 힘이었다.

 "맙소사. 매너 포스!!!!!!!!!"

 아이들은 자신들의 앞에서 자신들을 우습게 바라보고 있는 
세이렌들을 향해 일제히 공격을 시도했다. 기초적인 물건을 
던지는 공격에서부터 공기의 소용돌이 공격, 프리징 포스, 
물기둥 공격, 입자 분해 공격 등 다양한 공격이 아이들의 
손으로부터 뿜어져 나왔다.

 "저. 저 녀석들은. 포스 오너의 능력을 넘어선 실력을 가지고 
있습니다!!! 그들 중. 몇 명은 그랜드 포스 오너의 실력이오!!!"

 얀은 놀라서 그렇게 소리쳤다. 저건 아이들이 아니라 전투 
머신이나 다름없었다. 그것도 말도 안되게 강한 전투 머신. 
방어력의 정점이라 할 수 있는 쉐도우와 인간 최고의 능력 
매너 포스, 세이렌 최고의 기술 소환술. 그 모든 능력을 서로 
접목시킨 사상 최고의 전투 괴물인 것이다.

 "빌어먹을 지오자식!!!! 아이들을 데리고 무슨 빌어먹을 
실험을 한거야!!!"

- "박사님 예상이 옳았어요!! 연구소에서 연구했던 프로젝트의 
결과를 T.T 에서는 모두 가지고 있었던거에요!! 그걸 이용해서. 
그 젠장할 결과를 이용해서!!"

 카인과 파인리히는 자신들과 같은 괴물이 탄생한 것을 보고 
분을 억누르지 못하고 있었다. 그들의 분노는 극에 달해 그들 
자신도 모르게 눈물까지 흘리고 있었다. 그 아이들은 자신들과 
똑같은 실험을 당한 것이었다.

 얀 역시도 마찬가지 기분이 들었다. 지오는 지금껏 이 순간만을 
위해 그 모든 연구를 기획하고 추진했을 것이었다. 모든 연구들은 
각각 성공적인 결과를 나타내었으며 재단 T.T 에선 그 모든 
결과를 보관하고 있었을 것이다. 아니, 그걸 가지고 보다 더 
효율적인 뭔가를 얻기 위해 더 연구했겠지. 그리곤 끝내 그것들을 
이용해 저런 괴물들을 만들어 낸 것이다. 얀은 온 몸이 부르르 
떨리고 있었다. 너무나 놀랍고도 두려웠다.


 이미 얀은 지오가 기가스인 카안드리아스의 생각을 앞질러 
전쟁을 준비하고 있었음을 깨달았다. 이제는 모든게 확연해 
진 것이다. 그는 기가스들의 조약을 지키기 위해 전쟁을 반대
하던 카안드리아스의 품속에서 혼자의 힘으로 전쟁을 준비해
왔고 마테리온을 이용해 전쟁론을 통과하도록 만들었으며 
전쟁을 하기 위해 아이들을 납치했다. 그리고 그 아이들에게 
천인공로할 실험을 자행했다. 카인과 파인리히가 당했던 바로 
그 실험. 그 빌어먹을 실험을 지오가 해낸 것이다. 

 이제 모든게 분명해지고 있었다. 기가스의 조약이 깨진 것, 
바로 지오가 전쟁을 위해 다른 종족의 인권을 유린하는 실험을
저질러 발생한 일인 것이다. 카안드리아스는 이런 사실을 
몰랐을까? 얀은 그런 것은 중요하지 않다는 생각이 들었다. 
이제 와서 어쩔 것인가. 

 "그. 그의 압승이야."

 얀은 무릎을 꿇으며 양손으로 바닥을 짚었다. 그의 눈에서도
알 수 없는 분노로 눈물이 맺히고 있었다. 얀은 눈물이 나오
려는 것을 억지로 참으면서 세라곤 바닥을 주먹으로 때리기 
시작했다. 


 쿵! 쿵! 쿵!

 얀의 주먹에서 벌써 피가 베어나기 시작했다. 타렌이 그런 
얀의 팔을 잡아 멈추게 만들었다. 그리곤 조용하게 말했다.

 "지금 지오를 막을 수 있는 사람은 우리뿐입니다. 여기서 
자포자기해서는 안됩니다."

- "타렌. 그는 강하오. 그리고 똑똑하오. 우리의 힘으로 
어쩔 수 있는 상대가 아니란 말이오."

 얀은 거의 포기한 심정으로 그렇게 말했다. 이미 아이들과 
다른 종족들은 서로 뒤엉켜 혈전을 벌이고 있었다. 아이들의 
괴기스런 능력은 선제공격에서 극명하게 드러났다.

 헤켈들은 아이들이 만들어낸 크리에이쳐를 얕봤다가 1/3에 
해당하는 전력이 왜 죽는지도 모른채 그대로 죽어버렸다. 그건 
세이렌들도 마찬가지여서 이상한 갑옷으로 무장한 아이들이 
포스 오너들이 사용하는 기술을 이용해 하는 공격에 많은 수가 
당해버린 것이었다. 

 그들은 더 이상 다른 종족들의 눈에도 아이들이 아니었다. 
전투 괴물인 것이다. 아이들과 헤켈,세이렌들이 서로 뒤엉켜 
싸우는 모습은 너무도 처참했다. 아무리 아이들이 쉐도우를 
가지고는 있다지만 완벽 방어를 할 수 있는 것은 아니다. 쉐도우와 
접속한 상태에서도 충분히 부상을 입을 수 있는 것이다. 게다가 
쉐도우에 생긴 검상은 실제의 몸에도 그대로 나타나 통증이 
되어 나타나지 않는가. 쉐도우와 접속한 아이들이었지만 아이들의 
피해도 점점 늘어가고 있었다. 각 종족들의 수장들은 쉐도우도 
가를 수 있는 능력을 가지고 있었다. 그들의 검에 아이들의 
몸통이 그대로 둘로 나뉘어 바닥을 굴렀고 아이들의 머리통이 
으깨졌다. 그런데 아이들은 전혀 아파하거나 통증을 호소하지도 
않았다. 맹목적으로 오로지 죽이기 위해 적에게 달려들 뿐이었다.

 헤켈과 세이렌도 피가 튀고 살점이 떨어져나갔다. 뇌수가 
흘러내리고 비명소리가 여기저기서 들렸다. 서로 죽고 죽이고. 
마치 그동안 갈고 닦아왔던 복수의 칼날을 서로에게 들이밀 듯 
그들은 원수 대하듯 서로에게 공격을 퍼부었다. 절로 몸서리
쳐지는 무서운 광경이었다. 아니. 이건 지옥이었다. 아니. 지옥도 
차라리 이것보단 낳을 것이다.

 얀 일행들은 그 모습에 그 자리에 얼어붙어 치를 떨었다. 
그들은 그런 아이들과 다른 종족들을 보고 아무런 행동도 
취할 수 없었다. 그들이 다른 보통 인간들이었더라면 아이들을 
도와 다른 종족을 공격했을지도 모른다. 하지만 그들은 다른 
사람들과는 달랐다. 그들은 이미 생명의 소중함을 깨달은 
자들이었던 것이다. 다른 종족이지만 헤켈과 세이렌을 공격할 
수 없었다. 그들도 엄연한 생명을 가진 생명체이고 세느카가 
한 말처럼 단지 신의 유희로 인해 희생되는 희생양에 불과했다.

 하지만 그렇다고 괴물로 변해버린 아이들을 공격할 수도 없는 노
릇이었다. 그들은 분명 뉴스에 나왔던 그 납치된 아이들인 것이다. 
그들에겐 아무런 잘못도 없었다. 단지 지오의 명령에 따랐다는 점. 
아니. 지오의 명령에 따를 수밖에 없었던 그 점만이 그들의 잘못
이라면 잘못이었던 것이다.

 얀 일행들은 선뜻 결정을 내릴 수 없었다. 아니, 그들은 모두 
망연자실 서 있을 뿐이었다. 이건 지옥이었고 종말의 서장이었다. 
그들 모두는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 




 3-27 구역. 한 빌딩의 옥상에서는 그 가공할 전투를 바라보는 
두 명이 있었다. 한 명은 기가스라 불리는 카에살레아. 다른 한 
명은 그의 심복인 카자마였다. 

 "주인님. 이대로 두면 안됩니다."

- "나도 알고 있다."

 "이건 주인님께서 원하신 것이 아니지 않습니까? 저 아이들은 
도대체 뭡니까? 도대체. 어떻게 된 겁니까?"

- "나라고 모든 것을 예상할 순 없지 않겠느냐? 저것은 예정
되어 있던 일이 아닐 뿐. 하지만 저것 역시 그 운명의 일부분에 
불과할 것이다."

 "주인님!!! 주인님은 그 운명을 바꾸기 위해 노력하시지 않으
셨습니까? 이제껏 세느카를 위해 행했던 그 수많은 일들. 제게 
세느카를 납치하라고 명령을 내렸던 것, 그녀를 세이렌들에게 
보냈던 것. 파인리히를 엄청난 폭발에서 살려낸 일. 그리고 몇일 
전 세이렌들이 전쟁을 일으키기 위해 공격해 왔을 때 그들을 
설득시킨 일. 모두 운명을 바꾸기 위해서 그러셨던 것이 아닙
니까? 세 종족이 공멸 하지 않도록. 모두 파멸 당하지 않도록. 
그것을 원하시는게 아니었습니까?"

- "......"

 "왜. 말씀이 없으십니까? 전 제가 이렇게 많은 말을 했다는게 
믿어지지 않습니다. 어째서 제가 떠들도록 내버려두시는 겁니까? 
설마. 저들도 저렇게 싸우도록 내버려두시려는 겁니까?"

- "......"

 "무. 무슨 다른 뜻이라도 있으신 겁니까? 저들을 막지 않으
시는 다른 이유라도 있는겁니까?"

- "넌 이해하지 못한다. 하지만 나도 가슴이 아프구나."

 "그렇다면. 마음이 시키는대로 하십시오. 마음이 가는대로. 
지금 저들을 구하고 싶으시지 않습니까. 제발. 무언가 조치를 
내려주십시오. 지금 이 상황을 막을 분은 오로지 주인님밖에 
없습니다!!"

- "내 마음이 시키는 것은 저들을 그대로 지켜보는 것이다."

 "!!!!!"

 카에살레아는 그렇게 말하고는 그대로 입을 다물어 버렸다. 
카자마는 그의 표정을 보고 더 이상 말해도 소용이 없음을 
알았다. 그는 끔찍한 광경에 슬픔이 복받쳐 오르고 있었다. 
하지만 그의 주인이 그렇게 말한 이상 더 이상 희망은 없었다. 
카자마는 우울한 표정으로 생각했다.

 '그분까지도 저들을 포기하신건가. 아니야. 그럴리 없어. 그렇
다면. 지금까지의 노력이 모두 허사가 아닌가. 하지만. 저대로 
놔둔다면. 세 종족은 모두 공멸하게 된다. 아니. 적어도 헤켈과 
세이렌은 망하게 될거야.'

 카자마는 다시 한번 그의 주인을 바라보았지만 그에게는 
아무런 변화도 느낄 수 없었다. 

 제이드는 뭔가 이상하게 돌아가는 상황을 대충 짐작할 수 
있었다. 그는 다급히 얀에게 다가와서는 말했다.

 "제가 무슨 도움이 될만한 일이 없겠습니까?"

- "아!!! 제가 듣기로 당신은 염동법(念動法)을 사용할 줄 
안다고 했는데 그게 사실입니까?"

 "그렇습니다. 얀 박사."

 얀은 뭐라도 해야 마음이 놓일 지경이었다. 그런데 제이드가 
염동법을 사용할 줄 아는 것이다. 만약 지오만 찾아낼 수 있다면 
아이들을 막을 방법을 찾을 수 있을지도 몰랐다.

 "염동법으로 사람을 찾는게 가능합니까?"

- "아뇨. 어렵습니다만."

 "그 말은 가능하긴하단 말입니까?"

- "가능하긴 한데. 제 혼자의 능력으론 힘이 듭니다. 게다가 
그 사람을 제가 모르는 사람이라면 더욱 어렵습니다."

 "그 자는 지오라는 자입니다. 그 자를 찾아야합니다. 그래야 
저 아이들을 막을 수 있습니다."

- "아. 아까 저분이 말한 그 슬레이브 시스템을 파괴하려
 하시는군요?"

 "아. 제이드도 타렌의 말을 들었군요. 맞습니다. 그 자를
 찾을 수 있습니까?"

- "염동법을 사용하면 찾을 수는 있지만 제 혼자 힘으론 
힘듭니다. 우선 그 자의 기운을 느껴본 사람이 필요하고 또 
제게 힘이 되어 줄 포스 오너가 많이 필요합니다."

 "제가 도와주겠습니다."

 제이드가 오른쪽을 바라보니 아까 슬레이브 시스템에 대해서 
말했던 사람이 걸어왔다. 타렌이었다. 그러자 얀이 타렌을 보고는 
말했다.

 "타렌은 그랜드 포스 오너입니다. 그의 실력과 제가 
돕는다면 가능하겠습니까?"

- "그래도 어렵습니다. 전 지오라는 자에 대해 전혀 알지 못
하기에 그 자의 기운을 읽을 수 없습니다. 얀 박사님이 그 자를 
안다고 해도 제3자를 통해서 찾는 경우기 때문에 더 많은 포스 
오너가 필요합니다. 이건 매너 포스 공유시스템의 개념을 뛰어
넘어서야 하는 것입니다. 둘 이상만 모이면 큰 힘을 발휘하지만 
지금은 얀박사님과 타렌의 힘만으론 턱없이 부족합니다. 그랜드 
포스 오너급이 두 명정도 더 필요합니다."

 "파인딩 포스와 비슷하지 않습니까? 예전에 라케프씨와 세느카를 
찾으려 했을 때 해봤었는데 가능했습니다."

- "아마. 라케프씨가 세느카의 기운을 정확하게 기억하고 있었기 
때문에 쉽게 찾을 수 있었던 것입니다. 지금의 경우 지오라는 자는 
자신의 위치를 철저하게 숨기고 있을것입니다. 만약 그 자가 
<나 여기 있으니 찾아주시오!> 라고 생각하고 있다면 금새 
찾겠지만 지금은 전혀 반대의 경우인 것입니다. 그랜드 포스 
오너 3명정도가 있어도 성공확률을 장담할 수 없습니다."

 "이럴수가."




- "후훗. 저희가 있잖아요. 선생님!!"

 얀은 어디선가 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 
아크바레이와 펜 타고니가 걸어오고 있었다. 그들의 옆에는 
락켄신이 같이 걸어오고 있었는데 그의 표정은 주욱 쥬데카에게 
고정되어 있었다. 

 "아크바레이!! 살아 있었구나!!"

- "물론이지. 이 몸이 쉽사리 죽겠어?"

 "하핫. 녀석!!"

 카인과 파인리히는 아크바레이를 환한 웃음으로 반겼다.
 쥬데카는 자신을 향해 걸어오고 있는 락켄신을 향해 다가갔다. 
그리고는 반가운 미소를 지으며 말했다.

 "락켄신!! 네가 어떻게??"

- "흠. 세이렌도 있고 인간도 있고. 펜 타고니. 너의 아들이 
한 말의 의미란 것이 이건가? 종족을 초월한 생명의 존엄성?"

 펜 타고니는 락켄신을 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 쥬데카를 
보고 험악한 인상을 쓰고 있던 락켄신이 긴 한 숨을 내쉬며 말했다.

 "그런 거였군. 배신을 한게 아니었군."

- "그래. 락켄신. 배신이 아니라. 옳은 길을 발견한거지."

 쥬데카는 그렇게 말하고는 락켄신의 손을 맞잡았다. 얀은 
아크바레이를 바라보고는 심각한 표정으로 제이드에게 물었다.

 "이 아이는 그랜드 포스 오너가 아닌데도 가능하겠습니까?"

- "정말 놀랍군요."

 제이드는 얀의 말에 이상한 답변을 했다. 그리곤 아크바레이
에게 다가가더니 고개를 살며시 저었다.

 "이 아이는 제가 본 어떤 사람보다 강력한 매너 포스를 
가지고 있습니다. 어쩌면 절 능가할지도."

- "네에? 아크바레이!! 이게. 어찌된."

 "선생님. 전. 선생님과 조부님 말씀의 뜻을 깨달을 수 
있었습니다. 강한 의지를 구현하는 참된 마음. 전 그걸 깨달
았습니다."

 아크바레이는 그렇게 말하고는 얀에게 허릴 숙여 인사를 했다. 
그리고는 제이드를 향해 말했다.

 "저희 어머니와 제가 돕는다면 지오라는 사람을 찾을 수 있을 겁니다."

- "가능성은 있지만 속단하기엔 이릅니다. 일단 시도는 해보는 수밖에요."

 제이드는 그렇게 말하고는 그 자리에 앉았다. 가부좌를 틀고 
앉아 있는 그의 뒤에 얀과 아크바레이,타렌,펜 타고니가 도열
했다. 제이드는 두 눈을 감은 채로 그들에게 말했다.

 "얀 박사님은 그 자의 기운을 감지하도록 노력하십시오. 이건 
제가 주도하지만 느낄 수 있는 사람은 얀 박사님뿐입니다. 다른 
분들은 제게 매너 포스를 공급하시면 됩니다. 그럼 들어갑니다."

 제이드의 말이 끝나자 동시에 엄청난 양의 매너 포스가 
그들의 주변을 감싸고돌기 시작했다. 정말 놀라울 정도의 
매너 포스였다. 그랜드 포스 오너를 능가한 제이드와 아크
바레이 그리고 그랜드 포스 오너인 타렌과 펜 타고니 게다가 
그에 버금가는 포스 오너 얀까지 이들의 능력은 티탄시 
헤켈대전에서 아크타리안이 모았던 매너 포스의 양을 훨씬 
뛰어넘고 있었다.

 그들 주변으로 엄청난 기운이 휘몰아치면서 밝은 빛이 뿜어져 
나가기 시작했다. 그 모습에 그곳에 있는 모든 자들이 넋을 잃고 
바라보기 시작했다. 

 하지만 아이들과 헤켈,세이렌의 싸움은 그치지 않고 있었다. 
헤켈들의 수장 쟈칼은 자신을 향해 달려드는 크리에이쳐를 
힘겹게 베고는 그대로 달려나가 자신을 공격했던 아이를 
그대로 두동강 내었다. 아이는 쉐도우와 접속한 상태였지만 
두부 썰리듯 그대로 잘려지는게 아닌가. 너무도 참혹한 장면이었다.

 세이렌들의 수장 휘페리언 역시 입자 분해 공격을 가하고 
있던 아이에게 광속에 가까운 속도로 돌격해 아이의 심장에 
손톱을 박아버렸다. 그의 광마라는 별명답게 손은 그대로 
쉐도우를 뚫고 심장도 뚫어버렸다. 

 하지만 헤켈과 세이렌의 피해도 만만치 않았다. 일반 하위 
헤켈 전사들은 그 수가 거의 보이지 않을 정도였으며 쉐도우를 
가진 헤켈들도 고전을 면치 못하고 있었다. 세이렌도 마찬
가지여서 어느 정도 계급이 되는 세이렌들을 제외하고 그 
수가 많이 줄어 있었다. 

 아이들의 수도 1/3 가량 줄어 있었다. 이대로 가게 되면 
아이들과 다른 종족이 다 괴멸될지도 몰랐다. 만약 그렇게 
되면. 인류의 승리로 끝날까? 그럴지도 모른다. 지오는 단
며칠사이에 아이들을 괴물로 만들어냈으니.

 "흑흑. 너. 너무 처참해요. 너무나."

- "세느카 진정해요."

 "흑흑. 모두 죽고 있어. 모두."

 세느카는 미시케가 말리지 않는다면 그대로 아이들을 
향해 달려갔을지도 몰랐다. 그녀는 거의 실신하기 직전이었다. 
아이들은 다른 종족들의 공격에 싸늘하게 죽어가고 있었고 
그건 다른 종족들도 마찬가지였다. 이런 말도 안 되는 싸움이 
있다니. 도대체 누가 원한 결과란 말인가. 세느카는 이렇게 
된 이유 역시 자신일지도 모른다는 생각이 들자 더욱 슬프게 
울었다. 아우로페는 세느카를 바라보며 아무런 말도 해줄 수 
없었다. 그녀 역시도 너무나 슬펐던 것이다. 

 "세느카. 어떻게 하죠. 우린."

 이카루스였다. 그렇게 물었지만 대답을 구하는 것은 아니었다. 
얀 일행들도 도우러 갔지만 막상 아무런 도움이 못되고 있지 
않은가. 자신들이 돕고 싶다 해도 아무 소용이 없을 것이다.

 "도대체. 왜 이런 짓을 하는 건가요? 왜."

 세느카는 그렇게 말하고는 얀 일행이 있는 곳을 향해 걸어
갔다. 미시케와 이카루스가 말렸지만 그녀는 눈물을 닦으며 
세차게 뿌리쳤다. 아우로페가 미시케와 이카루스에게 말했다.

 "그녀를 내버려두세요. 무슨 생각이 있을지도 몰라요."

 아우로페의 말에 이카루스와 미시케는 세느카의 뒷모습만을 
바라보는 수밖에 없었다.

 세느카는 얀 일행을 향해 걸어가는 듯 보였지만 실은 그렇지
 않았다. 그녀는 전투를 벌이고 있는 곳의 중앙을 향해 걸어
가고 있었던 것이다. 하지만 아무도 그녀에게 신경을 쓰지 
못하고 있었다. 얀 일행들은 지오를 찾느라 정신 없었고 다른 
사람들도 아비규환의 현장에서 그런 그녀를 의식할 수 없었다. 
 

뒤늦게 세느카가 얀 일행쪽으로 가는 것이 아님을 깨달은 
미시케가 소리치며 세느카를 향해 달려갔다.

 "위험해요!! 세느카!!"

 세느카는 미시케의 말을 못 들었는지 계속해서 앞으로 걸어가고 있었다. 

 제이드는 계속해서 주변을 샅샅이 뒤지고 있었다. 하지만 
얀은 지오의 느낌을 찾지 못하고 있었다. 시간이 흐를수록 
피해는 심각해질 것이다. 어쩌면 모두 죽을지도 모른다. 그런 
생각이 들자 더욱 더 초조해져만 갔다. 

 세느카는 헤켈과 세이렌의 중간지점까지 가서는 소리쳤다.

 "모두 제발 그만해요!!! 제발 그만 두라구요!"

 하지만 그녀의 목소리는 파공성으로 인해 묻혀 버렸다. 
그녀는 울음에 지쳐 목소리도 잘 나오지 않는지 힘겹게 
소리쳤다.

 "모두. 제발. 멈춰요!!! 제발요."

 아무리 세게 소릴 질러도 아무도 그녀의 목소리에 답해주지 
않았다. 아니. 도리어 그녈 알아본 헤켈과 세이렌들이 그녈 
향해 공격해오는게 아닌가. 아이들이 막강한 공격을 하고 
있는 와중에도 그들의 목표물을 알아본 것이다. 세느카는 
자신을 향해 공격해 오는 다른 종족들의 모습에 치를 떨었다. 
그때였다!

 "세느카!!! 빨리 돌아가요!! 여기 있으면 위험해요!!"

- "미. 미시케."

 "어서 뛰어요!!"

 미시케였다. 그녀는 세느카가 목이 터져라 외칠 때 이미 
그녀에게까지 달려왔던 것이다. 미시케는 세느카를 거의 끌 
듯이 붙잡고는 뒤로 도망치기 시작했다. 하지만 여자 두 명이 
뛰는 속도보다 다른 종족들이 훨씬 빨랐다. 

 '스걱!!!!!'

 "꺄아아악!!!"

 어디선가 바람을 가르는 소리가 들리더니 미시케가 그대로 
쓰러져 버리는게 아닌가. 그녀의 등에서는 붉은 피가 그녀의 
옷을 적시고 있었다. 검상이었다. 세느카가 고개를 들어보니 
한 헤켈 녀석이 미시케를 바라보고 있었다. 아무래도 녀석이 
검으로 미시케를 벤 것 같았다. 하지만 그 녀석은 곧 뒤쫓아온 
한 전사 세이렌 녀석과 아귀다툼을 벌이기 시작했다.

 "미시케. 오. 이런."

 세느카는 다급히 미시케를 일으켜 세워 걷기 시작했다. 
아직 숨은 붙어 있었다. 세느카는 자신 때문에 그 지경이 
된 미시케에게 너무나 미안한 생각이 들었다. 

 '미시케. 미안해요. 나 때문에 . 괜히 . 나 때문에. 당신은 
죽게 내버려둘 수 없어요. 당신은 절대 죽어선 안되요!!'

 세느카가 아무리 체력이 좋은 여성이라지만 사람 한 명을 
부축하고 뛰기란 여간 힘든게 아니었다. 문득 세느카는 
섬뜩한 느낌에 뒤를 돌아보았는데 미시케를 벤 헤켈은 쓰러져 
있고 세이렌 한 녀석이 달려오는게 아닌가? 

 "꺄아아아악!!"

 그 세이렌 녀석은 세느카를 못 알아 봤는지 세느카를 
공격했다. 그때였다.

 '챙!!!'

 세이렌의 손톱을 누군가가 막아냈다. 

 "카. 카인!!"

- "세느카! 이게 무슨 짓이야!!! 어서 도망쳐!!"

 카인은 세이렌 개체의 공격을 막아내면서 세느카를 보호했다. 
아직 쉐도우와 접속을 안 해서 그런지 세이렌 한 녀석의 파괴력은 
굉장했다. 하지만 카인의 적수는 될 수 없었다. 카인은 그 세이렌 
녀석을 베어버리고는 세느카를 쫓아갔다. 그는 미시케를 업고 
얀 일행이 있는 방향으로 뛰기 시작했다. 

 하지만 그것도 잠시 어디선가 갑자기 나타난 괴생명체가 
그들을 가로막았다. 그 녀석을 본 세느카가 소리쳤다.

 "쏘레노드!!"

 그 크리에이쳐는 스캇의 쏘레노드였던 것이다. 스캇은 
세느카를 잡기 위해 아이들을 내버려두고 이쪽으로 달려왔던 
것이다. 카인은 미시케를 세느카에게 맡기고는 쏘레노드를 향해 
돌격했다. 

 카인의 검이 그대로 자연과 동화되어 자연의 기운을 담은채 
쏘레노드의 허릴 갈랐다. 정말 너무나도 자연스러운 움직임이었다. 
쏘레노드는 불의의 기습을 당해서인지 그대로 두동강이 나버렸다. 
그런데 2초도 안 되서 상체와 하체가 붙어버리는게 아닌가. 

 "카인! 녀석은 죽지 않는 불사의 괴물이야!!"

- "뭐라구!!"

 카인은 녀석의 끔찍한 모습에 잠시 기가 흐트러져버렸다. 
그때 쏘레노드가 카인에게 주먹을 휘둘렀다. 카인은 왼팔을 
들어 녀석의 주먹을 막았는데 어찌나 파워가 강하던지 그대로 
밀려나가 바닥을 뒹굴었다. 팔로 막았는데도 그는 피를 
토해냈다. 그런 카인을 향해 쏘레노드가 계속해서 공격해왔다. 

 카인은 내장이 뒤흔들리면서 잠시 움직일 수가 없었는데 
녀석이 발길질을 하는게 아닌가. 카인은 자신도 모르게 눈을 
감고 말았다.

 그런데 그때 그런 쏘레노드를 향해 갑자기 불덩어리가 돌진
하는게 아닌가. 쏘레노드는 불덩어리에 그대로 명중당한채 뒤로 
날아가 쓰러져 버렸다.

 하지만 녀석의 상처는 매두 래돈의 눈이 번쩍거리자 즉시 
아물어버렸다. 정녕 놀라운 녀석이었다. 

 카인은 파인리히가 자신을 도우러 왔음을 알고는 간신히 일어
섰다. 파인리히는 카인을 부축해 일으켜 세우고는 같이 뒤로 도망
치기 시작했다. 쏘레노드는 녀석들이 동료가 있는 곳으로 도망치자 
더 이상 쫓지 않고 그들을 지켜보았다. 그때 이미 미시케는 킴의 
가오그가 뒤로 옮긴 상태였고 세느카 역시 얀 일행들이 있는 곳까지 
피해 있었다. 

 "미시케. 나 때문에. 괜히. 나 때문에."

 세느카는 연신 그 말만 내뱉고 있었다. 그녀는 두려웠다. 미시케가 
어찌 될까봐 두려워하고 있는 것이다. 미시케의 검상은 뼈까지 드러날 
정도로 심했는데 숨도 점점 가늘어지고 있었다. 

 "지. 지금은 매너 포스 공유 시스템을 사용하고 있는 중이라 
그녀를 치료할 수 있는 사람이 없어."

- "아뇨!! 제가 있잖아요!!"

 파인리히의 외침에 누군가 반박했다. 그녀는 이카루스였다. 
미시케가 세느카를 향해 달려갈 때 아우로페와 함께 얀 일행이 
있는 곳까지 온 것이었다. 이카루스는 강한 매너 포스를 가진 
사람은 아니었지만 상처를 치료하는데 있어선 엄청난 능력을 
가진 사람이었다. 이카루스는 미시케의 검상을 바라보고는 매너 
포스를 집중했다. 그런데 이게 웬일인가. 상처가 치료가 되지 
않는게 아닌가. 이런 일은 있을 수 없는 일이었다. 아픈 사람은 
아프지 않기를 간절히 바라게 된다. 이것은 곧 치료 받고 싶어하는 
의지라고 할 수 있다. 매너 포스라는 것은 생명체에 한해서 의지가 
서로 같은 종류일 때(예를 들면 치료 받고 싶어하는 의지와 매너 
포스로 치료하고 싶어하는 의지)가능한 것이다. 이카루스의 치료
하고자 하는 의지가 미시케에게 통하지 않는다는 것은 그녀가 
치료를 거부하고 있다는 뜻이 된다.

 "미시케. 그녀. 그녀가. 치료를 거부하고 있어요."

- "이카루스!! 그게 무슨 소리에요. 미시케는. 나 때문에 
이렇게 되었는데. 도대체."

 미시케는 가까스로 눈을 떴다. 그리곤 파인리히를 바라보았다. 
그녀는 순간적으로 감상적인 생각에 사로잡혀버렸다.

 '내가 죽는다면 그에게 더 이상 짐이 되지 않겠지. 난 쓸모 
없는 아이야. 동료들에게 피해만 줄뿐. 파인리히. 미안해요.'

 미시케는 파인리히를 바라보며 눈물을 흘렸다. 그 모습을 
바라본 파인리히가 미시케에게 소리쳤다.

 "정신차려요!! 미시케!! 이렇게 죽으면 안돼요!! 미시케!!"

 하지만 미시케는 간신히 떴던 눈마저 감기고 있었다. 


그때 누군가가 울먹거리며 말했다.

 "미시케. 당신이 죽으면 파인리히는 어떻게 하라구요. 난 
당신과 파인리히가 잘 되길 바라는데. 당신들의 행복한 모습을 
보며 나도 행복을 느끼려 했는데. 내가 어떻게 이런 추한 모습으로 
그에게 돌아올 수 있었는데. 나 대신 그를 . 그를 사랑해줘요. 
미시케. 어서 눈을 떠요."

 그녀는 아우로페였다. 이미 초상집처럼 그곳은 온통 울음
바다였다. 미시케는 아우로페의 목소리를 어렴풋이 듣고는 
눈물을 떨궜다. 동시에 그녀의 상처가 아물기 시작했다. 
이카루스의 능력이 워낙 뛰어났지만 그의 능력을 뛰어넘는 
속도였다. 미시케의 상처가 낫기 시작하자 모두들 안도의 
한숨을 내쉬었다. 

 상처가 다 아물자 미시케가 정신을 차릴 수 있었다. 그런 
그녀의 모습을 보고 이카루스가 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 
아우로페 역시 울음을 그치고 슬픈 미소를 지었다. 미시케는 
아우로페를 바라보더니 고개를 숙이며 말했다.

 "아뇨. 다시 살고 싶단 생각을 한 건 결코 파인리히때문이 
아니에요. 파인리히는 아우로페. 당신을 너무나 사랑해요. 비록 
당신의 몸이 그렇다하더라도 그는 오로지 당신만을 바라볼거에요. 
내가 다시 살고 싶어진 것은. 당신의 파인리히에 대한 사랑
때문이었어요. 그를 진정 사랑하기에 그를 포기하려 했던거죠? 
하지만 전 그를 받아들일 수 없어요. 그렇다고 죽고 싶지도 
않아요. 나도 당신같은 사랑을 꼭 해보고 싶거든요?"

- "미시케."

 "걱정끼쳐서 미안해요."

 미시케는 진심으로 모두에게 사과를 했다. 그때였다. 얀이 소리쳤다.

 "젠장!! 지오는 이 근처에 없어!!! 녀석은. 지구상에 없다구!!"

- "??"

 "설마. 원자력 천공위성!!!"

 타렌의 말에 모두들 허탈한 표정이 되어버렸다. 얀은 지오의 
기운을 아무리 노력해도 읽을 수 없었다. 엄청난 매너 포스로 
그 어렵다는 파인딩 포스를 구현했던 그들이지만 그를 찾는 것은 
쉽지 않았다. 결국 녀석을 지구 밖 즉, 원자력 천공위성에서 발견
했던 것이다.

 "빌어먹을. 어떻게 그 먼 곳에서 아이들을 조종할 수 있지?"

- "이제 정녕 수가 없는 것인가.?"

 "젠장."

 "끝이야."

 "오. 신이시여."

- "젠장. 여기서 신을 왜 찾아? 얼어죽을 신을!!"

 모두들 낙담한 표정들이었다. 더 이상 희망은 없는 듯 보였다. 
이제 끝이었다. 다행히 아이들과 다른 종족들의 전투는 소강상태에 
접어들었다. 서로 약간씩 떨어져서는 섣불리 덤비지 못하고 있었다. 
이미 헤켈들은 그 수가 반 이하로 줄어들었으며 세이렌도 1/3 가량이 
죽어버렸다. 

 아이들도 200명에서 100명이 조금 더 되어 보이는 정도였다. 
잠시 정적이 모두를 휘감았다. 아이들은 다시 서로 줄을 맞추고 
있었는데 그 모습이 너무도 일치해 소름이 끼쳤다. 

 세느카는 간신히 마음을 진정하고 아이들을 바라보았다. 
그리고는 다른 종족들도 바라보았다. 그들은 모두 공포에 
시달린 얼굴로 모두 겁에 질려 있었다. 전쟁. 전쟁이란 그런 
것이다. 전투를 하는 도중에는 자신도 모르게 다른 생명을 
앗아가고 전혀 죄책감도 느끼지 못할뿐더러 두려움도 느끼지 
못한다. 하지만 잠시라도 그들에게 생각할 여유가 주어진다면 
그들은 극도의 공포심을 느끼게 되는 것이다. 동시에 슬픔을 
느끼고 죄책감을 느끼고 마음의 상처를 얻게 된다. 전쟁이란 
그런 것이다. 

 아무리 서로가 서로를 증오할 수밖에 없는 운명이라지만. 
지금 그들은 그런 운명을 저주하고 있었다. 죽음. 상대를 
죽이는 것과 내가 죽는 것. 살기 위해 죽이는 것과 죽임을 
당하는 것. 서로에 대한 원한이 아무리 바다와 같이 깊다고 
할 지언정. 이건 아니었다. 

 다른 종족들의 표정은 피로와 공포로 물들어 있었다. 하지만 
아이들은 그렇지 않았다. 전혀 공포심같은 것을 느끼지 못하는 
듯 여전히 무표정했으며 하나같이 정확하게 움직이고 있었다. 

 그런 아이들의 표정에 변화가 생기기 시작했다. 마치. 
엑소시스트에 나오는 여자아이처럼 그들의 표정이 모두 
괴기스럽게 변하기 시작한 것이다. 그것은 쉐도우에도
적나라하게 드러났는데 그 표정은 마지막 일전에 대한 
결의를 보여주는 듯 했다. 

 아이들의 표정이 공포스럽게 바뀌자 다른 종족들이 일제히 
긴장하기 시작했다. 그들도 최후의 발악을 준비하는 듯 보였다. 

 그런데 그때였다. 지상에서 무언가가 하늘로 치솟았다. 

 "응.? 저게 뭐지?"

- "뭐가???"

 세느카의 질문에 모두들 하늘을 바라보았다. 엄청난 높이로 
뭔가가 튀어 올라갔는데 그것은 지상을 향해 곤두박질치고 
있었다. 매너 포스 공유 시스템으로도 별 소득을 얻지 못한 
제이드가 그 물체를 바라보고는 비명에 가까운 소릴 질렀다!!

 "저!!! 저건!!!!!!!!!"
---------------------------------------------------
 에구..... 겨우 감기가 낳아가네요... 이 좋은 날씨에 감기때문에

아무것두 못하구 있다니..... --; 환절기 감기 조심하시라구 다시

한번 말씀드리구요. 코멘트 많이 달아주세요 ^^


제  목: 112회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=112

[기가 슬렌더] -66- 카에살레아 폰 발더스(운명의 끈 모두 연결되다!) 	 -카에살레아
 폰 발더스(운명의 끈 모두 연결되다!)-

 "저!!! 저건!!!!!!!!! 신의 무기!!!!"

- "뭐????"

 제이드는 그 물체를 본 순간 그것이 무엇인지 알아 챌 
수 있었다. 그가 코로니스에게 말해 주고 싶었던 바로 그것. 
바로 마테리온이 준비하고 있던 바로 그것. 그것은 바로 
신의 무기였다. 

 제이드는 거의 운석처럼 엄청난 속도로 지상을 향해 떨어
지고 있는 작은 빛덩어리를 보고는 그렇게 외쳤다. 신의 무기.

 "우린 다 죽을거야."

 제이드는 그 한마디를 덧붙였다. 그의 포기한 듯한 말투는 
너무나 공포스럽게 들렸다. 그 빛을 다른 종족들도 보았는지 
모두의 시선이 하늘로 향해져 있었다. 세느카는 제이드의 말을 
이해하지 못했는지 제이드에게 물었다.

 "그게 무슨 소리죠? 신의 무기라뇨? 다 죽는다뇨??"

- "소용없어. 저건 신의 무기야. 내가 글랜시아시에서 생체
공학연구소를 파괴할 때 사용했던 바로 그 무기. 마테리온 
이. 미친 자식이."

 "설마. 우릴 죽일뻔했던 그때 그 폭발의 원인이?"

 파인리히는 타렌과 제이드를 번갈아 바라보면서 되물었다. 
그러자 제이드가 슬픈 표정인지 웃는 표정인지 모를 해괴한 
표정을 지으며 울 듯 웃을 듯 말했다.

 "후흐흑. 나도 자세한건 몰라. 엄청난 폭탄이라고 했지. 
마테리온이 신의 무기라고 할 정도였으니까. 하하학. 우. 
우리가 글랜시아시에서 사용한 양은 정말 소량이었다. 저 
정도 크기면 3-27블록은 물론 티탄시의 1/4이 날아가도 할말 
없을 정도야."

- "뭐라구요???"

 제이드의 말에 모두들 경악한 표정을 지었다. 이미 글랜시아 
시에서 폭발을 직접 당해본 파인리히와 타렌은 그들도 모르게 
부들부들 떨고 있었다. 그 폭발. 그건 인간이 만들어 낼 수 있는 
정도의 것이 아니었다. 그렇다면 도대체. 마테리온의 말대로 정말 
신의 무기라도 되는 것인가??

 그들의 짧은 대화도 잠시. 신의 무기는 엄청난 빛을 뿜어내며 
지상으로 돌진했다. 

 모두들 만감이 교차함을 느꼈다. 어떻게 이런 일이. 다른 
종족에게 멸망을 당하는 것도 아니고 같은 인간에게 그것도 
이런 저주받을 무기로 인해 죽음을 당해야하다니.

 이곳에 있는 헤켈,세이렌 그리고 인간들과 아이들. 모두 죽을 
것이다. 어쩌면 티탄시 내부에 있던 시민들도 죽을지 모르지. 
결국 지오의 승리도 아니고 마테리온의 승리인가? 아니면 카안
드리아스의 승리인가. 누구의 승리이건 이젠 다 부질 없었다. 
그곳에 있는 모든 생명을 가진 이들의 생각은 모두 공통된 것이었다.

 '살 수만 있다면.'

 일행들을 지켜보고 있던 카에살레아는 그 빛덩어리를 보고는 
자리를 박차고 일어섰다. 그런 그의 표정은 광기에 휩싸인 듯 
분노가 흐르고 있었다. 갑자기 그를 둘러싼 모든 공기가 멈춘 
듯 고요해졌고 동시에 엄청난 기운이 그를 향해 집중되기 시작
했다. 온몸이 흰색으로 뒤덮여 마치 하나의 빛을 연상케 하는 
그의 모습은 카자마에겐 두 번째 보는 모습이었다. 카에살레아의 
아름다운 머릿결은 중력의 법칙을 거스르고 하늘을 향해 있었으며 
그의 몸은 옥상에서 약 1미터 가량 떠오른 상태였다. 그의 양 
주먹에서는 폭발적인 기류가 응집되어 있는 듯 꽉 쥔 주먹사이로 
바람의 소용돌이가 뿜어져 나오기 시작했다.

 카자마는 갑작스런 주인의 돌변에 당황하고 있었다. 그의 이런 
모습은 두 번째였다. 락토니즈를 설득하려 했을 때 이런 모습을 
보이긴 했지만 이 정도로 오싹하게 무섭진 않았다. 아.그때말고도 
한번 본 것 같기도 했다.바로 그때.

 헤켈들이 로레인시를 무참히 짓밟았을 때. 그때 그의 주인은 
멸망한 로레인시의 모습을 보고 엄청난 분노를 느꼈었다. 그 
당시 카자마는 그런 주인의 분노가 폭발지경에서 간신히 사라진
것을 알고 있었다. 바로 그때. 폐허가 되버린 로레인시의 모습을 
본 주인의 모습이었다. 도대체 그 빛덩어리가 뭐길래.

 "같은 일을 되풀이하는 것은 또 한번 나를 속이는 짓이다!"

 카에살레아는 그렇게 말하고는 더욱 엄청난 힘을 집중하기 
시작했다. 그의 몸을 둘러싸고 있던 흰색빛은 황색과 푸른색,
빨간색이 점점 섞이고 있었다. 마치 오로라를 보듯 그의 온 
몸은 하늘에서 떨어지고 있는 빛덩어리보다도 더 밝아보였다.

 세느카는 고개를 저었다. 그리고는 앞으로 달려가기 시작했다. 
폭발로 인해 모두 죽을 것을 인정한 나머지 일행들은 체념한 듯 
세느카를 바라볼 뿐이었다. 

 세느카는 달려가던 도중 멈추어 서서는 하늘을 향해 외쳤다.

 "이것도 운명의 시련이라면 달게 받겠어요! 하지만 만약 정말 
내가 정명자라면!! 나에게도 무언가 힘을 줘야하지 않나요? 저 
정도 폭탄은 막아낼 힘을 줘야하지 않느냐구요!!! 난 죽을 수 
없어요!! 이대로는 죽을 수 없어요!! 이제야 소중한 친구들을 
모두 만났는데!!! 이제야 모든 종족의 오랜 은원을 풀 수 
있었는데!! 차라리 저걸 막을 수 있는 힘을 가진 정명자라면. 
아무리 처절한 운명이 기다리고 있다해도 이겨낼 수 있을텐데."

 세느카는 악을 쓰다시피 소리지르다가 마지막엔 거의 기운이 
빠졌는지 울먹이는 건지 목소리가 희미해져갔다. 그런데 그때
였다. 갑자기 세느카가 공중으로 떠오르기 시작한 것이다. 그 
모습에 모두들 놀라 입을 벌리고 바라보았다. 

 세느카는 거의 수직으로 30여미터를 떠올랐다. 저런 것은 
아무도 본 적이 없는 일이었다. 아니. 아무리 매너 포스가 
강력하다 해도 저런 식으로 아무런 힘(예를 들어 바람의 소용
돌이)도 가하지 않고 수직으로 상승할 수는 없는 일이다.

 세느카가 공중에 멈추어 섰을 때 빛덩어리는 공기를 찢어 놓을 
듯한 굉음을 내며 세느카를 향해 돌진했다. 동시에 세느카가 양손을 
하늘을 향해 벌렸다. 

 카에살레아는 자신의 모든 힘을 다해 빛덩어리를 바라보았다. 
그리고는 다소 놀라면서 중얼거렸다.

 "설마."

 '콰과과과광!!!!!!! 콰과광!! 쿠콰광 쾅쾅과광!!!!!!!'

 하늘에서 온 세상을 비추는 태양보다 더욱 밝은 빛이 
작열했다. 정말 엄청난 폭발이었다. 어쩌면 티탄시를 날려
버릴 정도로 강력한 폭발이었는지도 모른다. 이제 모두들 
죽겠지. 세느카도 죽고 친구들도 죽고. 약간 뒤끝이 안 
좋지만. 이대로 끝나는 것도 그다지 나쁘진 않은데? 왜냐구? 
죽은 자들은 말이 없으니까. 그들은 그것으로 모든 걱정을 
잊을 수 있으니까. 살아남은 사람들? 그들은 그들 자신의 
몫을 해나가면 그만이지. 하지만 그럼 재미 없다구? 뭐가? 
도대체 뭐가 재미 없다는거지? 사는게? 아니면 죽는게? 
아니면. 미쳐버리는게.

 모두들 하늘에서 일어나고 있는 엄청난 불꽃놀이를 멍하니 
바라보고 있었다. 그랬다. 폭발은 하늘에서만 일어나고 있었다. 
더욱 신기한 것은 폭발이 연쇄적으로 일어나서 점점 옆으로 
퍼지고 있다는 것이다. 그런데 지상으론 아무런 영향을 미치지 
않고 있었다. 마치 무형의 광선형 돔 결계 같은 것이 지상을 
보호해주는 듯한 느낌이었다. 다른 점이 있다면 돔형이 아니라
평면 형태로 말이다. 

 바로 세느카가 떠 있던 공중 바로 윗부분이었다. 그 부분에서 
폭발은 더 이상 아래로 진행되지 못하고 있었다. 그렇게 옆으로만 
연쇄반응을 일으키고 있었던 것이다. 정말 믿지 못할 일이었다. 
세느카가 거대한 투명 아크릴 판을 들고 떠 있는 것 같은 모습
이었다. 빛덩어리는 그 투명 아크릴 판을 뚫지 못했다. 마지막 
연쇄폭발이 끝날 때까지 그 투명 아크릴 판은 엄청난 방어력을 
과시했다. 정말 놀라운 일이었다. 

 모두들 꼼짝없이 죽는구나 생각했을 정도로 폭발은 무시
무시하고 연쇄적이었다. 세느카가 떠 있는 높이보다 높았던 
고층빌딩은 연쇄적인 폭발의 영향으로 윗부분이 모두 파괴되어 
있었고 하늘은 먼지층 기류가 나선형으로 빠져나가는 식으로 
변했는지 직경 10Km 정도 나선 모양으로 뻥 뚫려 있었다. 그 
거대한 원형 사이로 뜨거운 겨울 햇살이 내리쬐고 있었다.

 세느카는 공중에서 그대로 땅으로 떨어지기 시작했다. 높이도 
낮고 그 속도가 얼마나 빠른지 아무도 대응을 하지 못했다. 
심지어 락켄신이 라케프에게 당해 땅으로 떨어질 때 그를 구했던 
펜 타고니도 도저히 막을 시간적 여유가 없었다.

 하지만 세느카는 땅바닥에 닿기 직전 누운 채로 천천히 
땅에 내려앉았다. 그런 모습을 한번 봤던 일행들은 모두 펜 
타고니를 바라보았지만 그녀는 고개를 저었다. 그녀가 한 
일이 아니었던 것이다. 그렇다면 도대체 누구란 말인가. 매너 
포스란 것에 대해 최고의 지식을 자랑하는 얀과 그랜드 포스 
오너를 훨씬 능가하는 아크바레이,제이드도 고개를 저었다. 
그런 그들이 할 수 없었던 일을 저지른 것이. 누굴까?

 그때 일행들의 앞에 한 미소년과 거한이 걸어오고 있었다. 
아니, 마치 갑자기 나타난 것처럼 보였는데 지금은 걸어오고 
있었다. 그들 모두는 순간 그 미소년이 세느카를 구한 것임을 
알아 차렸다. 미소년의 모습은 마치 엄청나게 힘든 일을 치른 
사람처럼 초췌한 모습이었고 한겨울에 땀까지 흘리고 있었다. 
자신들의 신들과 동격인 기가스가 땀을 흘리고 있다는 점은 
믿기 힘들었다. 

 카에살레아는 의식이 없는 세느카를 향해 다가가서는 그녀의 
얼굴을 한번 쓰다듬었다. 그리고는 일어서서 모두에게 말했다.

 "내 이름은 카에살레아 폰 발더스. 이제 운명의 끈은 모두 이어졌다."

 헤켈과 세이렌 역시 폭발의 여운이 남아서인지 아무런 행동도 
취하지 못하고 있었다. 그들은 단지 세느카와 카에살레아를 바라볼 
뿐이었다. 

 그때 남아 있던 아이들이 하나,둘씩 픽픽 쓰러지기 시작했다. 
동시에 100여명이 넘는 아이들이 전부 쓰러지자 모두들 당황해 
했다. 그런 그들의 모습을 보았는지 카에살레아가 입을 열었다.

 "폭발의 충격으로 위성으로 연결된 슬레이브 시스템이 깨졌다."

 그는 기가스답게 그 한마디로 모든 것을 요약했다. 아이들은 
원자력 천공위성과 연계된 소형 위성을 통해 통제 당하고 있었던 
것이다. 소울 인터미디어리 방식을 위성을 이용해 실행하고 있었
는데 폭발의 충격으로 전자기장이 발생해 천공위성과 미니위성과의 
연결이 끊겨 버렸던것이다. 그로 인해 아이들의 슬레이브 시스템은 
일시적으로 중단되어버렸다. 마치 잠시 컨트롤하지 않는 로봇인형
처럼 그들은 모두 정신을 잃고 쓰러져 버린 것이다.

 아이들이 모두 정신을 잃자 헤켈과 세이렌의 표정도 약간이나마 
안심하는 것이 보였다. 그들도 모르게 아이들에게 두려움을 느끼고 
있었던 것이다. 이제 아이들이 모두 쓰러져버렸으니 정말 다행이었다. 

 '살 수만 있다면. 더 이상 전쟁이란 죄악을 저지르지 않으리.'

 다른 종족들도 모두 카에살레아를 바라보고 있었다. 얀은 코로
니스에게 아이들을 뒤쪽으로 옮기도록 부탁했다. 코로니스는 얀의 
생각을 빨리 눈치채고는 부하들을 시켜 아이들을 안전한 곳으로 
옮겨 놓았다. 다른 종족들은 그저 바라만 볼뿐 아무런 제지를 
가하지 않았다. 그들도 이미 지쳐 있었던 것이다.

 세종족. 인간,헤켈,세이렌. 그 세종족을 꼭지점으로 삼는 삼각형의 
중심에 카에살레아와 얀 일행이 서 있었다. 카에살레아는 쓰러져 
있는 세느카를 한번 바라보았다. 그러자 세느카가 정신을 차리고는 
일어서는게 아닌가.

 카에살레아는 조용한 미소를 짓고는 살며시 입을 벌려 말했다.

 "너희에게 진실을 말해줄 때가 왔다."

 분명 작은 목소리로 중얼거린 것 같았는데 그의 목소리를 
모두가 알아들을 수 있었다. 그것은 인간에게는 인간어로 헤켈에겐 
헤켈어로. 세이렌에겐 세이렌어로 각자 종족에 맞는 언어로 들렸던 
것이다. 정말 놀라운 일이었다.

 정신을 차린 세느카는 자신의 앞에 서 있는 작은 소년의 모습이 
카루이안과 카발리에레와 너무도 닮았다는 것을 알아채고는 약간 
당황했다. 하지만 그에겐 그녀가 보았던 기가스들과는 다른 온화함이 
존재했다. 세느카는 그런 그를 보고는 고개를 갸웃거리며 조용히 말했다.

 "설마. 카에살레아."

 세느카의 말에 카에살레아의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고는 다소 
놀란 표정으로 세느카를 바라보았다. 

 "어떻게 날 기억하는 것이지?"

- "나도 몰라요. 그냥. 갑자기 당신이 생각났어요."

 "흠...... 그런 것인가?"

- "맞죠? 당신. 날 해저 유적으로 데리고 갔던 바로 그."

 카에살레아는 어찌된 영문인지 자신을 기억하는 그녀를 한참 
바라보았다. 짚이는 점은 있었지만 아직 확신하기엔 일렀다. 그는 
묵묵히 고개를 끄덕이며 뒷짐을 졌다.

 "그렇다. 내가 바로 그다."

 카에살레아는 그렇게 말하고는 일행들에게서 약간 떨어진 
곳으로 걸어갔다. 그리고는 팔을 수평으로 벌리고는 말했다.

 "이제 너희에게 모든 진실을 말하려 한다. 이것은 전혀 거짓이 
섞이지 않은 사실이며 너희들이 새겨들어야 하는 중요한 문제이다."





 카에살레아의 말은 모두에게 잘 들렸으므로 그들은 숨죽여 그의 
말을 경청하기 시작했다. 얀 일행들도 그를 바라보며 떨리는 심정으로 
귀를 기울였다.

 지금으로부터 2000년 전 너희들이 죽음의 전쟁(Death War)이라고 
부르는 엄청난 일이 일어났다는 것을 잘 알 것이다. 죽음의 전쟁. 그 
전쟁 이후 너희들이 살고 있는 이 비르수 라 드뮨 대륙은 그야말로 
극도로 황폐해있었다. 아니. 그 당시엔 비르수 라 드뮨이라는 말이 
없었다. 그 당시엔 이곳을 아메리카 대륙이라고 불렀었지. 하지만 
우린 새로운 문명을 만들어내기 위해 고대어로 '희망의 대륙'이란 
뜻을 가진 비르수 라 드뮨이란 단어를 선택했다. 바로 너희가 밟고 
있는 이 땅. 이 비르수 라 드뮨 역시 나와 나의 형제들이 만들어낸 
각본에 불과하다.

〔- 그게 무슨 소리죠? 이 대륙이 각본에 불과하다니.〕

 미시케. 답을 주겠다. 너희들이 말하는 죽음의 전쟁에 대한 
이야기이다. 아마 그 당시 일어났던 비참한 전쟁에 대해서 아는 
사람은 단 한 명도 없을 것이다. 역사책에도 다만 그런 전쟁이 
있었다고만 기록되어 있을 것이다. 하지만 그 전쟁은 절대 더 
이상 숨겨져서는 안 되는 슬픈 과거다. 지금 그 과거가 되풀이
되려 하고 있다.

 제이드에게 묻겠다. 아까 봤던 그 빛덩어리가 무엇인 것 같은가?

〔- 그거? 그건 마테리온이 신의 무기라고 말했다. 엄청난 
파괴력을 가진 무기라고.〕

 신의 무기라. 이름을 잘 지었군. 너희들은 지금 세상을 처음
이라고 여기지 않고 있을 것이다. 분명 죽음의 전쟁 이전에도 
문명이 존재하고 있었음을 잘 알 것이다. 지금 세상을 제 2세기
라고 통칭한다면 죽음의 전쟁 이전의 세상을 제 1세기라 말할 
수 있을 것이다. 

 제이드. 네가 말한 신의 무기라는 것은 제 1세기의 문명을 
종말로 이끈 바로 그 무기다.

〔- 뭐. 뭐라구???〕

 너무 놀랄 것 없다. 너희들도 그 파괴력을 봤을테니 쉽사리 
이해할거라 믿는다. 그 무기. 일명 체인 뉴클리어 디바이스(Chain 
Nuclear Device)라고 부르는 핵무기이다. 

〔- 핵무기???〕

 그렇다. 제 1세기의 지구는 수백개의 나라가 전세계에 걸쳐 
대륙 곳곳에 분포해 있었다. 그들 나라는 자국의 이익을 위해 
투쟁하였으며 기술이 뒤쳐진 나라들은 도태되고 말았지. 자신들의 
나라를 위해서라면 전쟁도 불사하겠다는 각오로 살아온 그들에게 
핵무기란 것은 없어선 안 되는 필요악같은 존재였다.

〔- 필요악?〕

 그렇다. 분명 핵무기는 위험한 물건임에 틀림없다. 너희들이 
본 그 폭발은 극히 소량의 방사능물질을 이용한 것이라 파괴력이 
별 볼일 없었을지 몰라도 그 당시의 핵무기는 어지간한 나라
하나는 그대로 분화구로 만들 정도로 강력한 것들이었다. 그런 
무기는 가지고 있으면 위험하지만 가지고 있지 않을 경우엔 
다른 나라에게 위협 당할 수밖에 없는 처지로 전락하게 되는 
것이다. 그래서 수많은 강대국들은 서로를 견제하기 위해 
핵무기를 생산하여 보유하고 있었다.

〔- 그. 그럼 약소국들은 그렇지 못했겠군요.〕

 그렇다. 대부분의 나라가 핵무기를 갖고 싶어했지만 그걸 가진 
나라는 극히 드물었고 그들은 강대국의 자리에 오를 수 있었다. 
강대국이 된 그들은 다른 약소국들이 자신들과 같은 강대국의 
자리에 오르지 못하도록 핵무기 생산을 금지했지.

 어쨌든 지금의 비르수 라 드뮨 대륙. 즉, 1세기의 아메리카 
대륙의 지배자라 불리던 미국이란 나라가 있었다. 당시 초강대국
이었던 미국과 일본,중국,프랑스,영국 등은 세상의 몰락을 미리 
짐작하고 있었다. 그 당시.연도로 서기 1970년대 초. 세상은 점점 
환경오염의 심각성 때문에 뛰어난 지식을 가지고 있던 과학자들의 
입에선 세상의 종말에 대해 조심스럽게 말들이 오고가곤 했었다.

 
 그 당시만해도 대기중에는 3천만톤 이상의 질소화합물과 독성 
산화물 등의 오염물질들이 지구를 둘러싸고 있었다. 과학자들은 
그 오염물질들이 계속 쌓이다보면 수중기와 혼합된 상태, 다시 
말해 스모그 상태로 공중을 떠다니게 될 것이고 이런 스모그가 
상공을 떠다니다가 한계에 도달하면 그 무게를 이기지 못해 
한꺼번에 땅으로 쏟아질 것이라 예상했다. 그 당시 과학자들에겐 
충격적인 일이었지. 이것이 뜻하는 것은 한마디로 말해 종말
이었으니까. 

 자동차와 공장에서 배출된 이산화탄소와 공해물질들. 먼지 
쓰레기들이 타면서 내뿜는 다이옥신과 독성작용제. 핵실험으로 
발생한 방사능물질과 낙진 등. 이런 모든 오염물질들이 공중에서 
한꺼번에 지상의 인간들을 덮친다면 화생방 공격을 방불케하는 
그 사태에 인간들에겐 더 이상 삶이 존재할 수 없을 것이었다. 
과학자들은 이것을 미리 예상했던 것이다. 하지만 인간의 발전은 
끝이 없는 것이었고 그 발전을 막는 것은 불가능한 일이었지. 
발전과 공해는 불가분의 관계였으니 그들은 뭔가 대안을 생각해 
내야 했다.

〔- 설마. 그런 스모그가 인간을 덮쳐도 살수 있는 특별한 
뭔가를 만들어내는 것이었습니까?〕

 넌? 후후후. 얀 박사. 네 말대로이다. 그들은 그런 공해에도 견딜 
수 있고 그 어떤 어려움이 닥쳐도 해결해 낼 수 있는 완벽한 인간을 
만들고 싶어했다. 

〔- 완벽한. 인간.〕

 그렇다. 완벽한 인간. 초강대국들은 서로의 뛰어난 과학자들을 
끌어 모았다. 그리고 그 과학자들로 하여금 미국 안에서 연구를 
하도록 시켰다. 그들의 연구 타이틀은 바로 '게놈 프로젝트(Genome 
Project)'였다.

〔- 게놈 프로젝트라면. 설마. 유전자 조작?〕

 유전자 조작이라. 맞는 말이겠지. 세느카. 네가 했던 연구도 
비슷한 것이라 생각하면 된다. 넌 다른 종족의 유전자를 연구해 
그들의 약점을 알아내려 했었지. 그것처럼 그 과학자들은 인간의 
유전자를 연구했었다. 유전자 한 유닛마다 갖는 특성과 그 유전자로
인해 발생할 일이라던가 끼치는 영향들을 알아내는 실험이 바로 그 
게놈 프로젝트였다.

 그 연구는 거의 20년넘게 진행되어 대부분의 유전자구조를 
해석한 지도를 완성하게 되었다. 하지만 그런 유전자 구조를 
해석만 한다고 해서 완벽한 인간을 만들어 낼 수 있는 것은 
아니다. 그 이유가 뭔지 말해주겠나? 세느카?

〔- 흠. 그건. 한 유전병을 고칠 때 한 개의 유전자만을 
고쳐서는 불가능하기 때문이에요. 여러개의 유전자를 동시에 
바꿔줘야지 그 유전병을 고칠 수 있죠. 하지만 여기서 문제가 
발생하죠. 다른 유전자를 바꾸게 되면 그 유전자가 가지고 
있던 좋은 특성도 사라지게 되고 잘못하면 없던 병이 생길 
수도 있거든요.〕

 후훗. 잘 설명했다. 그렇다. 스모그에 견딜 수 있는 유전자를 
가진 인간은 그 기능을 얻으므로써 다른 문제점. 예를 들어 
스모그를 꾸준히 섭취해줘야 한다는 등의 문제점을 가지고 
있었던 것이다. 

〔- 그럼. <완벽한 인간>인 당신은 어떻게 태어난거죠?〕

〔- 뭐? 세느카? 지금 저자를 <완벽한 인간>이라고 했어?〕

〔- 그래. 그들은 신이 아니라 인간이야.〕




 세느카의 말에 모두들 어리둥절한 표정을 지었다. 인간? 그들이? 
에이. 인간이라니. 설마. 인간이 저런 말도 안 되는 능력을 가지고 
있겠어? 다른 종족들은 특히나 자신들의 신을 죽도로 추종했는데 
그게 인간이라고 말하니 황당할 노릇이었다. 그들에게 있어서 자신
들의 신은 그야말로 지고하고 위대한 창조주인 것이다. 세느카의 
표정은 너무나도 진지했지만 쉽사리 믿을 수 있는 것은 아니었다. 
하지만 카에살레아의 대답은 그들의 예상을 뒤엎는 것이었다.





 후훗. 너만은 눈치채리라 믿었다. 그래. 네 말대로 우린 신이 
아닌 인간이다. 너희처럼 두려움도 느낄 줄 알고 너희처럼 죽을 
수도 있는. 그래서 내 형제들은 유희를 즐겨 두려움을 이기려고 
했었지. 맞아. 너의 말대로 우린 너희와 똑같은 인간이다.

〔- 무. 무슨 말도 안 되는 당신이 인간이라고? 우리 큐탕 
쿠 매지그님이 인간이라고?〕

 후훗. 락토니즈. 내가 너에게 말하지 않았던가. 너희가 믿고 
있던 것은 너희를 만들어낸 사람에 불과하다. 단지 너희 세이렌이란 
종족을 새로운 유전자 연구를 통해 만들어낸 과학자에 불과한 것이다!

〔- 말. 말도 안돼!!! 거짓말하지마!!!〕

〔- 락토니즈. 가. 가만있어봐. 계속해라!〕

 휘페리언. 네 녀석은 곧 잃어 버린 뭔가를 깨닫게 될 것이다. 
그래. 완벽한 인간은 창조될 수 없는 것이었다. 어디 하나가 
잘나면 다른 하나는 못하는게 정상이지. 그야말로 완벽한 존재는 
태어날 수 없다. 아니. 그래야만 하는게 신의 섭리가 아니겠는가.?

 카에살레아는 자신이 신의 섭리라고 말한것에 스스로 놀라면서 
주변을 둘러보았다. 다른 자들도 그의 말에 별 다른 거부감이 
생기지 않는 것에 놀라고 있었다.

 하지만 완벽한 존재는 탄생되고 말았다. 바로 동양의 한 천재 
과학자에 의해서. 그 과학자는 1세기 최고의 천재 과학자인 
아인슈타인을 능가하는 두뇌를 가진 자였다. 뇌의 60%이상을 
사용하는 경이적인 인간이었지. 그 동양박사는 게놈 프로젝트의 
연구에 참여한지 불과 한달만에 20여년동안의 연구기록을 모두 
이해했다. 그때가 1999년 7월경이었지.

 그는 시험관 아기를 하나 만들어냈다. 바로 완벽한 인간의 
첫 프로토타입. 한 유전자가 미치는 영향이 여러 가지여서 완벽해
질 수 없는 문제점을 그는 다른 놀라운 방법으로 해결했다.

〔- 도대체. 어떻게???〕

 완벽한 유전자. 그것이다.
 즉, 완벽한 인간을 만들기 위해 과학자들이 연구한 방식은 
기존의 유전자를 조작하므로써 단점을 보완하려 노력했다. 절대 
암이 걸리지 않는 인간, 절대 늙지 않는 인간, 머리가 천재를 훨씬 
능가할 정도로 뛰어난 인간. 그렇다. 이런 인간들은 기존의 유전자
들을 조작하므로써 만들어 낼 수 있었다. 하지만 그것은 그들이 
원하는 것이 아니었지. 절대 암에 걸리지 않는 인간은 대신 감기에 
걸려 죽을 정도로 약한 체력을 가지고 있었고 절대 늙지 않는 
인간은 태어나자마자 알 수 없는 병으로 죽었으며 머리가 천재보다 
더 뛰어난 인간은 그로 인해 인생의 허무함을 두 살에 깨달아 
자살했으니까.

〔- 풋. 후후훗.〕

 하핫. 후. 그래. 사실이다. 하지만 웃을만큼 유쾌한 이야기는 
아니다. 그 아이들은 너희들. 너희들 같은 실험대상에 불과했으니까.

〔- 뭐??〕

〔- 진정해! 카인.〕

 흠. 친구의 말대로 진정해라. 나도 너희같은 실험대상이었으니까. 
즉, 완벽한 인간을 만들기 위해선 뭔가 변혁이 필요했다. 그것을 
그 동양박사가 해낸 것이지. 바로 완벽한 유전자라는 개념을 이용
해서. 그가 만들어낸 그 유전자는 그야말로 완벽했다. 한치의 오차도 
없이 만들어진 말 그대로 완벽한 인간을 창조시킬 유전자였던 것이다. 
뭐. 뒤늦게 밝혀진 것이지만 그것에도 문제점은 있었다. 

 어쨌든 그렇게해서 탄생한 아기가 바로 인간들의 신 카안드리아스이다.

〔- !!!!!!!!!!!!!〕

 너무 놀랄 것 없다. 카안드리아스가 태어나고 나서 박사는 뭔가 
불길한 것을 느꼈다. 아니, 자신이 뭔가 실수 한 것을 느낀 것이었겠지. 
그가 태어나기 훨씬 오래 전. 뛰어난 예지력을 가지고 있던 한 예언자가 
있었다. 아마. 지금으로 말하면 그랜드 포스 오너를 초월한 능력자였을 
것이다. 그의 이름은 미셀 노스트라다무스. 그가 예언했다. '1999년 
7월 하늘에서 공포의 대왕이 내려오리다. 앙골모아의 대왕을 부활시키기 
위해서. 그 때를 전후하는 동안 마르스는 행복의 이름으로 세상을 지배
하려 하리라.' 그 노스트라다무스라는 예언자는 세기를 통틀어 가장 
정확하고 유명한 예언가였다. 그런 그의 예언에 1999년 7월에 공포의 
대왕이 내려온다고 예언했던 것이다. 

 그 동양박사 역시 뇌의 60% 이상을 사용하는 사람이었기에 어느 
정도 미래를 내다보는 능력이 있었다. 그런 그가 카안드리아스를 
만들어낸 달이 바로 1999년 7월이었던 것이다. 그 박사는 두려웠을 
것이다. '묘한 우연이겠지'라고 생각했을 것이다. 하지만 왠지 점점 
두려운 기분이 드는 것은 사실이었다. 아니. 그는 그 두려움이 세계의 
종말과 자신이 만들어낸 아이와 관련이 있을 것을 알면서도 애써 
부인했다. 그리곤 실험을 계속해서 진행했다.

 카안드리아스와 같은 유전자를 가진 3명의 아이가 더 태어났다. 
헤켈. 너희들이 믿고 있는 바쿠듀므 란케는 두 번째로 태어난 카발
리에레. 세이렌! 너희들이 믿고 있는 큐탕 쿠 매지그는 세 번째로 
태어난 카루이안이었다. 그리고 마지막으로 나 카에살레아가 태어났다. 
내가 태어날 무렵 그 동양박사의 머릿속은 너무나도 황폐해져 
있었다. 공포와 걱정으로 그는 늘 두려워했었다. 그래서 마지막 
만들었던 난 완벽하지 않은 그들과는 약간 다른 유전자를 이용해 
만들었다. 아니, 그것은 의도한 것인지 아닌지 나도 확신 할 수 
없다. 어쨌든. 그분께서 우리 기가스를 창조하신 것이다.

〔- 뭐야? 그럼. 정말 인간이잖아.〕

 후훗. 좀 실망이 크겠지. 너희들이 믿었던 신이 알고 
 보니 인간이었으니. 

 카에살레아의 말대로 모두의 표정은 실망한 기색이 역력했다. 
도리어 다른 종족들은 그의 말에 적개심까지 느끼고 있었다. 
그만큼 그들은 자신들의 신을 철저하게 믿고 따랐던 것이다. 
하지만 카에살레아의 말을 듣고 흘려 버릴 수는 없었다. 이곳에 
있던 모든 종족은 하늘에서 떨어지고 있던 체인 뉴클리어 디바이스를 
막아낸 자가 카에살레아가 틀림없다고 느끼고 있었으므로. 그런 
능력은 자신들의 신의 능력에 필적하다고 생각하고 있었으므로.

 그들은 도저히 믿기지 않는 진실과 맹신의 매직 미러 속에서 
허우적거리며 갈팡질팡하고 있는 것이었다.
------------------------------------------------------
 이제 또 한 주가 시작됩니당 ^^; 모두들 활기찬 마음으루 좋은

 한 주 보내시길 바랄게요. 개천절날 쉴 것을 생각하며 버티자구요.

 ^^;; 모두 파이팅입니다~


제  목: 113회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=113

[기가 슬렌더] -67- 카에살레아 폰 발더스(운명의 끈 모두 연결되다!) (2) 	 우리는 
완벽한 존재였기 때문에 성장속도도 조절할 수 있었다. 
불과 1년만에 우린 어른의 몸으로 성장했고 인격도 그만한 수준
으로 성숙하고야 말았다. 아니, 이미 태어날 때부터 모든 것을 
알고 태어났다고 보는게 옳을 것이다. 그렇게 우린 태어났고 
세상의 부조리를 보았다.

〔- 부. 부조리?〕

 후훗. 파인리히. 너에게 묻겠다. 넌 인간이란 동물을 
어떻게 생각하는가?

〔- 인간.? 인간은. 생각하는 동물이라고 말한다면 우스울까? 
하지만 생각하기 때문에 이기적으로 변할 수도 있고 다른 사람
들을 존중할 수도 있다고 생각한다. 내가 알고 있는 인간도 그 
두 가지 종류에 모두 속한다. 자신만을 생각하는 철저하게 
이기적인 인간과 다른 사람들을 생각할 줄 아는 인간. 다른 
생명을 존중할 줄 아는 인간. 난 후자쪽을 택해 지금의 친구
들을 만날 수 있었다. 아마. 네가 말하는 부조리라는 것은 
전자의 녀석들을 말하는 것이겠지. 남의 불행을 보고도 모른척 
하는 인간. 자신의 이익만을 위해 다른 자들을 짓밟는 인간. 
후훗. 마테리온 같은 작자로군.〕

 후훗. 네 대답은 잘 들었다. 부조리. 지금 너희도 느끼고 있고 
아마 다른 종족들도 그것을 느끼고 있을 것이다. 아마 인간이 
존재하는 곳이라면 그런 것이 없는 곳이 없을 것이다. 그것이 
어쩌면 인간이란 동물의 당연한 한 면인지도 모르는데 우리들은 
그것을 이해할 수 없었다. 아니, 적어도 난 이해할 수 없었다.

〔- 적어도 넌 이해할 수 없다니?〕

 이제와 변명하고 싶은 생각은 없다. 하지만 그들과 내 생각이 
약간 달랐던 것은 사실이니까. 당시 2007년이었다. 노스트라다
무스라는 예언가의 예언은 틀린 것이라 사람들은 믿고 있었다. 
우릴 창조한 그분도 그렇게 생각하셨지. 한때 카안드리아스를 
앙골모아 대왕이라고 생각했었던 자신을 부끄러워 하셨지. 하지만. 
두려움은 버리지 못 하셨었다. 그분 역시 미래를 보는 눈을 
가진 분이였기에 이미 모든 것을 짐작하고 있었던 것이다. 단지 
자신의 손으로 만든 결과라 아닐 것이라 굳게 믿었던 거겠지.

 그 분은 언젠가 나에게 유언장 비슷한 쪽지를 주고 사라졌다. 
내 생각이지만 두려움을 이기지 못해 자살했을 것으로 추측한다. 
그 쪽지에는 먼 미래에 대한 예언이 적혀 있었다. 상당히 난해한 
내용으로 처음엔 도저히 그 내용을 이해할 수가 없었다. 내용은 
이해하지 못했지만 아버지의 유품을 난 소중히 간직했다. 

 이미 2005년부터 대기오염은 그 한계를 드러내어 오존층 
파괴로 인해 빙하가 녹고 기상이변과 자연재해가 속출하기 
시작했다. 그런 상황에서의 인간들의 모습은 정말 처절할 
정도로 이기적이더군. 그것에 대한 내 형제들과 나의 생각은 
모두 한결같았다. 하지만 난 그들을 모두 죽여 세상을 정화하고 
싶은 생각은 없었다. 

〔- 그들을 모두 죽이다니. 설마. 죽음의 전쟁을 일으킨 
것이 당신이란 뜻인가요?〕

 세느카. 부인하지는 않겠다. 우리 형제들은 이미 8년동안 
전세계의 강대국들의 핵무기에 대해서 모든 조사를 마친 
상태였다. 게다가 우리들이 피신할 공간도 마련해 둔 상태
였지. 이때 우리들의 능력은 정말 상상을 초월할 정도였다. 
너희들이 말하는 포스 오너란 개념을 훨씬 접어둔 단계라고나 
할까? 글세. 뇌의 100%를 다 사용할 수 있으니. 노화정도는 
알아서 방지 할 수 있고 상처가 생겨도 치료할 수 있고 
죽이고 싶은 사람이 있으면 그 자리에서 눈짓만으로도 죽일 
정도였으니까. 그런 우리들에게 불가능이란 없었다. 

 우리의 계획은 이러했다. 우리가 살던 미국이란 나라에서 
핵전쟁을 시작하는 것이다. 그렇게 되면 다른 핵무기를 
가지고 있는 나라들도 핵무기를 사용하게 되어 결국 모두가 
죽는 길로 나아간다. 물론 이미 우리들은 뛰어난 종자를 
가진 인간들을 모두 수집하는데 성공한 상태였다.

〔- 수집?〕

 후훗. 그래. 그들은 모두 비르수 라 페르테라는 곳에서 
냉동보관한 상태였다. 제 2세기를 시작하기 위해 필요한 
인력이었으니까.

〔- 이런. 사악한 자식들.〕

 그래. 악했지. 이미 초광화학 스모그가 전세계적으로 문제를 
일으키고 있는 시점이어서 우리가 일으킨 핵전쟁은 그야말로 
전세계를 그대로 강타하고 말았다. 다른 핵무기를 가진 여러나라
들도 핵무기를 있는대로 발사했으며 그로 인해 지구는 거대한 
화염에 휩싸이게 되었다. 이미 우리들은 비르수 라 페르테. 
번역하면 '희망의 시작' 이라는 해저 동굴에서 그 모든 위험을 
피해냈다. 

〔- 그 핵무기로 인해. 세상이.〕

 그래. 세상이 이런 모습으로 변했지. 하늘에는 먼지층이 생겼고 
지구의 모든 생명체는 죽고 말았다. 우리가 수집해놓은 녀석들을 
제외하곤. 하지만 결코 기분이 좋았던 것은 아니었다. 형들의 말을
 듣고 난 인간이란 존재에 환멸을 느꼈다. 하지만 그들을 모두 
죽여서 벌을 주고 싶은 생각은 전혀 없었다. 변명이겠지만 난 
온통 죽은 시체들로 산을 이룬 도시의 참담한 모습을 보고 
결심했었다. [다신] 어떤 생명도 죽이지 않겠다고. 이제라도 난 
다시 새로운 문명을 창조해 행복한 세상을 만들고 싶었다. 이런
나의 형제들도 같은 생각인 듯 보였었다. 그들도 새로운 세상을 
만들 야무진 꿈에 들떠 있었으니까.

 우리 아버지는 우리들을 기가 슬렌더(Giga Slender)라고 불렀
었다. 우린 그 뜻을 우리 나름대로 해석하여 가장 거대하고 위대한 
존재라고 생각했다. 그래서 우리들끼리는 기가스라고 불렀었지. 
하지만 난 그분이 마지막으로 남긴 글을 보며 그 뜻이 '위대하지만 
나약한 존재'라는 것을 깨닫고야 말았다. 우린 모두 신이 되기를 
원했다. 다른 자들 위에 군림하고 싶었다. 그들로부터 추종 받기를 
원했다. 하지만 우린 절대 신이 될 수 없는 틀림없는 <인간>이었다.

 난 그 점을 깨달았고 신이 되기를 거부했다. 하지만 내 형제
들은 달랐지. 카안드리아스는 인간들의 신이 되고 싶어했고 카발
리에레는 그 인간들의 유전자를 조작했다. 그렇게 해서 헤켈이란 
새로운 종족을 탄생시켰다. 카루이안 역시 새로운 유전자를 만들어
내어 세이렌을 탄생시켰다. 그들은 한때는 아메리카라는 대륙의 
주변을 힘을 합쳐 봉인하고 그 곳에 자신들의 종족을 번성시켰다. 

〔- 대륙을 봉인하다니.그게 무슨 소리죠?〕

 아마 이곳에 있는 모든 이들은 이 비르수 라 드뮨 대륙의 
바깥으로 나가 볼 생각을 해본 적이 없을 것이다. 물론 그런 
생각을 만에 하나 가졌더라도 나갈 수 없었을 테지만. 너희들은 
태어나면서 온 세상은 오로지 이 비르수 라 드뮨 대륙뿐이라고 
알고 태어났다. 그래서 북반구에서만 살고 있는 너희들은 그 점에 
대해서 전혀 이상하게 생각하지 않을 수 있었을 것이다.

〔- 어? 그. 그러네. 정말이잖아? 우리가 있는 이 대륙 이외에는 
더 이상 땅이 존재하지 않는 줄 알았어. 그게 당연한 거 아닌가? 
그게 당연한 것인 줄 알았는데.〕

〔- 킴의 말대로입니다. 우린 그 점에 대해선 한번도 생각해 
본적이 없습니다. 그렇다면 자신들이 만들어낸 종족을 효율적으로 
관리하기 위해서 이런 방법을 선택한 것입니까?〕

 후후훗. 아크바레이. 네 말처럼 그 이유로 인해 우린 이 대륙을 
봉인했다. 물론 그 이유말고도 부수적인 이유도 있었다. 이미 
지구는 핵전쟁의 휴유증으로 몇십만년 동안 회생 불가능한 땅으로 
바뀌어 버렸다. 빙하기가 찾아와 모든 것이 얼어붙었고 간빙기 
때는 모든 땅이 녹은 빙하로 인해 물에 잠겨 버렸다. 이런 상황
에서 살아남을 수 있는 생명체는 존재할 수 없지. 그래서 우린 
이 비르수 라 드뮨 대륙을 다른 세계와 차단시켜 너희들의 생활
터전을 마련해 준 것이다.

〔- 쳇. 인심 써 주는 척 말하는군. 결국 뭐야. 가지고 놀기 
위해 놀이터를 만들어주었다는 말이잖아. 우린 너희들의 장난감에 
불과하단 뜻이잖아?〕

〔- 진정해요. 락켄신.〕

〔- 맞잖아. 펜 타고니. 결국 우린 모두 저들이 죽으라고 
하면 죽는 그런 소모품이잖아.〕

 말이 심하다!!! 내가 너희들을 그렇게 생각하였더라면 너희들의 
전쟁에 간섭하지도 않았고 세느카의 운명에 끼여들지도 않았을 
것이다. 난 너희들을 결코 소모품으로 생각하지 않는다. 그렇게 
생각하는 존재는 너희들의 신과 인간들의 신! 그리고 세이렌들의 
신인 바로 그 기가스들이다!!

〔- 그럼. 제가 예상했던게 맞군요.〕

 그렇다. 세느카. 난 형제들이 정녕 새로운 아름다운 세계를 
만들 것이라 굳게 믿고 있었다. 하지만 내 예상은 전혀 다른 
곳에서 빗나갔다. 그들은 시간이란 거대하고도 거부할 수 없는 
적을 만나게 된 것이다. 시간. 시간이란 것은 아무리 우리들
이라고 해도 이길 수 없는 적이었다. 그것은 완벽하게 만들어진 
우리들에게도 두려움이란 선물을 안겨주고 지루함이란 공포를 
느끼게 해주었다. 

 시간. 그 시간을 이기기 위해. 그 두려움과 무료함을 이기기 
위해 그들이 생각해 낸 것은 바로 <유희> 였다.

 카에살레아의 유희란 말에 모두들 술렁거리기 시작했다. 
이것은 세느카가 말했던 것과 정확히 일치하는 것이다. 그렇다면 
정말 아까 전에 세느카가 했던 말이 사실이란 말인가. 정말 단지 
즐기기 위해 이런 전쟁을 벌였단 말인가. 단지. 그 기가스들을 
즐겁게 해주기 위한 이유 하나 때문에. 이런 공포를 느끼고 
다른 종족을 죽이고 했단 말인가. 단지 그 빌어먹을 이유 때문에.

 모두들 갑자기 엄청난 분노를 느끼는 듯 살기를 발하기 시작했다.
그것을 카에살레아가 느끼지 못할 리 없었다. 하지만 그는 그들의
마음을 이해할 수 있었다. 그는 다시 입을 열었다.

 유희. 자신의 종족과 형제의 종족. 그것은 게임이었다. 정말 
재밌고 유쾌한 게임이었지. 서로 경쟁의식도 부추기고 게임을 
관람하는 것은 최고의 쾌락이었지. 그들에겐 그랬을 것이다. 
하지만 난 그때마다 죽어 나간 생명들에 대한 죄책감에 시달
려야만 했다. 사실 이미 시간과의 싸움에서 패배한 난 자살을 
결심했었다. 하지만 그런 죄책감을 느끼면서도 난 자살할 수 
없었다. 그 이유는 아주 간단했다. 

 바로 그분이 준 예언. 그 예언을 실행하기 위해서였지. 노스
트라다무스의 예언처럼 1세기는 멸망했다. 그의 예언이 완벽히 
들어맞은 것은 아니었지만 결국 세상은 멸망했다. 난 그분의 
예지력이 노스트라다무스라는 대예언가에 못지 않는다고 믿고 
있었다. 그래서 난 그분이 한 예언에 대해 몇백년간을 연구했다. 
그리고 끝내 그 뜻을 알아차릴 수 있었다. 하지만 그 예언이 
지켜지기 위해선 할 일이 많았다. 형제들에게 예언에 대한 
정보를 흘리는 일에서부터 세느카를 꿈속에서 괴롭히는 일까지.

〔- 꿈속에서 괴롭히는 일이라면???〕

 그렇다. 너를 밤마다 꿈속에서 괴롭힌 자는 바로 나이다. 
그리고 너를 납치하기 위해 쫓아다녔던 그 헤켈은 바로 여기 
있는 카자마이다. 

 카에살레아가 카자마를 가리키자 카자마가 고개를 끄덕였다. 
그는 자신을 감싸고 있던 붕대같은 천조각을 천천히 벗겨내기 
시작했다. 그러자 베일에 가려져 있던 그의 모습이 모두에게 
공개되었다. 그 모습. 카에살레아와 카자마를 한번이라도 보았던 
자들은 그 거한이 인간일 것이라 믿어 의심치 않았었다. 약간 
덩치가 컸지만 절대 다른 종족일리 없다고 생각했다. 하지만
그는 헤켈의 모습을 하고 있었다.

 카자마의 모습을 본 세느카와 카인은 놀라움을 금치 못했다. 
세느카를 납치하기 위해서 나타났던 바로 그 헤켈이었던 것이다. 
카인은 그 헤켈과 여러번 싸워봤기 때문에 그를 단번에 알아볼 
수 있었다. 순간 분노가 이는 것을 참으며 카인이 물었다.

 "당신이 시킨 짓인가?"

- "그렇다. 내가 시킨 짓이지."

 "그럼. 어째서 그는 실패했지.? 아니. 질문이 이상하군. 왜 
너같은 능력을 가지고 있는 자가 저자를 시켜 그런 일을 
저질렀던 것이지?"

- "이유는 간단하다. 그때까지만 해도 넌 세느카란 여자에 
 대해 몰랐다. 그렇지 않은가?"

 "그. 그렇다."

- "그 일로 넌 세느카를 알게 되었다. 그렇지 않은가?"

 "그렇다."

- "그래. 바로 그것이다."

 카에살레아의 말에 파인리히가 덧붙여 말했다.

 "그럼. 세느카와 카인을 서로 만나게 하기 위해서 그랬다는 
뜻이군. 만나지 못할 두 운명을 만나도록 바꾸었다는 뜻인가.?"

- "그래. 난 그분의 예언을 지키기 위해 몇가지 부수적으로 
필요한 것이 있었다고 말했었다. 그 중에 일부분이었지. 나도 
확신할 수는 없다. 내가 카자마를 이용해 그런 일을 벌이지 
않았더라도 너희가 만났을지. 어쩌면 그분은 내가 카자마를 
이용해 너희들의 운명을 이어줄 것을 미리 예언했는지도 모른다."

 "뭐가 그리 복잡해.?"

- "난 너희들을 모두 하나로 모으기 위해 이 모든 일을 계획
하고 진행했다. 파리나타! 그때 네게 세느카를 보내주었던 것은 
바로 세이타르와 그녀의 운명을 이어주기 위해서였다."

 "여. 역시 그런건가? 그 당시엔 이해 못했지. 충분히 우릴 모두 
죽이거나 아니면 도망칠 수 있는 상황이었는데 그녀는 두고 갔다
는게 이해할 수 없었거든."

- "그래. 난 나와의 맹세를 지키기 위해서 너희들이 다치지 
않도록 노력했다. 그때 세느카와 세이타르의 운명을 보았지. 
세느카. 그녀는 세이타르로 인해 부분적으로 기억을 상실했다.
만약 그 기억을 되찾는다면 분명 세이타르를 두려워했겠지. 
이것은 내가 원하던 것이 아니다. 세이타르 역시 세느카와 
하나의 배를 타야하는 운명이었으므로."

 카에살레아의 말에 모두들 세이타르를 바라보았다. 세이타르는 
고개를 끄덕이며 이해가 간다는 표정을 지었다. 사실 프레제톤타 
지하세계에서 세느카는 자신을 전혀 기억하지 못했었다. 세이타르는 
도리어 그것을 다행으로 생각하고 있었다. 왜냐하면 그녀는 자신을 
두려워하지 않고 친구처럼 대해주었던 것이다. 그로 인해 자신도 
동화되었고 끝내 진리를 깨달을 수 있었다.

 만약 그곳에서 세느카와 같이 보낸 짧은 시간이 없었더라면 
그녀와 친해질 수 없었을 것이고 브라키온이 루카누스를 이용해 
그녀의 기억을 되찾았을 때 그녀는 자신을 보고 두려워했을지도 
모를 노릇이었다.

 "솔직히 말해 그녀를 카루이안에게 보낼 때 걱정이 없었던 
것은 아니다. 그녀가 그분이 예언한대로 그런 운명을 가지고 
태어난 정명자라면 그녀 스스로의 힘으로 모든 운명을 끌어 
모을 것이라 생각했다. 아니, 나의 역할은 그것이 끝이라 생각
했다. 그래서 그 이후엔 될 수 있으면 너희들의 일에 관여하려 
하지 않으려 했다.

- "그런데. 관여하고 말았군."

 카에살레아의 말에 파인리히가 대답했다. 모두들 고개를 
갸웃거리자 파인리히가 말했다.

 "나와 미얀. 라케프 할아버지를 구해준 것 역시 같은 이유
였나? 그럼 우리 중 누가 그녀와 운명이 닿아있지?"

- "바로 파인리히! 너다. 그때 라케프는 원래 죽을 운명이었다. 
아니. 라케프와 같은 운명을 지닌 세줄기는 모두 죽을 수밖에 
없는 운명이었다. 그것은 그분의 예언에도 나와있던 것이고 
나도 의심하지 않던 일이다. 그런데 내가 그 운명을 거스르고 
라케프를 구했던 것이다. 또 하나의 운명의 끈인 파인리히! 너를 
구하기 위해서."

 카에살레아의 말에 얀이 한 손으로 턱을 받치고 다른 손으로 
그 팔을 받치고는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래서. 라케프씨가 죽음을 예상했던 것이로군. 자신의 운명을 
꿰뚫어본 카에살레아. 당신의 눈빛을 읽었던 것이야."

- "그는 기가스의 후예. 그는 또 하나의 카안드리아스였다."

 "뭐. 뭐라구???"

 모두 놀라 되묻자 카에살레아가 야릇한 웃음을 지으며 말했다.

 "리니아. 넌 알고 있을 것이다. 어째서 인공적인 포스 오너가 
라케프밖에 탄생하지 못한 이유를."

- "어. 어떻게. 내가 리니아란 것을.?"

 펜 타고니는 당황하며 물었다. 하지만 이내 그런 질문은 
기가스에겐 무의미하단 것을 알았다. 그녀는 고개를 숙이면서 
대답했다.

 "그는 퍼스트 포스 오너. 즉, 인공으로 만들어낸 첫 번째 포스 
오너였습니다. 하지만 그건 불가능한 실험이었죠. 아무리 뛰어난 
지크프리드라고 해도 포기할 정도였으니. 하지만 어느날 카안드리
아스가 그에게 실험대상을 직접 제시하였습니다. 바로 그가 
라케프였죠. 그의 과거에 대한 것은 아무것도 알 수 없었습니다. 
다만 100살 장년의 사내라는 것밖엔."

- "그는 카안드리아스의 분신이었던 것이다. 카안드리아스는 
당시 강해지는 다른 종족의 능력에 비해 인간들의 능력은 별로 
진전이 없음을 알고 있었다. 그가 알고 있는 가장 뛰어난 능력은
바로 뇌를 사용하는 매너 포스였다. 우린 뇌의 100%를 모두 
사용할 줄 아는 지니스 포스 오너나 다름없으니. 다른 종족을 
상대할 가장 좋은 능력으로 그것을 선택한 것이다. 그래서 자신과 
필적할 능력을 가진 분신을 만들어 내었다. 이것은 아주 힘들고 
어려운 작업으로 자신의 분신을 만들어내면 그 분신에게 투자된 
힘과 능력만큼을 잃게 된다. 그만큼 분신은 소중한 존재이지. 
게다가 아무리 완벽한 우리 기가스라고 해도 그 분신은 단 한 
명밖에 만들지 못한다. 그렇게 해서 만들어진 인간이 바로 라케프인 
것이다."

 "그를. 기가스의 후예라고 말했던 것이."

- "그래. 난 그에게서 카안드리아스의 냄새를 맡을 수 있었다. 
하지만 그의 능력은 제한을 시켜두었더군. 그 점은 나도 이해가 
간다. 다른 종족과의 유희 게임에서 너무 우세한 승리를 거둔다면 
즐거움이 반감될테니까."

 "개자식들."

 좀처럼 욕을 안하던 얀이 자신도 모르게 욕을 내뱉었다. 이미 
그들은 카에살레아의 말을 모두 믿기 시작했던 것이다. 그의 
말대로라면 정말 엄청난 진실이 지금껏 가려져 있었고 그 진실을 
모른채 눈가리고 아웅하고 있었던게 아닌가.

 "자. 잠깐!! 분신이라고 하면. 우리 동료였던 브라키온도. 
카루이안의 분신이었는데?"

 파리나타의 질문이었다. 그의 말을 들은 세느카도 
고개를 끄덕이며 물었다.

 "맞아요. 카루이안이 브라키온을 또 하나의 자신이라고 
말했어요. 아!! 쥬데카. 당신도 알죠? 흉켈리스도 카발리에레의 
또 하나의 의식이라고 말했었잖아요?"

- "흠! 그렇군. 맞아. 흉켈리스도 카발리에레의 분신이었지. 
그럼. 묘한 우연인데?"

 "정말 묘한 우연이지. 그들은 최근에 모두 죽었다. 브라키온은 
자기 자신인 카루이안과 싸워 죽었고 흉켈리스 역시 카발리에레의 
의식과 대항하다가 너희들을 살리기 위해 자신의 목숨을 희생했다."

- "그들은 모두 죽었나요?"

 "그렇다. 그분의 예언에는 이렇게 쓰여 있다. <이미 양심의 
줄기였던 또 하나의 자신을 잃어 세상이 되어버린 위대하지만 
나약한 자 모두를 동시에 멸하리라.> 이 예언의 뜻을 처음엔 
이해할 수가 없었지. 하지만 이젠 알 것이다. 양심의 줄기란 바로 
또 하나의 자신을 뜻한다. 바로 기가스들의 분신. 그들은 또 
하나의 자신이었지만 자신과는 다른 뭔가를 가지고 있었다. 바로 
자신의 두려움과 공포,사랑과 노여움,슬픔,괴로움. 이런 감정들을 
가진 바로 양심이었던 것이다. 나도 내 형제들이 처음부터 
악하다고 생각한 적은 없다. 그들에게도 양심이란 것은 반드시 
존재했고 그 양심을 따르기 위해 갈등을 겪기도 했을 것이라 
믿고 싶다. 시간과의 오랜 투쟁 속에서 그들은 패배하였고 
두 개의 자아로 분열한 것이다. 결국 양심을 가진 자아는 
본래 자아에게 모든 것을 빼앗기고 하나의 분신으로 태어난 
것이다. 그로 인해 그들은 많은 힘을 빼앗겼고 분신이 모두 
죽은 지금 그들은 그 어느때보다도 가장 약해진 상태이다."

- "그랬군. 분신이 모두 죽었으니 잘하면 우리가 이길 수도 있겠는데?"


 "쥬데카. 하지만 양심을 가진 분신이 죽었으니 이제 완벽한 
악인이 되었다는 뜻이잖아. 더 강해지는 건 아닐까?"

 쥬데카의 말에 세이타르가 근심 어린 표정으로 물었다. 
그러자 카에살레아가 대답했다.

 "난 너희들을 믿는다. 분신을 잃은 그들은 전보다 반 이상 
약해졌을 것이다. 게다가 그들을 멸할 운명을 가진 너희들이 
모두 모였다. 난 이때를 기다려 온 것이다."

- "우린 더 알고 싶소. 도대체. 그 예언이란 것은 무언지. 
어떻게 세느카가 그 예언에 나오는 정명자가 된 것인지."

 얀의 말에 모두의 눈이 반짝였다. 가장 궁금한 대목이었다. 
세이렌의 휘페리언과 락토니즈,헤켈의 쟈칼과 마타 륭,르부뤽
등도 가까이 다가온 상태였다. 하지만 전혀 살기같은 것은 
느껴지지 않았다. 그들 역시 궁금한 눈초리로 카에살레아를 
지켜보고 있었다.

 <지구가 태양을 한바퀴 돌고 그 위치가 변함이 하나라. 
하나가 변하여 둘이 되고 둘이 변하여 셋이 된다. 변했던 
위치가 다시 하나로 돌이켜지나니. 그렇게 움직이고 또 
변하리라. 시간은 강이 되어 스무번의 굽이를 지나 더욱 
골은 깊어지고. 그 세월의 갭을 막을 자 누구인가. 세월의 
갭은 어둠을 잉태하고 어둠 속에서 위대하지만 나약한 자 
넷이 있어 세상을 어둠 속으로 이끌지니. 둘이 열을 등에 
업었을 때 세월의 어두운 틈(Gap)을 매울 동방의 정명자
(定命者) 위대하지만 나약한 자 앞에 서. 위대함을 누르고 
나약함을 떨쳐버리리라. 그와 함께 맺어진 열매. 고통받는 
자, 신음하는 자, 슬퍼하는 자와 세 갈래의 고독한 뿌리가 
있어, 이미 양심의 줄기였던 또 하나의 자신을 잃어 세상이 
되어버린 위대하지만 나약한 자 모두를 동시에 멸하리라. 
허나 어둠 속에 빠져든 세상은 빛을 볼 수 없는 것. 둘은 
하나로. 셋도 하나로 시위를 당길 것이니 과녁의 이름이 
파멸임을 궁금히 여기라.>

 이것이 그분이 내게 주었던 예언이다. 난 그 내용을 
몇백년간 연구했기 때문에 보지 않고도 그 내용을 외우고 
있다. 처음 지구의 움직임을 묘사한 부분은 정명자인 세느카가 
태어날 연도와 날짜를 말한 것이다. 

 태양 주위를 한바퀴 도는 공전 주기를 1년이라 한다. 이런 
황도의 위치는 매년 변하게 되는데 다시 처음 위치로 돌아가는 
해가 있었다. 그 시간은 대략 99.05 년인데 스무번의 굽이를 
지난다는 것은 그런 일이 20번 반복된다는 뜻으로 해석할 수 
있었다. 그 해가 D.W 1981년이지. 

〔- 1981년이라.〕

 세월의 갭이란 것은 시간과의 싸움에서 패배한 기가스들을 
은유한 것이다. 달리 해석하면 기가스들 사이에서도 틈이 
벌어지기 시작한 것으로 생각할 수도 있다. 어둠이란 것은 
종말로 치닫고 있는 이 세상의 암울한 현실을 말하는 것이다. 
다르게 생각한다면 기가스들이 유희로 즐겼던 전투나. 지금의 
전쟁도 그 어둠이라 할 수 있지.

 위대하지만 나약한 자. 이건 바로 기가스들을 말하는 것이다. 
기가 슬렌더. 우린 그분이 우릴 위대하고 완벽한 존재기 때문에 
좋은 뜻으로 그렇게 부르는 줄 착각하고 있었다. 물론 나를 
제외한 다른 기가스들은 여전히 자신들을 그렇게 믿고 있다.

 둘이 열을 등에 업었을때는 2의 10제곱을 뜻하는 것으로.

〔- 세느카의 생일을 말하는 날짜죠.〕

〔- 이카루스. 당신이 그걸 어떻게 알지?〕

〔- 얀. 세이렌들의 전설 속에서도 세느카에 대한 것이 
나와요. 세월의 검은 돌을 가진 인간. 그녀의 생일은 10월 
24일이죠.〕

 그렇다. 1981년 10월 24일에 태어난 아이. 바로 세상을 
구할 수도 파멸로 이끌 수도 있는 그 정명자인 것이다. 

〔- 하지만 그렇다고 해도 그날 태어난 애가 한두 명이 
아닐텐데 누군지 어떻게 알아봐요?〕

 동방의 정명자. 방금 전. 세이렌 전설에 등장하는 세월의 
검은 돌을 가진자. 둘 다 같은 뜻이다. 바로 동양인!! 동양인을 
뜻하는 것이다!

 카에살레아의 말에 모두들 세느카를 바라보았다. 검은 머리
카락에 검은색 눈동자. 지금까지는 그녀를 많이 봐와서 별다른 
거부감이 없었는데 카에살레아의 말을 듣고 나서는 그런 그녀의 
모습이 너무나도 특별해 보이는 것이다. 동양인. 하지만 동양인이 
정확히 뭔지 아는 사람은 없었다. 이 세상엔 동양인이란 것이 
아예 존재하지 않았기 때문에.

 1세기엔 동양인이 많이 존재했다. 우릴 만들어낸 그분도 동양
인이었지. 우리 기가스들이 세느카를 단번에 정명자로 알아본 
것은 아주 간단한 그 단어 때문이었다. 동방의 정명자. 다른 
종족의 예언에선 약간 다르게 나올 수도 있겠지. 세이렌처럼 
세월의 검은 돌을 가진 자. 그건 동양인을 뜻한다. 하지만 이 
세상에 동양인의 모습을 가진 사람은 존재하지 않는다. 그 
이유가 뭔지 아는가?

〔- 글쎄요. 당신말처럼 수집이란 것을 할 때 동양인은 
수집하지 않았나보죠. 뭐.〕

 후훗. 아니. 동양인중에는 뛰어난 사람이 많았다. 그래서 
수집. 험험. 아니 모을 때 동양인도 꽤 많은 수가 포함되어 있었지. 

〔- 그럼. 그들을 모두 죽이기라도 했나보군요? 쳇.〕



 ......




 미시케의 말에 카에살레아는 잠시 머뭇거렸다. 그의 표정이 
죄책감으로 물들어 있다는 것을 짐작한 미시케가 조심스럽게 
다시 물었다.

 "정말. 그들을 모두 죽였단 말인가요?"

 그. 그래. 내 형제들에게 난 그 예언에 대해 말해 주었다. 그들이 
알고 있어야만 그 예언은 실현 가능하다는 것을 깨달았던 것이다. 
그래서 그들에게 예언의 대부분을 알려주었다. 그들은 결국 자신들이 
동양인에 의해 죽음을 당할 것이란 사실을 해석해 낼 수 있었다. 
그들은 나보다도 완벽한 존재였으니. 더 빠른 시간동안 해석하는게 
가능했겠지.

 난 설마. 그들이 그 많은 동양인을 모두 죽일 것이란 생각은 
하지 못한 상태였다. 이미 그들은 무슨 짓을 저질러도 마음쓰지 
않을 정도로 오랜 시간동안 신경이 무뎌졌던 것을 몰랐던 것이다. 
결국. 그들은 자신들의 죽음에 대해 생각하게 되었고. 그것을 
두려움으로 받아들였다. 두려움을 이겨내기 위해 아무 죄없는 
동양인들을 모두 학살했다. 전부다. 단 한 명도 남김없이. 그들 
각각의 힘도 엄청나지만 그들의 힘을 모두 모았을 때엔 불가능한 
일이 없었다. 아무리 숨어 있어도 그들의 원안의 법을 피할 
수는 없었으며 아무리 살려고 발버둥쳐도 그들을 막을 수 
없었다. 심지어 그들을 막으려 했던 나도 그들로부터 완벽한 
배척을 당하게 되었다.

〔- 그랬군요. 그래서 세느카가 정명자였군요.〕

 그렇다. 세느카의 출현은 동양인의 유전자는 씨가 말랐다고 
생각했던 그들에겐 충격이었겠지. 그렇게 해서 세느카를 서로 
찾으려고 노력했던 것이다. 마치 1세기의 강대국처럼 핵무기를 
보유하고 있으면 위험하긴 하지만 다른 나라를 위협할 수 있는 
것과 같은 이치로 말이다. 

〔- 그럼. 운명을 이어줬다는 우리들은 뭔가?〕

 쥬데카. 흠. 넌 예언에서 말하는 세갈래의 고독한 뿌리이다. 
전이 헤켈이란 멍에를 쓰고 언제나 홀로 살아가야 했다. 그건 
카켄의 인생도 마찬가지였으며 전이 헤켈이 되기 전 쥬데카 역시 
마찬가지였다. 

 아크바레이. 넌 세갈래 중 인간의 고독한 뿌리다. 이젠 
생존해 있는 몇 안 되는 오리지널 포스 오너 중 한 명인 
아크바레이. 넌 태어날 때부터 고독한 존재였다. 

 마지막으로 세이렌의 뿌리. 바로 세이타르이다. 그는 실력은 
인정받았을지 몰라도 진정한 친구는 존재하지 않았을 것이다. 
아마 있더라도 모두 죽었겠지.

〔- 어떻게. 그 사실을. 그렇다. 난 오로지 승진하기 위해 
노력했다. 친구를 돌볼 시간도 가족을 생각할 시간도 없었다. 
오로지 싸우고 또 싸웠다. 그런 나의 실력을 인정해주는 지도자를 
만나고 싶었다. 운이 좋았는지.그런 지도자는 만나지 못했지만 
나의 마음을 알아주는 친구를 만났다. 바로 세느카.〕

 세이타르는 과거 있었던 모든 일들에 대해 생각해 보았다. 
자신은 어떤 임무도 실패한 적이 없었다. 세느카를 납치하는 
임무도 끝내 성공하였고 그 외 어떤 일도 모두 해내었다. 
그는 주변의 어떤 세이렌보다도 고속승진을 하였으며 7대
사제의 반열에 오를 뻔한 기억도 있었다. 하지만 진정한 
친구는 없었다. 다른 7대사제들도 자신을 별로 안 좋아했고 
같은 광전사 계급을 가진 친구들도 자신을 멀리했다. 파리
나타와 루카누스는 세느카를 만난 후에 얻은 소중한 친구
들이었다. 특히 루카누스는 자신들을 위해 희생하지 않았던가.

〔- 그럼. 고통받는자,신음하는자,슬퍼하는자는 누구입니까?〕

 흠. 인간의 신인 카안드리아스는 가장 큰 죄를 저질렀다. 
바로 기가스끼리의 조약을 파기했던 것이다. 이것은 아까 
세느카가 말했던 것과 내용이 크게 다르지 않다. 그들은 
유희를 보다 효율적으로 즐기기 위해 그런 조약을 만들었다. 
그리곤 세종족의 힘의 균등화를 이뤄가며 유희를 즐겼다. 
그런 유희는 비단 최근 100여년동안에만 일어난 것이 아니다. 
그들은 몇백년전부터 그런 유희 게임을 즐겼던 것이다. 
세느카. 그녀의 말대로 지금 존재하는 유적들은 그 당시 
종족간의 전투를 벌이는 검투장이나 다름없었다. 물론 
그 당시 희생된 종족들은 자신들의 신을 위해 장렬히 
싸우다 전사했다고 알고 죽었을 것이다.

〔- 그때 같은 우매한 짓을 반복할 뻔했군.〕

 카안드리아스가 어긴 대목은 바로 종족간의 능력 균등화란 
것과 다른 종족의 능력을 훔치지 말자는 대목이었다. 그가 
했던 실험은 바로 <인공 DNA 삽입 플랜(Artificial DNA 
Insertion Plan-ADIP)>이란 것이다. 

〔- ADIP???〕

 아마 너희는 그것까진 모를 것이다. 그 계획을 구체적으로 
말하자면 1차계획이 인간의 몸을 다른 종족처럼 빠르고 
강하게 만들려는 것이었고 2차계획이 가상 생명체 프로젝트, 
3차계획이 쉐도우 프로젝트였다. 

 카에살레아는 카인과 파인리히를 바라보며 그렇게 말했다. 
카인과 파인리히는 뒤늦게 자신들의 이야기임을 알고 놀라며 
서로를 바라보았다. 그러자 옆에 있던 카자마가 한 걸음 앞으로 
걸어나오며 말했다.

 "날. 기억하는가?"

- "뭐?"

 "날. 기억하느냐고 물었다."

- "넌 세느카를 쫓던 그 녀석이잖아. 기억한다."

 카인은 카자마를 이상하게 바라보고는 고개를 저었다. 도대체 
무슨 질문이지? 카자마는 자신의 품속에서 검 한자루를 꺼내어 
들었다.

 "이봐?? 뭐하는 짓이야?"

- "받아라. 너에게 칼자루를 주겠다."

 카자마는 그렇게 말하고는 자신의 검을 카인에게 건네주었다. 
카인은 어리둥절한 표정으로 그 검을 받았다. 그러자 카자마가 
양 무릎을 천천히 굽히며 카인에게 말했다.

 "네 동생을 죽였던. 바로 그 카자마가 나다."

- "뭐??? 자. 잠깐만. 뭐라구??"

 카인은 카자마의 말을 곰곰이 생각해 보았다. 카자마,카자마. 
카자마. 카인은 뭔가가 생각났다. 자신의 동생을 죽이고 자신도
폐인으로 만들었던 바로 그 카자마. 단지 검을 겨루고 싶다는 
이유 하나로 자신의 동생을 죽였던 바로 그 녀석이었다. 어째서 
지금껏 복수란 신념으로 살아온 자신이 카자마란 이름을 들었을 
때 기억을 못했는지 이해할 수가 없었다. 카인은 분노가 치솟는 
것을 느꼈다. 자신의 팔에 들려있는 검에 점점 힘이 들어가기 
시작했다. 그러자 검이 부들부들 떨리기 시작했다.

 카인은 왜 자신이 그를 알아보지 못했는지 깨달았다. 그 
녀석은 그때보다 훨씬 완벽하게 헤켈로 모습이 바뀌었던 
것이다. 그때만 해도 어느 정도 인간의 형태가 남아 있었는데. 
도대체. 이게 어떻게 된 일이란 말인가. 그때 카자마가 입을 열었다.

 "난 ADIP 1차 계획의 실험대상이었다. 그 실험은 세이렌과 
헤켈의 유전자를 인간의 몸에 결합시켰을 때 나타나는 반응을 
살펴보고 강력한 신체를 개발하는 것이었는데. 내 몸엔 헤켈의 
유전자가 삽입되었다. 난 오랜 세월을 거쳐 점점 헤켈로 변하게 
된 것이다. 그 저주받을 실험 때문에. 난 세상을 증오했다. 모든 
것을 저주했다. 그래서 내가 생각해 낸 것이라곤, 해결책이라곤. 고작."

- "뭐? 고작.? 사람들을 죽이고 다니는거? 그래서 내 동생을 
죽였나? 단지 네 세상에 대한 증오심 때문에. 내 동생을 죽였
냐구!!! 내 동생은 아무것도 모르는. 아무것도 모르는.정말. 
아무것도 모르는. 순진한. 아이였는데. 꺼억.꺼억."

 카인은 분노 때문에 서글피 울기 시작했다. 갑자기 동생 
수아가 생각난 것이었다. 그 당시 동생의 복수를 하기 위해 
그 빌어먹을 쉐도우 실험에 참가하지 않았었나. 단지 카자마라는 
이름 석자를 가진 녀석을 죽이기 위해. 강해지기 위해. 그래서. 그 
젠장 맞을 실험까지 해서. 그래서 강해졌는데. 이제. 복수할 그 
순간이 다가왔는데. 지금 그 기회가 왔는데. 하늘에 있는 동생의 
원한을 갚아줄 때가 왔는데.

 카자마는 힘없는 목소리로 말했다.

 "너에게 용서를 빌지 않겠다. 아니. 용서를 빌 수 없어."

- "뭐라구? 이 자식.!!!"

 카인은 순간적으로 울컥 치미는 것을 간신히 참았다. 
아니, 카자마의 뒷말이 바로 이어져 참을 수밖에 없었다. 

 "난 너에게 용서받는게 싫다. <잘못했으니 용서해줘.> 라고 
말하면. 넌 결국 용서할테지. 난 너희들을 잘 알아. 이곳에 있는 
너희 모두. 너희들은 그런 녀석들이지. 아무리 큰 잘못을 저지른 
사람이 있어도 이해해주고 받아들여주지. 만약 내가 아무리 
죄를 많이 저지른 녀석이라도 용서를 빈다면 너희들은 내 
사과를 받아줄 것이다. 그렇지 않나? 카인. 너도 마찬가지다. 
하지만. 그래서 난 용서를 빌 수 없다. 용서를 빌게 되면 넌 
나를 용서하게 될테니까. 하지만 그렇게 너에게 용서를 받는
다고 해도 내 죄값을 다 갚지 못할거란 것을 잘 안다. 죽은 
네 동생에게 진 죄가 사해지는게 아니란 것을 잘 안다. 내가 
내 스스로에게 느끼는 죄책감이 사라지는게 아니란 것을 잘
안단 말이다."

- "......"

 "용서를 구하는 것은 아름다운 일이다. 하지만 그 아름다움으로 
내 죄를 가리고 싶진 않다. 난 죄를 진 녀석이고 그 죄값을 달게 
받고 싶다. 난 지금껏 살아오면서 한가지 생각해 오던 것이 있었다. 
주인님과 같이 다니면서도 난 이 날이 오기만을 간절히 기다려 
왔다. 세느카를 납치하려고 했을 때 나타난 상대가 바로 너란 
것을 알았을 때. 난 하늘에게 감사하고 주인님께 감사했다. 
바로 이 날이 올 것을 알 수 있었기에. 그 검으로 날 쳐라. 날
토막내고 내장을 짓이기고 내 뼈를 가루로 만들어라. 네 손에 
죽겠다는 그 한가지 목표만으로 난 지금껏 살아왔던 것이다."

 카자마는 그렇게 말하고는 고개를 들어 카인을 바라보았다. 
카인의 눈은 눈물도 메말라 버렸는지 붉게 충혈 되어 있었다.

 그때 옆에 있던 쥬데카가 카인의 어깨를 짚으며 앞으로 
한 걸음 나서고는 말했다.

 "역시. 너였구나. 카자마. 나도 널 알아보지 못하다니. 확실히 
어렸을 때보다 많이 변했구나."

- "다. 당신은 누구십니까?"

 "네가 날 아버지라고 불렀던 적이 있었다."

- "서. 설마. 카. 카."

 "그래. 내가 카켄이다."

 카자마는 쥬데카를 바라보고는 눈시울을 붉혔다. 한때 방황
하던 그에게 그처럼 이상한 몰골을 한 한 사내가 다가왔었다. 
그리곤 자신을 보살펴 주었었다. 바로. 카켄. 그가 전이 헤켈로 
변이가 되기 전 그 둘은 서로를 만났던 것이다. 카자마가 연성한 
검법은 바로 카켄이 완성했던 천검법이었던 것이다.

 "카인. 이 아이를 용서해주거라. 사부의 마지막 부탁이다."

- "아닙니다. 저. 전. 죽어 마땅한."

 "닥쳐!!!! 네가 죽는다고 해서 네 죄가 없어질 것 같아? 
용서도 빌지 않고 그냥 죽으시겠다? 그런다고 달라질 것 같아?"

- "뭐?"

 카인은 카자마의 목에 검을 겨누고는 말했다.

 "네가 죽는다고 해서 내가 기쁠 것 같냐구!!! 아니!! 난 
절대 기쁘지 않아!! 도리어 기분만 잡칠거라구!! 이 젠장할 
녀석아. 너만 죽으면 끝이냐? 흐.흑. 너 내가 널 죽여버릴 것 
같으니까. 이런 개수작 부리는거지? 앙? 이런. 나쁜 자식아. 
꺼억. 흑흑. 빌어먹을. 자식아."

 '챙.' 하는 소리와 함께 바닥에 검이 떨어져 버렸다. 카인은 
그대로 무너져 카자마를 껴안았다. 그는 마치 오래 전 죽었던 
동생 수아가 살아 돌아온 것처럼 카자마에게 볼을 부비며 울고 
또 울었다. 카자마는 카인의 행동에 당황했지만 천천히 그의 등을 
쓸어내려주었다. 

 카인은. 카자마를 마음으로 용서한 것이었다. 

 "네 죄를 갚는 길은. 우리와 함께 가는 길밖에 없다."

- "고맙다. 정말. 고맙다."

 "쳇. 나쁜 자식. 난 널 용서할 수 없다!! 나도 네 죄가 사라지는 
것은 보기 싫으니까. 하지만! 우릴 돕는다면 언젠가 널 용서할 
날이 올거다. 그땐 너도 더 이상 죄책감을 느끼지 않아도 될거다."

- "그래. 알았다. 내 한 목숨. 너희들을 위해 바치겠다."

 카자마와 카인은 그렇게 눈물이 범벅이 된 얼굴로 서로를 
바라보며 웃었다. 모두들 그들의 모습에 가슴이 터질 것 같은 
기분이 들었다. 


 카에살레아 역시 흐뭇한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

 그런 실험들은 해서는 안 되는 그야말로 반인륜적인 것들이었다. 
ADIP 라는 개념은 인간의 뇌하수체를 다른 종족의 유전자와 결합
하기 쉬운 녀석으로 바꾸는 것이 요체다. 그러니까 다른 종족에게 
어떤 능력이 생겼을 때 그 유전자만 알아낸다면 인간에게도 같은 
능력을 쉽사리 배양시킬 수 있다는 뜻이다. 그렇게 카안드리아스는 
그런 뇌하수체를 개발해냈다. 바로 너희 세명. 카자마,카인,파인리히. 
너희들의 뇌 속에 들어 있는 바로 그 뇌하수체는 모두 같은 기능을 
가졌다. 그 뇌하수체를 이용해 각성한 유전자만 서로 다를 뿐.

〔- 그럼. 저 뒤에 쓰러져 있는 아이들에게도?〕

 그렇다. 이미 한번 실험에 성공한 그들에게 아이들의 뇌하수체를 
교체하는 것은 쉬운 작업이었겠지. 뇌수술 한번에 모든게 끝났을 
것이다. 그리곤 몇일 동안 다른 종족의 유전자를 심고는 각성을 
시켰겠지. 그들은 그런 녀석들이다. 

 그렇게해서 다른 기가스와 와해되었고 전쟁이 발발한 것이다. 
지금까지는 유희를 즐기기 위해 전쟁을 했지만 지금의 것은 그 
상황이 다르다. 서로 살기 위해. 오로지 자신이 살기 위해 다른 
기가스를 죽여야 할 상황에 처하게 된 것이다. 그들이 선택한 
것은 다른 종족의 멸종이며 그것은 곧 모두의 종말을 뜻한다. 

 난 그런 일이 일어나서는 안 된다고 생각한다. 적어도 너희들이 
이런 진실을 알 권리가 있다고 생각했다. 아무것도 모른채 단지 
그들의 목적을 위해 휘둘러지는 삶이란 것이 무슨 의미가 있겠는가. 

 하지만 너희들이 이런 진실을 알고 나서 무슨 행동을 취할 
것인가에 대해선 강요하지 않을 생각이다. 너희들의 생각대로 
너희는 살아갈 것이며 그 대가를 치르게 될 것이다. 

〔- 이것이. 당신의 목적이었군요. 우리들의 허망한 삶에 대한 
질책. 아무리 신을 위해서 무슨 일을 한다고는 해도 그 타당성 
여부를 따져보지도 않고 맹목적으로. 맹신적으로 행동하고 살아
왔던 우리들을. 그것을 꾸짖으려고 했던 것이군요.〕

 세느카의 말에 모두들 심각한 표정으로 자신만의 생각 속으로 빠져
 들어갔다. 
----------------------------------------------------------------
 이제 가려진 베일이 모두 벗겨지기 시작하네요. ^^;; 기가 슬렌더 란

 제목이 왜 그런건지 이제서야 비밀이 풀린것 같은데 --; 넘 늦게 풀렸낭

 코멘트 마니 마니 달아주시구요!!! 오늘 하루 행복하세요!!


제  목: 114회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=114

[기가 슬렌더] -68- 세느카 아이리스(그들의 운명!) 	 -세느카 아이리스(그들의 운명!
)-

 세느카는 이제 모든 것을 알 수 있었다. 그녀가 생각해오던 
문제. 세 종족이 어째서 그토록 이유 없이 싸워야 했는가. 서로 
공존하며 살수는 없는 것인가. 그 문제에 대한 답은 모두 풀리고 
말았다. 

 카에살레아. 그가 말한 모든 것은 그곳에 있는 모든 이들에게 
큰 충격을 던져 주었고 뒤를 돌아볼 기회를 갖도록 만들어 
주었다.

 그때였다. 잘난척 잘하기로 유명하다면 이미 이 소설에서 
가장 유명한 르부뤽이 입을 열었다.

 "역시. 그랬어. 그 잘난 바쿠듀므 란케도. 인간에 불과했던 
것이야. 그럼 그렇지. 이 지존 르부뤽님보다 뛰어난 생물체가 
존재한다는 것은 있을 수 없는 일이지. 이제야 그간 내가 
해왔던 영원한 고민이 풀리는군. 우하핫. 역시 난 지존이야!!"

- "미친눔. 조용히 해. 네 놈의 입은 도대체 언제쯤 다물어
 질래? 이 쉴새 없이 나불거리기만 하는 놈아."

 "야! 마타 륭! 계속 그런 식으로 나오면 나중에 국물도 
 없을 줄 알아!!!"

- "나중에? 국물? 무슨 거러지 뱃속에서 밥달라고 농성하는 
 소리냐?"

 "나중에 바쿠듀므 란케를 무찌르고 나서 내가 대왕자리에 
 올랐을 때 아는 척 하지 말란 뜻이다."

- "뭐엇????"

 마타 륭은 르부뤽의 말을 듣고 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
그러자 르부뤽이 우쭐해 하며 말했다.

 "자식. 좋아. 옛 우정을 생각해서 바쿤 신전의 문지기 
자리 하나 알아 봐줄게."

- "아. 아니. 그게 아니고. 너 지금 바쿠듀므 란케를 무찌른
 다고 했냐? 너 정말 우리들의 신하고 싸울거냐?"


 "그래. 내가 아무리 나 잘난 맛에 사는 놈이지만 나보다 잘난 
녀석이 살아 있는 것은 눈꼴사나워서 못 보겠다. 녀석은 내 손에 
죽어야해."

- "켁. 그럼 그렇지. 결국. 가장 잘나신 분이 되겠다?"

 "그래. 그게 가장 중요한 이유고. 부수적인 이유를 굳이 들자면. 
지들 재밌으라고 내 부하들을 사지로 내몬 그 자식에게 너무나 
화가 나서 그렇다!"

 르부뤽의 말에 마타 륭과 쟈칼, 그리고 2대현자가 모두 깜짝 
놀란 표정을 지었다. 아니. 르부뤽이 저런 말을 하다니. 아무리 
지금 분위기가 심각하고 유머러스한 발언이 안 어울릴 분위기긴 
하지만. 르부뤽 같이 생각 없는 녀석이 부하들을 생각할 줄이야. 
모두들 르부뤽을 다시 보게 되었다.

 "내 부하들은 내가 지킨다. 우하하. 얘들아. 자아. 
하나,둘,셋!! 지존! 지존!! 지존!!!"

- "지존!! 지존!! 지존!! 켄 르부뤽 만세!!!"

 "우하하핫. 내가 저것들을 어케 버려. 우하하핫."

- "......"

 모두들 순간 표정이 일그러지고야 말았다. 역시. 녀석은 별 
수 없는 녀석이었다. 그런 녀석에게 순간이나마 기대를 한 자신
들이 바보지. 마타 륭은 쟈칼을 바라보더니 의미 심장한 표정을 
짓고는 말했다.

 "난. 아무래도 네 의견을 들어봐야 할 것 같아. 르부뤽 녀석의 
말은 너무 진지함이 떨어지거든."

- "녀석이 말은 촐랑대면서 해도 그 말엔 <가시>가 있었다."

 "헉. <뼈>겠지. 너도 그새 르부뤽 닮아가냐?"

- "미. 미안하다. 어쨌든. 나도 지금껏 속아왔다는 것을 생각
하면 피가 거꾸로 솟는 기분이니까. 우리가 이런 사실을 알고도 
모른척 하고 그를 계속 숭배한다면 그건 우리 자신에게 큰 죄를 
짓는게 아닐까? 그건 곧 나 스스로를 포기하는 것이나 다름없을 
테니까."

 "후훗. 역시. 쟈칼이군. 그럼. 2대 현자는 어떻게 하실 생각이슈? 
 라크마니안,마케루시안."

- "우린 돕고 싶어도 도울 수 없네. 마타 륭."

 마타 륭의 질문에 라크마니안이 대답했다. 쟈칼과 마타 륭이 
의아하다는 제스쳐를 취하자 옆에 있던 마케루시안이 대신 대답
했다.

 "우린 이제 아무런 힘이 없어요. 쟈칼. 우린 바쿠듀므 란케. 
흠. 카발리에레라고 했나요? 그 자를 믿으므로써 신의 권능을 
얻었죠. 우리의 힘은 곧 그 자의 힘이었어요. 하지만 더 이상 
그를 믿지 않는 지금 우리의 권능은 한낱 쓰레기에 불과하죠."

- "뭐야? 정말. 그. 그런거요? 라크마니안?"

 "그렇다네. 우린 저 카에살레아라는 기가스의 말을 듣는 
순간 힘이 사라져버렸다네. 우린 돕고 싶지만 도울 수 없네."

- "그래요. 이제 조력단이란 단체는 무력하게 변했을거에요. 
그들의 신앙심도 모두 사라졌을테니. 다만. 드라시안이 걱정
이네요. 그는 이런 이야기를 전혀 듣지 못했으니."

 마케루시안이 드라시안을 걱정하는 말을 하자 모두들 고개를 
끄덕였다. 그는 이제 대신관이 되어버려 카발리에레와는 뗄 수 
없는 관계가 되어버렸다. 자신들이 그런 드라시안을 설득하려 
한다고 해도 그건 불가능 할 것이다. 

 "그럼. 드라시안과 어쩔 수 없이 싸워야겠군."

- "하지만. 그는 이런 사실을 전혀 모르고 있으니. 참."

 "여하간 결정된거야. 그럼. 어차피 우리 정도 실력이 되야 
카발리에레라는 녀석과 싸울 수 있을거 아냐. 나 쟈칼, 마타 
륭, 르부뤽, 락켄신 이렇게 가도록 하지."

- "저도 데려가 줘요."

 쟈칼이 고개를 돌려보니 그곳에는 로레타가 서 있었다. 
그녀를 본 마타 륭이 손을 내저으며 그녀를 말렸다.

 "아니다. 넌 허락할 수 없다. 이곳에서 남은 병력들을 
지휘하거라. 그곳은 위험해."

- "저도 따라가고 싶어요. 뭔가 도움이 되고 싶다구요."

 "하지만."

- "이봐. 마타 륭. 너무 자식 감싸고도는 것도 안 좋은거야. 
나를 봐. 부모가 대충 키워 막자랐지만 이처럼 대성했잖아? 
지금은 지존이 되었고."

 "이런. 미친 르부뤽!!!"

- "르부뤽의 말에도 일리는 있어. 그녀도 역사의 한 페이지를 
장식할 권리를 가지고 있다. 그녀의 의견을 존중해 줘. 그녀도 
성인이야."

 "켁. 쟈칼마저. 좋아. 로레타. 허락하지만. 절대 위험에 빠지는 
것은 용납할 수 없다. 위험하면. 도망치거라. 약속할 수 있겠냐?"

- "아. 아버지. 네. 약속할게요."

 "후훗. 감격적이로군. 그럼. 우린 결정 된 건가? 다섯명이라. 
 해볼만 하군."

 쟈칼은 그렇게 말하면서 카에살레아를 바라보았다. 그러자 
카에살레아가 미소로 대답했다.

 세이렌 진영의 휘페리언은 고개를 연신 갸웃거리고 있는 
락토니즈에게 말했다.

 "난 이제 모든 것을 이해했다. 저번에 카에살레아가 말했던 
그 의미도 모두 깨달았고. 후훗. 기분이 상쾌한데? 파리나타 
녀석과 세이타르 녀석은 진실을 쫓아갔던거야. 우릴 배신한게 
아니라."

- "휘페리언. 아직 난 확신할 수가 없다. 저 자의 말이 사실
인지 모르겠다구. 넌 저 자의 말을 믿냐?"

 "저 자를 믿냐고 묻는다면 솔직히 모르겠다. 하지만 그 옆에 
우리가 쫓아왔던 저 여자 인간을 믿느냐고 묻는다면 확실히 
믿는다고 대답할 수 있다."

- "도대체. 어떻게 그녈 믿을 수 있는거지?"

 "글세. 그녀가 처음 나에게 말을 걸었을 때 왠지 친근하다는 
생각이 들었지. 그녀는 나와 기솔라벨카만 알고 있던 <신의 
유희>에 대해서도 알고 있었고. 그리고 무엇보다도 그녀의 
친구들을 보고 나서 뭔가를 깨달을 수 있었다. 그들은 서로가 
서로에게 죄를 지었지만 서로를 용서하고 서로를 받아들여 
친구가 되었지. 그건 자신만을 생각하는 사람들이 할 수 있는 
행동이 아니야. 그들은 다른 생명의 소중함을 알고 그걸 존중
해주는 사람들이지. 지금껏 내가 잊고 있었던게 하나 있어. 
그게 뭔지 알아?"

- "글세. 넌 늘 다른 종족을 멸망시키는게 꿈이었잖아. 그거 
말고는 다 잊고 있었던게 아닌가?"

 "하하하핫. 일리 있는 말이군. 하지만 내가 잊고 있었던 것은 
바로 그 꿈이야. 다른 종족을 멸망시키겠다는 꿈. 난 왜 내가 
그런 꿈을 꾸고 있는지 잊고 있었던 거야. 그것이 정말 내 
의지였을까 질문해보면 확실히 그렇다고 대답할 수가 없는게 
그 이유지. 아무래도 지금까진 잘못된 길을 걸어왔던 것 같아. 
우리 종족이 발전하고 우리 종족만 살아남는 길만을 생각해왔지. 
이건 곧 다른 종족이 망하는 길이었으니. 하지만 이제 잘못을 
깨달았어. 우리 종족도 발전하고 우리 종족도 살아남을 수 있는 
길을. 모든 종족이 함께 발전하고 함께 살아 나가는거야. 공존(共存). 
이제 새로운 꿈을 얻었어. 게다가 왜 새로운 꿈을 이뤄야 하는지 
이유도 가지고 있고 말야."

- "그. 이유가 뭔데?"

 "난 하나의 생명체야. 생명의 존엄성을 가진 생명체라고. 그런 
내가 아무런 이유도 없이 허망한 꿈을 쫓았다고 생각해봐. 그건 
인격을 가진 생명체로서의 꿈이 아니라 신의 도구로서 살아가는 
로봇같은 인격이 없는 쇳덩어리의 꿈이라구. 이제 난 나의 생명의 
가치를 더욱 드높이겠어. 내가 살아 있음을 증명해 보이겠어."

 휘페리언의 말에 락토니즈는 고개를 흔들면서 화를 냈다.

 "그렇게 어려운 말을 사용하면 난 못 알아 듣는다구!!! 그러
니까 네 말은 결국 그. 뭐냐. 카루이안이란 우리의 신과 싸우
겠다는 말 아냐?"

- "하핫. 그 긴 말이 이렇게 쉽게 요약이 되는군. 그래. 맞아. 
너에게 한가지만 충고할게. 네 마음이 가는대로 행동해. 네 
마음이 다른 종족을 죽이고 그들의 생명을 빼앗는 것이라면 
그렇게 행동해. 하지만 만약 네 마음이 다른 종족과 공존하고 
우리들의 신인 큐탕 쿠 매지그를 없애는 것이라면 나와 함께 
그 일을 하는거야."

 "내. 내 마음?"

 락토니즈는 자신이 무엇을 원하는지 곰곰이 생각해 보았다. 
그리고는 미소를 지으며 약간 멀리 떨어져 있는 파리나타를 
바라보았다.

 "내. 마음은. 친구들과 같이 있는거야. 휘페리언. 너와. 저기 
있는 파리나타. 그리고 이젠 없는 브라키온. 루카누스. 플루
토스. 그리고. 예전엔 친구였던 기솔라벨카. 우리들이 친구였을땐 
정말 좋았던 것 같아. 서로 이야기도 나누고 때론 다투기도 하고. 
그때가 정말 좋았었어. 기솔라벨카가 우리 종족의 대표가 되기 
전까진 정말 좋았었는데."

- "락토니즈."

 "난 너희들과 함께 하겠어. 단지 그뿐이야. 신이 무슨 잘못을 
저질렀든 그건 상관하지 않아. 하지만 너희들이 신과 싸우겠다면 
나도 싸우겠어. 난 너희들의 친구니까."

- "락토니즈."

 휘페리언은 락토니즈의 말에 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 그의 
말대로였다. 정말 오래전 7대사제 시절엔 정말 한없이 즐거웠다. 
이렇게 된 것도 카루이안의 욕심 때문이라고 생각하니 더욱 
녀석을 용서 할 수 없었다.

 "어? 그런데? 스캇 녀석이 안보이네. 이 녀석 7대사제가 
된지 얼마나 됐다고. 막내주제에. 벌써 논땡이 치는거지?"

- "스캇? 그 재수 없는 녀석은 먼저 가버렸어. 아까전에."

 "뭐. 뭐라구???"

- "난 파리나타가 훨씬 좋은데. 스캇은 너무 사나워."

 "아니. 락토니즈!! 아까 녀석이 가버렸다니 그게 무슨 소리야!!!"

 휘페리언은 거구의 락토니즈의 옷을 잡고 흔들며 물었다. 아무리 
3미터 장신인 락토니즈였어도 휘페리언의 힘에 흔들려 정신을 못
차렸다.

 "이. 이거 놓고 말해. 휘페리언!! 녀석은 아까 하늘에서 이상한 
물건 떨어질 때 이미 도망쳤다구!!!"

- "뭐라구??? 이런."

 "왜. 그래?"

- "녀석은 진실의 반밖에 듣지 못했어. 그것도 세느카로부터 
들은 신의 조약에 대한 진실. 만약 스캇 녀석이 카루이안에게 
따지러 간 것이라면. 그럼. 큰일인데."

 "그 녀석 힘으론 무릴텐데."

- "젠장. 어쨌든 너와 나. 그리고 저기 있는 파리나타 우리 
힘으로라도 카루이안을 멸해야해."

 "좋아. 친구들이 가는 곳이라면 나도 함께 하겠어!!"

 휘페리언은 락토니즈의 어깨를 두드려 준 후 파리나타가 있는 
곳을 향해 걸어왔다. 그때 저쪽에서도 쟈칼 일행이 걸어왔다. 
세 종족의 가장 강한 자들이 모두 모이게 된 것이다.



 모두 모이자 카에살레아가 그들을 한차례 둘러보고는 입을 
열었다. 그의 표정은 한층 더 온화해 보였다.

 "너희들의 결정에 대해서 들어보겠다."

- "우리 헤켈들은 카발리에레와 싸우기로 결정했다."

- "우리 종족도 마찬가지다. 카루이안을 처단하기로 했다."

- "카안드리아스도 죄값을 치러야겠죠? 우리도 싸우겠습니다."

 모두 굳은 각오로 서로를 바라보았다. 세종족 모두 공동의 
목표가 생긴 것이다. 공공의 적. 신에 대한 도전. 결국 가장 
믿고 의지할 수밖에 없었던 신에게 대항하게 되다니. 그들은 
이런 일이 일이날 것이라 상상할 수 있었을까? 불과 하루 전
만해도 그들에게 기가 슬렌더들은 전능하신 신이 아니었던가. 모두들 
순간 감상적인 생각에 사로잡혔다. 

 카에살레아는 모두를 돌아보고는 심각한 표정으로 말했다.

 "그들 모두는 많이 약해져 있다. 하지만 그렇다고 해서 
만만히 볼 상대는 아니다. 그들은 오래 전 이 비르수 라 드뮨 
대륙을 봉인하면서 힘을 공유하기 시작했다. 그것은 곧 그들을 
모두 이기기 위해선 동시에 공격을 해야한다는 뜻이다. 그렇지
않으면 힘이 약화되어도 다른 기가 슬렌더로 인해 그 힘을 보충할 
수 있다."

- "컥. 뭐. 뭐야? 그럼. 동시에 그들을 모두 죽여야 한단 
 소리잖아? 그. 그런거야?"

 "마타 륭의 말이 맞다. 그분의 예언에도 그들을 동시에 
 멸해야 한다고 되어 있다."

- "젠장. 어렵겠군."

 "하지만. 너희라면 가능하리라 믿는다. 너희라면."

 카에살레아의 말에 모두들 서로 의견을 나누기 시작했다. 
세종족의 신들을 향해 세 개의 팀으로 나누어 공격을 해야 
하는데 그 팀원의 구성에 대해서 의견이 분분했다. 

 세이렌은 모두 카루이안에게 가고 헤켈은 카발리에레에게 
인간은 카안드리아스를 공격하자는 의견도 있었고. 아니다. 
세이렌은 인간에게 인간은 헤켈에게 헤켈은 세이렌에게 가자는 
의견도 있었다. 하지만 어느 의견도 가장 타당하다고 받아
들여지지 않았다. 그때 얀 박사가 절충안을 내 놓았다.

 "내 생각엔 각각의 신들은 그 종족의 장점을 잘 파악하고 
있을 것 같습니다. 즉, 헤켈의 신인 카발리에레는 헤켈의 
능력에 대해 잘 알 것이고 세이렌의 신인 카루이안은 세이렌의 
능력에 대해 누구보다 잘 알 것입니다. 그러니까 각 팀에다가 
다른 종족의 능력을 가진 자를 한 명씩 포함시키는 것입니다."

- "흠. 괜찮은 생각같은데? 우리 헤켈은 쟈칼과 르부뤽,락켄신,
로레타. 그리고 나. 이렇게 5명이 가면 될테고. 여기다가. 인간의 
능력. 즉, 매너 포스를 사용할 줄 아는. 그래!!! 펜 타고니. 그녀가 
같이 가면 되겠군. 그럼 세이렌의 능력을 가진."

 "제가 가겠습니다."

 마타 륭이 주변을 둘러보며 말꼬리를 흐리자 누군가가 대답
했다. 그는 파인리히였다. 그는 세이렌의 크리에이쳐 소환능력을 
가지고 있었던 것이다. 파인리히가 간다는 말에 모두들 고개를 
끄덕였다. 그러자 휘페리언도 입을 열었다.

 "우리 세이렌은. 나와 락토니즈,파리나타 이렇게 세명이 
있습니다. 여기에. 헤켈의 능력을 가진 사람과 인간의 매너 
포스를 가진 사람이 필요합니다."

- "헤켈의 능력을 가진 사람이라면. 나를 말하는 것 같군."

- "너의 콤비로는 내가 어울리지. 후훗."

 헤켈의 능력을 가진 사람. 그는 카인이었고 그의 콤비로 
어울릴 것 같은 사람은 아크바레이였다. 카인은 헤켈의 
쉐도우를 가지고 있었으며 아크바레이는 인간의 궁극 기술인 
매너 포스를 사용할 줄 알았다. 이제 점점 팀의 윤곽이 잡혀
가기 시작했다. 헤켈과 세이렌의 팀이 완성되자 얀이 인간의 
팀을 구성하기 시작했다.

 "우린. 우선 나와 타렌 그리고 킴이 있습니다. 여기에 
세이렌과 헤켈의 힘이 필요합니다."

- "세이렌의 힘이라면 제가 도와드리겠습니다."

- "전이 헤켈이지만 나 또한 헤켈이니 같이 가도록 하겠습니다."

 세이타르와 쥬데카가 동시에 대답했다. 그때 누군가가 앞으로 
한 걸음 나오더니 얀에게 부탁하듯이 말했다.

 "나도 같이 가겠습니다."

- "제이드?"

 "한 인간으로서 도저히 참을 수 없습니다. 저도 같이 가겠
습니다. 이 곳에서 저만한 포스 오너도 없을 것입니다. 큰 
도움이 될 것입니다."

- "알겠습니다. 그렇게 하도록 하죠."

 얀은 제이드를 향해 밝은 미소를 짓고는 카에살레아를 
바라보았다. 그러자 카에살레아가 정리를 하기 시작했다.

 "다시 정리하겠다. 카안드리아스를 상대할 인간의 팀은 
얀,타렌,킴,제이드,세이타르,쥬데카. 카발리에레를 상대할 
헤켈의 팀은 쟈칼,르부뤽,마타 륭,락켄신,로레타,펜 타고니,
파인리히. 카루이안을 상대할 세이렌의 팀은 휘페리언,
락토니즈,파리나타,카인,아크바레이. 이상이다."

- "나. 나도 돕고 싶은데. 내가 할 일은 없을까?"

 그는 코로니스였다. 특별한 재주는 없었지만 그래도 가오그 
조종이라면 어느 정도 자신 있던 그였다. 그도 뭔가 도움이 
되고 싶었던 것이다. 옆에 있던 미시케과 이카루스도 자신들이 
뭔가 할 일이 없겠냐고 물었다. 그러자 카에살레아가 기다렸다는 
듯이 미소지으며 말했다.

 "너희들에게도 할 일이 있다."

- "그. 그게 뭐죠?"

 "체인 뉴클리어 디바이스. 그 악마의 무기가 더 이상 세상에 
나타나지 않도록 막아야 한다."

- "아!!! 그 생각을 못했구나."

 코로니스는 손바닥을 주먹으로 치며 그렇게 외쳤다. 카에
살레아는 그렇게 말하고는 자신도 모르게 분노가 끓어오르고 
있다는 것을 알았다. 핵무기. 1세기를 멸망시켰던 그 무기를 
다시 또 보게 될 줄이야. 만약 그 무기를 또 사용하게 된다면 
이 대륙도 그걸로 끝이다. 카에살레아는 간신히 살기를 지운 
후 코로니스에게 말했다.

 "그 무기를 사용한 자에 대해 잘 알고 있으리라 믿는다. 
코로니스,이카루스,미시케 너희들에게 그 임무를 맡기겠다. 
어떻게 생각해보면 기가스를 공격하는 것보다 더 중대한 
임무일수도 있다."

- "그래. 알고 있습니다. 마침 잘 되었군요. 마테리온은 
필요할 때는 실컷 이용해 먹다가 이용가치가 사라지면 
폐기처분시키는 그런 인간이었으니. 쳇. 그 인간이 그런 
무기까지 사용할 줄이야. 좋습니다. 그건 저희들이 처리
하겠습니다."

 코로니스는 주먹을 쥐어 보이며 그렇게 말했다. 라이오네는 
레이와 함께 병원으로 돌아가기로 하였으며 남은 사람은 
세느카과 아우로페 그리고 카자마뿐이었다. 아우로페는 
휠체어에 타고 있어서 엄청난 능력을 가지고 있어도 싸울 
수가 없었다. 카자마는 주인의 명령에 따라 묵묵히 그의 
주인 옆에 서 있었으며 세느카는 어느 팀에도 갈 수 없는 
운명이었다. 만에 하나 그 팀이 실패하게 되면 세느카가 
기가스의 손에 넘어가게 될 테니 말이다.

 "저. 전. 어떻게 하죠?"

- "넌 나와 함께 이곳에서 소식을 기다리면 된다. 너의 
 친구들이 승리했다는 소식을."

 "......"

 세느카는 자신의 동료들을 주욱 바라보았다. 모두들 비장한 
표정으로 서있었다. 그들은 이미 죽을 각오를 한 것이다. 기가스. 
완벽한 인간. 포스 오너 개념으로 따진다면 그랜드 포스 오너를 
훨씬 초월한. 지니스 포스 오너(Zenith Force Owner)인 것이다. 
그런 상대와 싸워야 한다. 이것이 그들이 기다리던 운명인 것인가. 
아니면 카에살레아가 그렇게 되도록 조작한 것인가. 그런 것은 
중요하지 않았다. 중요한 것은 이제 자신들을 창조하고 지금껏 
자신들이 믿었던 신과 싸워야 한다는 것이다. 

 세느카는 불현듯 모두에게 미안한 생각이 들었다. 자신으로 
인해 모두 싸우게 되었는데 자기 자신만 싸움에 빠지게 된 것 
같아 너무 미안했다. 하지만 자신이 그곳에 가더라도 도움이 
안 될 것은 뻔한 것이었으니. 자신은 잠자코 있는 수밖에 없었다.

 아우로페는 휠체어를 끌고는 파인리히에게 다가갔다. 그리곤 그
의 옷깃을 잡아 당겨 자신을 바라보게 만들었다.

 "사담. 난 기다릴거에요. 날 너무 오래 기다리게 만들지 말아요."

- "아우로페. 걱정하지마. 반드시 돌아올게. 그래서 
 너의 두 다리가 되어줄게."

 "사담."

 아우로페는 눈물이 글썽거리면서도 미소짓고 있었다. 파인리히는 
무릎을 굽혀 그녀와 눈높이를 맞춘 후 그녀의 이마에다가 키스를 했다. 

 아우로페는 작별인사치고는 아쉬운 듯 일어서려는 그의 팔을 
붙잡았다. 그러자 파인리히가 웃으면서 말했다.

 "잠깐 갔다오는건데 뭐. 이런건 인사할 필요도 없는거야."

- "훗. 그래요. 사담."

 "그럼 여기서 조금만 기다려. 심심하면 세느카한테 놀아
 달라고 해. 후훗."

- "알았어요."

 아우로페는 그렇게 파인리히를 놓아주었다.

 그 모습을 멀리서 바라보던 미시케는 약간 슬픈 미소를 
지었다. 하지만 그전처럼 공허하고 가슴이 터질 것 같은 
기분은 들지 않았다. 이제 그들의 사랑을 인정하기로 한 
것인가. 사실 아우로페가 자신에게 파인리히를 부탁했을 
때 그녀는 다른 좋은 사람을 찾아보겠다고 말했었다. 하지만 
정말 그렇게 할 수 있을지 자신은 없었다. 지금은.? 잘 모르겠다.

 파인리히와 아우로페를 인정하고 그들의 사랑을 축복해 줄 
수 있을 것인가에 대한 질문을 받는다면 그렇다고 대답할 
수 있을 것이다. 하지만 파인리히에 대한 사랑을 접을 수 
있을 것인가에 대한 질문을 받는다면 머뭇거릴 것 같았다.

 그때 누군가 자신의 어깨를 두드렸다. 미시케는 뒤를 돌아
보았다. 그곳에는 훤칠한 키에 약간 카리스마를 가진듯한. 
아니, 카리스마를 가진 것처럼 위장한 한 사내가 서 있었다. 
그는 킴 팽이었다.

 "어? 킴?"

- "저. 저기. 미시케."

 "네???"

- "그러니까. 뭐라고 하지. 에구. 험험!!! 흠. 주. 죽을 때가 
 가까워와서 그런가? 저기."

 킴은 얼굴이 붉으락푸르락해지면서 몸을 배배 꼬기 시작
했다. 미시케는 영문을 몰라 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 그러자 
옆에 있던 타렌이 다가오더니 킴의 뒤통수를 그대로 후려갈기며 
말했다.

 "멍청아!!! 그런 것도 하나 못 말하냐? 내가 대신 해주랴?"

- "읔. 아냐. 아냐. 치사한 넘. 뒤에서 찌른다더니. 뒤에서
 뒤통수를 찌르는구나?"

 "하하핫. 그냥 보기에 답답해서 그래."

- "나도 남자다!! 내 힘으로 할거야. 저. 저기. 미시케."

 "네. 말씀하세요. 킴."

- "이건. 절대로 죽을까봐 두려워서 갑자기 그. 그러는게 
 아니에요. 그러니까."

 "야. 이 멍청아. 그렇게 말하면 죽을까봐 두려워서 갑자기 
그러는줄 알거 아냐. 으휴. 답답해. 미시케. 킴이 미시케 좋아
한대요."

 결국 타렌이 모든 사실을 폭로하자 킴은 그대로 좌절하고 
말았다. 그는 고개를 푹 숙이고는 뒤돌아섰다. 타렌은 킴이 
자신에게 화를 낼 줄 알고 맞받아칠 준비를 하고 있었는데 
이상하게 녀석은 심각한 표정으로 아무 반응이 없었다.

 "뭐. 뭐야? 킴. 너 우는거야?"

- "아냐!! 내가 직접 말하고 싶었는데."

 "저어. 킴. 나. 당신에게 직접 듣고 싶어요."

- "네??? 뭐. 뭐라구요?"

 "당신에게 직접 듣고 싶다구요."

 미시케의 말에 킴은 다소 당황한 표정으로 돌아섰다. 그 
표정이 너무 웃겨서(카리스마를 위장한 당황한 표정--?)미시케는 
자신도 모르게 미소지었다. 킴은 그런 미시케의 표정을 보고 
일시에 긴장이 사라졌다.

 "사실. 나. 당신이 좋아요. 뭐라고 해야하지. 이유는 없어요. 
그냥. 당신이라서 당신이 좋아요."

- "푸. 풋. 푸하하하하하하!!!!"

 "타렌. 좀 조용히 해봐요."

- "오. 큭큭. 미. 미안해요. 미시케. 케켁."

 타렌은 미시케가 눈치를 주자 간신히 입을 틀어막고 웃음을 
참았다. 그래도 킥킥거리는 소리가 계속 들려왔다. 킴은 타렌의 
비웃음 속에서도 진지함을 잃지 않고 계속 말했다.

 "그. 그런 거 있잖아요. 그냥. 보기만 해도 좋은 사람. 같이 
있다는 것만으로도 웃을 수 있게 해주는 사람. 한번 눈 마주
치는 것만으로도 가슴을 뛰게 해주는 사람. 우연히 건넨 말 
한마디에 잠 못 이룰 것 같은 사람. 살짝 스친 손끝에 짜릿한 
전율을 느끼게 만들어 주는 사람. 당신은 내게 그런 사람이에요. 
이거. 절대 죽는게 두려워서 헛소리 하는거 아니에요. 다만."

- "다만?"

 "다만. 내 마음도 털어놓지 못하고 죽으면. 그래선 안될 
 것 같단 생각이 들어서."

- "푸. 푸하하핫. 그게 죽는게 두려워 헛소리 하는거야!! 
 이 바보야!!"

 타렌은 손으로 틀어막는 것으로도 부족했는지 끝내 폭소를 
터뜨리고야 말았다. 하지만 미시케는 아름다운 미소를 지으며 
킴의 손을 잡았다. 그리곤 부드러운 목소리로 말했다.

 "나. 아직 정리가 안된 것이 하나 있어요."

- "네? 아. 그. 그렇군요. 미. 미안해요. 몰랐어요."

 "아뇨. 그런 소리가 아니에요. 조금만 기다려줄래요? 당신만 
기다려준다면. 당신이 정말 날 좋아해 주고 나만 바라봐 준다면. 
금방 정리할 수 있을 것 같은데."

- "네?"

 "꼭 살아 돌아오란 소리에요. 그래야. 서로에 대해 더 
 알 수 있을거 아녜요!"

- "그. 그렇군요. 하핫. 그래요. 그럼요!! 반드시 살아 돌아올게요. 
아무렴요. 기다리죠. 당신이 수백번, 수천번 정리할 때까지 기다
릴게요. 하하핫. 타렌 봤냐? 자식!!! 봤냐구. 하핫!! 하하핫."

 "어랏? 이게 아닌데. 무슨 조화냐.?"

 타렌은 멀뚱한 표정으로 킴과 미시케를 바라보았다. 그리곤 
돌아서서 뿌듯한 미소를 지었다. 지가 한게 뭐있다구 미소짓지?

 이카루스는 얀에게 다가가서는 강렬한 포옹을 했다.

 "만나자마자 또 헤어지게 되다니."

- "이카루스. 그거 알아?"

 "어떤거요?"

- "난 한시도 당신을 잊어본 적이 없었어. 당신이 납치된 
이후에도 당신은 언제나 살아 있고 언젠가 반드시 만날 수 
있을거라 생각했어. 난 그 한가지 희망을 가진채 지금껏 살아
왔던 거야. 만약 내게 그런 희망이 없었더라면 아마 난 어떻게 
되었을지 몰라. 당신은 내 삶의 이유이자 가치를 부여할 희망
과도 같은 사람이야. 날 믿어. 그 오랜 세월도 참고 기다렸는데 
잠깐 하루를 못 참겠어? 걱정하지마."

 "사랑해요."

- "나도 사랑해."

 얀과 이카루스는 긴 키스를 나누었다. 

 얀과 이카루스의 모습을 보고 있던 카인이 세느카에게 
다가갔다. 세느카는 친구들이 걱정되어서인지 표정이 밝지 
못했다. 카인은 세느카에게 다가가서 미소짓고는 말했다.

 "저. 세느카?"

- "응?"

 "너무 걱정하지 않아도 돼. 우리들은 반드시 이길거야."

- "훗. 그래. 꼭 그래야지."

 카인은 세느카를 한번 바라보고는 다시 바닥을 바라보면서 말했다.

 "저. 뭐. 나한테 할말 같은거 없어?"

- "응?"

 "이런. 내가 너무 기대했나.?"

- "아냐. 사실. 할 말이 있어."

 "그. 그래?"

 카인은 세느카의 눈을 정면으로 바라보았다. 그러자 둘 
다 갑자기 가슴이 뛰는 것을 막을 수 없었다. 

 "나. 오래전 기억을 잃어버린 적이 있었어. 부분적인 기억
상실증이었지만 최근 기억은 정말 아무것도 떠올릴 수 없었지. 
하지만 한가지 떠오르는게 있었어. <카인> 바로 이 단어였어."

- "......"

 "난 그 단어가 뜻하는게 무언지 몰랐어. 사람인지. 아니면 내가 
기르던 애완동물 이름인지. 전혀 알지 못했지. 하지만 그 이름만 
떠오르면 마음이 편해지고 왠지 기댈 수 있을 것 같은 기분이 
들었어. 난 항상 힘들어지면 그 이름을 주문처럼 외우곤 했었지."

 세느카는 카인을 향해 살포시 미소를 짓고는 말을 이어나갔다.

 "그러다가 우연히 널 만났어. 그때 카인이란 이름을 가진 사람이
너일지도 모른다는 생각을 했지. 그때 이후로 널 한시도 잊어본 
적이 없어. 기억을 되찾은 후에 더더욱 그랬었지. 넌. 내게 그런 
사람이야. 언제나 힘이 되어주고. 언제나 기댈 수 있는. 포근하고 
넓은 가슴을 가진 남자. 그게 바로 너야."

- "세느카."

 "나. 지금까지 한번도 연애를 해본 적이 없어. 부모님은 일찍 
돌아가시고. 검은 머리 검은 눈동자를 가진. 흠. 동양인이라고 
했던가? 그래. 동양인이라서 늘 따돌림을 당해왔지. 재단에서 
대주는 장학금으로 학교를 다녔고 할 수 있는 거라곤 공부밖에 
없었어. 그래서. 어떤게 연애고 어떤게 사랑이고 하는걸 잘 몰라. 
지금 이런 너에 대한 감정이. 사랑인지 아닌지 확신할 수도 없어."

- "그래. 나 역시도 네가 실종된 이후에 네 생각을 많이 했어. 
아니, 내 머릿속은 온통 네 생각밖에 없었어. 혼자서 세이렌족을 
쳐들어가 널 구해내고 싶은 적도 한두번이 아니었지. 처음엔 
그런 내 감정이 단지 널 보호해야하는 임무때문이 아닐까 생각
했었어. 하지만 곧 그게 아님을 깨달았지. 네가 너의 감정을 잘 
모른다고 해도 상관없어. 단지 나를 기대기 편하고 의지할 수 
있는 친구정도로 생각해도 난 좋아. 너에게 기댈 언덕을 마련해 
줄 수 있고 의지할 수 있는 어깨가 되어줄 수 있다는 것만으로도 
기쁘니까."

 "카인."

- "한가지만 부탁해도 될까?"

 "응.? 뭔데?"

 카인은 그대로 세느카의 입술을 덮쳤다. 세느카는 당황하면서도 
그를 뿌리치지 않았다. 한차례 진한 키스를 나눈 그들은 서로 
멋쩍어 하며 얼굴을 붉혔다. 무안한지 세느카가 고개를 숙인 채로 
말했다.

 "부. 부탁이란게 이거였어?"

- "후훗. 아니. 이건 아까 네가 나한테 살아 돌아오면 짧게 
끝내지 말라고 해서 한거구. 그. 부탁이란건. 날 영원히 기억해 
달라는거야. 네가 기억을 잃어버렸을 때도 날 잊지 않았던 것처럼 
앞으로도 영원히. 내 이름 <카인> 이 두 글자를 잊지 말아달라는 
거야."

 "네? 누. 누구세요? 하하하핫."

- "뭐. 뭐엇??? 하하핫. (놀랬잖아.--;)"

 "그래. 알았어. 그럼 너도 약속해. 절대 죽지도 다치지도 
 않겠다고."

- "후훗. 좋아. 약속할게. 절대 죽지 않을게."

 "다쳐도 안돼."

- "그래. 널 위해서라면 절대 다치지도 않을게. 하지만 
 오늘은 다치는 것을 이해해줘. 오늘만."

 "그래. 하지만 꼭 살아 돌아와야 해."

 세느카는 그렇게 말하고는 카인의 품에 안겼다. 그들은 
서로 웃으면서 말하고는 있었지만 서로에 대한 걱정으로 마음이 
무척 아팠다. 

 아크바레이는 펜 타고니에게 다가갔다. 펜 타고니는 자신의 
아들을 물끄러미 바라보고는 한숨을 내쉬었다.

 "너와 같이 갔으면 좋았을 텐데."

- "걱정마세요. 어머니. 전 이미 포스 오너란 단계를 초월
했어요. 절대 걱정 안 하셔도 돼요."

 "그래. 알았다. 너도 이 애미를 걱정하지 말거라."

- "나중에. 혹. 나중에. 모든 종족이. 서로 평화롭게. 같이 어울
려서 살 수 있게 된다면. 그땐 조용한 곳에서 어머니랑 단둘이 
살고 싶어요. 그때 또 절 버리시면 안돼요!"

 "그럼. 그럼. 내 어찌 널 또 버릴 수 있겠니. 이제 다신 
인간을 증오할 필요가 없게 되었는데 그 같은 죄를 또 
저지르겠니.? 걱정 말거라. 그래. 단둘이 오붓하게 같이 
살자꾸나."

- "아크 오빠. 나도 같이 살면 안돼???"

 "잉? 저 아이는 누구냐? 아들아? 그간 살림 차렸니?"

 펜 타고니가 한 아이를 가리키고 있었다. 그 아이도 역시 
휠체어를 하나 끌고 있었는데 휠체어 위에 누군가 앉아 
있었다. 휠체어에 탄 사람을 알아본 카인이 달려왔다.

 "레. 레이!!!!"

 그녀는 레이였던 것이다. 휠체어를 끌고 온 사람은 다름 
아닌 라이오네였다. 라이오네는 휠체어를 카인에게 넘겨주고는 
아크바레이에게 말했다.

 "아크 오빠. 레이 언니가 움직였어."

- "뭐? 그게 정말이야?"

 "그래. 의사 선생님도 보시고는 깜짝 놀라셨어. 아마 오래 
걸리면 몇 년 안에. 짧으면 몇 달 안에 깨어날 수 있을 거라고 
말씀하셨어."


- "와. 정말 잘 되었구나?"

 아크바레이는 활짝 웃으면서 라이오네의 머릴 쓰다듬어 
주었다. 그런데 뭔가가 이상했다. 

 "야. 라이오네? 너 키가 좀 큰 것 같다? 너 키 크는 구두 
신었냐? 뭐야? 없던. 가슴도? 웁. 실수다."

- "오빠두. 나. 이상하게 다시 자라고 있어."

 "뭐어?"

- "나도 잘 몰라. 오빠를 만나고 나서 몇 달 동안 계속 
크고 있었단 말야. 아무래도. 나도 이제 여자가 되어 가나봐."

 "뭐? 하하핫. 정말. 많이 컸다. 라이오네. 녀석!!"

- "나. 더 크면. 오빠랑 결혼할 수 있는거야?"

 "뭐라구???"

- "오빠가 그랬잖아. 나와 영원한 친구가 되어주겠다고. 
 영원한 친구가 되려면. 결혼해야 하는거 아냐?"

 "호호호홋. 귀여운 아이구나. 아들아. 널 좋아하는 것 같구나."

- "어. 어머니!!"

 "오. 오빤 내가 싫은거야?"

- "아. 아냐. 나도 널 많이 좋아해. 좋아. 이 담에 크면 
 결혼하자. 후훗."

 "오빠.!!"

 라이오네는 큰 키의 아크바레이에게 안겼다. 그러자 라이
오네의 얼굴이 아크바레이의 배꼽에 닿았다. 아크바레이는 
주변의 따거운 시선을 받으며 어설픈 미소를 지었다. 하. 하. 하.--;

 카인은 레이를 바라보면서 마음속 응어리가 떨어져 나가는 
기분이 들었다. 그건 얀도 마찬가지였다. 조금이라도 움직였다는 
것은 식물인간 상태에서 의식을 되찾아 간다는 뜻이다. 이것은 
언제가 될지는 모르지만 언젠가는 깨어날 수도 있다는 말이었다. 
쉐도우 프로젝트의 마지막 유닛을 개발하지 않고도 이런 일이 
일어나다니. 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

 "박사님. 저와 카자마의 원한관계가 사라져서 그런게 아닐까요? 
시뮬레이션 속 세상은 현실세계에서의 적이 그대로 나타나곤 
했거든요. 카자마가 마지막 유닛의 과제였는데 그게 사라져서 
그런게 아닐까요?"

- "글세. 그건 나도 잘 모르겠네. 여하간 잘 된 일이네. 아주 
잘 된 일이야. 이제 이번 마지막 전투만 끝나면 모든게 잘 
될걸세. 모든 것이 잘 풀리게 될거야. 후후훗."

 "그렇게 되야죠. 아무렴요.^^"

 카인과 얀은 레이를 바라보며 기뻐했다. 코로니스는 
제이드에게 다가가서는 팔짱을 끼며 말했다.

 "야. 죽지 마라!"

- "쳇. 내가 쉽사리 죽을 놈이냐?"

 "그래. 너같은 피도 눈물도 없는 녀석이 죽을리 없지."

- "시끄러. 녀석. 입벌리기 귀찮다. 너도 살아 돌아와라."

 "후훗. 공손하기 짝이 없는 말투하고는. 그래. 나중에 
보도록 하자. 근데. 내가 마테리온을 처치해도 상관없냐? 
그 녀석은 널 인정해준 주인이잖아?"

- "그래. 남자는 자신을 인정해준 사람에게 목숨까지 버린
다고 했었지. 하지만 그는 날 인정해준 것이 아니라 이용했을 
뿐이야. 네가 무슨 짓을 하든 상관 안 한다."

 "하하핫. 그래. 쳇. 입벌리기 귀찮다는 녀석이 말도 
많군. 나중에 보자."

- "나중에 보기도 귀찮다. 짜식."

 "후후훗."

 제이드와 코로니스는 서로 악수를 나누었다. 카인과 
파인리히, 아크바레이도 서로 인사를 나누었다. 반드시 
다시 만나기로 말이다. 그렇게 모두들 서로 인사를 나누
었다. 어쩌면 마지막 인사가 될지도 모르는 순간이었다. 
하지만 그들은 절대 마지막이 아닐 것이라 믿어 의심치 
않았다. 친구들이 있기에. 그들이 있으므로써 자신이 존재
한다고 믿기에. 그들은 미소로 서로에게 인사를 건넬 수 
있었던 것이다.

 그들의 모습을 지켜보던 카에살레아 역시 묘한? 미소를 
지었다. 옆에서 주인을 바라본 카자마는 고개를 갸웃거렸다.
----------------------------------------------------
 주말입니당!!! 앗..... 토욜은 갔으니 일욜을 신나게 보냅시당!!

 모두 즐거운 하루 보내세요!! ^^;


제  목: 115회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=115

[기가 슬렌더] -69- 미얀 가레즈(베아트리체 구출 작전!) 	 -미얀 가레즈(베아트리체
 구출 작전!)-

 에리네와 미얀은 로드 베아트리체를 따라 어디론가를 
향하고 있었다. 로드 베아트리체는 에리네가 조작한 이후로 
그의 명령에 복종하고 있어서 명령만 내리면 뭐라도 할 
기세였다. 에리네는 그녀를 이용해 자신을 납치했을 경우 
어디로 데리고 갈 것인지 그곳으로 안내하도록 만들었다.

 로드 베아트리체는 호크에 탑승하고는 다른 도시를 향해 
호크를 띄웠다. 에리네는 가는 방향을 확인하고는 고개를 
저었다.

 "흠. 이런 식으로 계속 동쪽을 향해 간다면. 할파이드 시가 
나올텐데. 어째서 그쪽으로 향하는 거지?"

- "왜요? 에리네?"

 "할파이드시는 유일하게 중앙지역구인데도 이주계획에 참여한 
도시에요. 그래서 지금 그 도시에는 아무도 살고 있지 않습니다. 
그런데 어째서 그곳으로 우릴 데려가는 것일까요?"

- "그야. 뭐. 아무도 안 살고 있으니까 이목을 피하기 쉬워서겠죠."

 "흠. 그런건가? 하지만 재단은 남들의 이목을 피할 필요가 
없는 작자들인데요. 이미 모든 매스컴은 재단에 의해 장악되어 
있는데."

- "글쎄요. 매스컴은 의회 쪽에서 장악하고 있던게 아닌가요?"

 "아. 그런가.? 어쨌든 계속 가보면 알겠죠."

 에리네는 미얀의 놀라운 통찰력에 감탄하며 이동경로를 살펴
보았다. 미얀의 말대로 매스컴은 재단보다는 의회에 의해 더 
영향을 많이 받고 있었던 것이다. 물론. 에리네가 가담한 것은 
아니었고 마테리온의 주도 하에 그렇게 된 것이었다. 이번 
이주계획에서 배제된 수많은 난민들에 대한 거짓 보도도 모두 
마테리온이 시킨 짓이 아니던가.

 매스컴까지 조종해서 사람들의 눈을 속인 마테리온에게 그가 
대항했음은 두 말할 나위가 없었다. 무슨. 씨알이 먹혀야지. 
그래서 끝내 그 스스로 직접 발벗고 나서지 않았던가. 에리네는 
피식 웃었다. 그때 그들의 밑으로 할파이드 시가 지나쳐갔다.

 "응? 할파이드시가 아니었나? 이 동쪽엔 아무 도시가 없는데."

- "중앙지역구 동부지역이라고 하면 노레아 사막지대가 있는 
 곳 아닌가요?"

 "그래요. 그곳엔 오로지 사막밖에 없는데."

 그들은 의아해하면서 계속 호크의 움직임을 주시했다. 거의 
한시간 정도 지난 무렵이었다. 점점 호크의 속도가 줄어들고 
있었다.

 "멈췄어요. 지상엔 온통 모래뿐인데."

- "그러게 말입니다."

 에리네는 로드 베아트리체에게 질문을 던졌다.

 "여기서 어떻게 해야 하는가?"

- "기다리십시오. 주인님."

 로드 베아트리체는 그렇게 말하고는 두 눈을 감았다. 그녀로부터 
이상한 전자음이 발생하더니 이내 눈을 떴다. 그리곤 미소처럼 
보일만한 표정으로 말했다.

 "됐습니다."

 그녀의 말이 끝남과 동시에 사막의 모래톱이 반으로 갈라지는게 
아닌가. 정말 놀라운 일이었다. 이런 사막에 저런 지하기지가 존재
하다니. 모래톱 사이에서 등장한 거대한 원형 금속문이 소리 없이 
열리기 시작했다. 그러자 호크 한 대가 충분히 들어갈만한 공간이 
생기기 시작했다.

 로드 베아트리체는 그 안으로 호크를 조종하여 착륙을 시도했다. 

 "이제 어떻게 하죠? 에리네?"

- "이 안을 살펴봐야죠. 그러기 위해선 약간의 모험이 필요해요. 
아마 재단에서는 나를 납치해 온 것으로 알겁니다. 그러니 그런 
것처럼 위장해야돼요. 당신이 이곳에 온 사실을 모를테니 당신은 
이 호크 안에서 날 기다려요. 난 로드 베아트리체를 이용하여 
탈출한 후에 납치 당한 사람들이 어디에 있는지 알아낼게요. 
나중에 그들을 구출해서 우리가 돌아오면 바로 도망칠 수 있도록 
준비해줘요."

 "아뇨. 너무 위험해요. 잊었어요? 전 스파이에요. 이런 일은 
당신보단 제가 적합하다구요."

- "그래요. 당신이 이런 방면엔 더 어울린 다는거 알아요. 
하지만 당신 말대로 너무 위험하잖아요. 당신을 위험해지도록 
만들 순 없어요."

 "풋. 바보군요."

- "네?"

 "제가 위험해질 정도면 당신은 저 안에서 꼼짝없이 죽을 
거에요. 그러니 나만 믿어요. 아마 당신보다 내가 더 빨리 
사람들을 찾아낼걸요."

- "저. 정말 갈 생각이에요?"

 "그래요. 사람들을 찾으면서 제너레이트 에더피스도 있나 
찾아볼게요. 이곳에 있으면 좋으련만."

- "도저히 말릴 수 없겠군요. 하지만 조심해요. 나중에 MTM
으로 연락하거나 연락이 안될 경우 정확히 세시간 후에 이곳에서 
다시 만나도록 해요."

 "알겠어요. 그럼. 당신도 조심해요."

 에리네와 미얀은 그렇게 서로를 걱정해준 후 헤어졌다. 로드 
베아트리체는 에리네가 조작하여 그를 납치했을 때와 똑같이 
행동하고 나중에 그가 감금당했을 때 그에게 다시 찾아오도록 
프로그램 되었다. 

 아니나 다를까 미얀이 호크에서 빠져나가기가 무섭게 사람
들이 호크를 향해 다가왔다. 그들은 모두 로이안 리플을 들고 
있었는데 움직임이나 말투가 로드는 아닌 듯 보였다. 그들 중 
한 명이 에리네의 몰골을 보고는 고개를 갸웃거렸다.

 "흠. 유그리스 시의 에리네. 이상하게 다친 곳이 없군."

- "전혀 반항을 안 했는지도 모르지. 후훗."

 "왜 재수 없게 웃어?"

- "아니. 그냥. 저 로보로이드 좀 봐. 섹시하지 않아?"

 "미친넘. 침 닦아 임마. 나중에 애인 젖이나 주물러 
 주라고. 우린 우리 할 일이 있으니까."

- "그. 그래."

 녀석들은 에리네를 끌고 어디론가를 향해 이동했다. 미얀은 
호크 뒷편에 숨어서 그들이 사라지는 모습을 바라보았다. 

 '조심해요. 에리네.'

 로드 베아트리체는 에리네를 넘겨주고 나서 어디론가를 향해 
걸어갔다. 미얀은 로드 베아트리체를 따라서 통로를 이동해갔다. 
처음에는 하나의 긴 터널이었는데 그것은 중간에 여러갈래의 
길로 나뉘어져 있었다. 미얀은 이런 미로 형태의 건물을 많이 
침투해보았기 때문에 자신만이 알아 볼 수 있는 흔적을 남기며 
이동했다.

 로드 베아트리체가 이동한 곳은 거대한 홀이었다. 수많은 
컴퓨터와 알 수 없는 기계장치들이 즐비한 그 홀은 마치 거대한 
실험실 같은 분위기를 연출하고 있었다. 미얀은 숨죽여 홀 안으로 
숨어 들어갔다. 홀 안에는 꽤 많은 수의 흰색 가운을 입은 연구원
들이 있었다. 그들의 눈을 피하는 것은 생각보다 어려웠다. 홀은 
탁 트인 공간이었던 것이다.

 로드 베아트리체는 그곳의 한 박사에게 뭔가 말하는 듯 보였다. 
아마도 에리네를 데려왔다는 말을 한 것이겠지. 미얀은 그렇게 
추측하고는 그 박사를 향해 다가갔다. 아무래도 그 박사가 이곳
에서 가장 높은 위치에 있는 녀석처럼 보였던 것이다. 다른 
연구원들도 모두 그에게 깎듯이 대하는 폼이 딱 소장같은 분위기
였다.

 로드 베아트리체는 다시 어디론가를 향해 가버렸고 미얀은 그 
박사를 뒤쫓기 시작했다. 다행히 그 박사가 향하는 곳은 으쓱한 
곳이라 연구원들은 더 이상 보이지 않게 되어 더욱 미행하기 
쉬워졌다. 미얀은 <관계자 외 출입 금지>라는 붉은 팻말을 지나친 
후부터 뭔가 오싹한 기분이 든다는 것을 느꼈다. 도대체 이런 
거대한 비밀기지에서 의원들을 데려다 놓고 무슨 일을 저지르려 
하는 것인지 알 수가 없었다. 갑자기 에리네가 걱정되기 시작했다.

 에리네는 음란한 말을 주고받는 녀석들에게 끌려 어느 독방에 
갇혔다. 워낙 길이 미로같았기에 이곳이 어디쯤인지 짐작할 수조차 
없었다. 게다가 이곳에만 오면 쉽게 베아트리체를 만날 수 있을거란 
그의 짐작은 무너지고 말았다. 독방에 갇힌 그로서는 이곳에 누가 
붙잡혀 왔는지조차 알 수 없었던 것이다. 

 그는 자신이 로드 베아트리체에게 입력한 프로그램이 에러 없이 
작동하기만을 간절히 바랬다. 그때였다. 방의 문이 열리더니 아까 
그 녀석들과는 사뭇 분위기가 다른 한 녀석이 방안으로 들어왔다. 
녀석은 에리네를 한참 말없이 지켜보다가 천천히 입을 열었다.

 "난 T.T 의 수니건이라 하오. 유그리스시의 시장 에리네 반인테스. 
나이 35세. 혈액형은 B형. 가족은."

- "아. 됐습니다. 내가 당신이 말하는 에리네요. 도대체 
 나에게 원하는 것이 뭐요?"

 "글쎄요. 우리가 댁들에게 원하는 것이 무엇이겠습니까?"

- "내 생각을 말해도 되겠소?"

 "말해보시죠. 한때 천재 생명공학 박사였으니. 대답이 
 기대되는군요."

- "충실한 개를 만들려는거겠지. 그렇지 않소? 우리 대신 우리 
자리에다가 휴먼 로보로이드를 껴 놓는 것이오. 그들은 어차피 
당신들이 프로그램 한 대로만 움직일테니 재단의 힘은 그로 인해 
막강해지겠지."

 에리네는 수니건의 얼굴을 바라보았다. 분명 놀랄 것이라 
생각하고 있었는데 수니건의 표정은 전혀 그렇지 않았다. 그냥 
약간 흥미롭다는 정도?

 "후훗. 추측은 훌륭했소. 소설 한편 써도 될 정도요."

- "뭐.? 그. 그럼 다른 이유라도 있단 말이오?"

 "하핫. 그건 차차 알게 될 것이오."

- "도. 도대체."

 "한가지는 약속할 수 있습니다. 절대 당신을 해치거나 해가 
되는 일은 하지 않을 것입니다. 그것만은 나 수니건의 이름을 
걸고 약속하겠소. 조금 후면 이 지하 연구소의 소장을 만날 수 
있을겁니다."

- "소. 소장?"

 "그렇습니다. T.T를 이끌고 계신 분이죠. 아니. 이젠 재단을 
이끌고 있다고 해도 과언이 아닌 분입니다."

- "서. 설마. 지오 안티노스!!!"

 "호오.제법이군요. 그분을 아십니까? 하지만 지오님은 근신중
이십니다. 그분이 아닙니다. 이분은 아마 모르실겁니다. 거의 
세상에 모습을 드러내지 않으시는 신비로운 분이니까요. 그럼. 
편히 쉬십시오."

 수니건은 그렇게 말하고 방을 나갔다. 도. 도대체 뭐가 어떻게 
된 것이지? 의원들을 로드로 교체하려고 이런 일을 꾸민 것이 
아니란 말인가. 각각의 의원들이 가진 정보를 로드에게 저장시
키기 위해 납치를 한 것이 아니란 말인가.?

 '그렇다. 뭔가 이상하다. 그들 역시 의원들의 사정을 속속들이 
잘 알텐데. 굳이 납치해서 로드에게 우리의 기억을 프로그래밍 
할 필요가 있을까? 그냥 그 자리에서 죽여버리고 로드로 교체
한다고 해도 아무도 눈치채지 못할 것이다. 외모로만 보면 진짜 
사람보다도 더 진짜같지 않은가? 이건. 음모다. 엄청난 음모가 
진행중이다. 이런. 내가 너무 무모하게 재단에 도전을 한 것인가.?'

 에리네는 순간 등골이 오싹해짐을 느끼며 주변을 둘러보았다. 
마치 누군가에게 감시를 당하는 느낌이었다. 하지만 벽 어디에도 
CCTV같은 것은 없었다. 에리네는 그대로 자리에 앉아 무릎을 
껴안고 생각에 잠겼다.

 미얀은 앞서 가는 박사가 어느 거대한 방안으로 들어가는 
것을 보고는 긴 한숨을 내쉬었다. 아무리 인적이 뜸한 곳이
었지만 미행하는 것이 여간 어려운게 아니었다. 그 박사는 
마치 실험실처럼 보이는 거대한 방으로 들어갔는데 박사가 
들어간지 조금 후에 미얀도 따라 그곳으로 들어갔다. 다행히 
비밀기지라는 점때문인지 보안은 허술했다. 허기사. 이런 
사막에 이런 곳이 있다는 것을 짐작해서 이곳까지 올 수 
있는 스파이는 없겠지. 미얀은 스파이 중에서 거의 최고
수준이었으므로 그 정도는 능히 짐작할 수 있었다. 그래서 
굳이 불필요한 보안장치를 마련하지 않았던 것이다.

 미얀은 방안으로 들어가서는 숨을 죽이고 주변을 둘러
보았다. 넓은 방안은 온통 이상한 스크린으로 가득했다. 
마치 여러개의 방을 관찰하는 카메라처럼 보였는데 그 
스크린 안 방에는 침대같은 것만 덩그라니 놓여 있었고 
그 외엔 아무것도 보이지 않았다. 

 미얀은 박사가 이동한 흔적을 찾아 쫓기 시작했다. 약간 
더 움직여 어느 한 스크린 앞에 도착했을 때였다. 그녀는 
그 화면을 보고는 숨이 멎는줄 알았다. 화면 안에는 수십명의 
남녀가 알몸으로 실험대 위에 누워 있었던 것이다. 그들은 
모두 20세에서 30세정도밖에 안 되는 젊은 사람들로 모두 
하나같이 바른 자세로 누워 있었다. 그들의 표정은 너무나 
경직되어 있었는데 마치 마취라도 당한 것 같았다.

 '도. 도대체. 저들은 누구지? 서. 설마. 의원들인가? 아냐. 
그럴리 없어. 의원들은 대부분 중년의 나이를 넘겼다구.'

 미얀은 그들의 모습을 다시 한번 바라보고는 급히 몸을 
숨겼다. 어디론가 사라졌던 그 박사가 갑자기 나타난 것이다. 
다행이 들키지는 않았는지 그 박사는 자신의 할 일을 하러 
어디론가를 향해 걸어갔다. 

 그때 누군가가 그 박사를 향해 걸어왔다. 그는 다름 아닌 
수니건이었다. 그 박사는 수니건이 다가오자 미소를 띄었다.

 "로드니암 소장님. 42개 시중에서 특별한 경우를 제외한 
모든 시의 시장들을 모두 납치했습니다."

- "특별한 경우?"

 "그. 그것이."

- "말해보게."

 "티탄시입니다."

- "마테리온. 그 늙은 너구리가 도망쳤단 말인가??"

 "그. 그렇습니다. 아무래도 지금 벌어지고 있는 전쟁때문인 
것 같습니다. 지금 티탄시에는 헤켈과 세이렌이 한꺼번에 공격을 
가해 도탄에 빠져 있습니다."

- "흠. 그래서 우리가 신병기를 투입하지 않았는가.? 뭐. 어차피 
그 녀석은 상관없다. 납치해왔어도 죽여버리려고 했으니까."

 "네에?"

- "그 녀석은 야망이 너무 큰 녀석이야. 그런 녀석에게 날개를 
달아준다면 나중에 우리까지 물려고 덤빌지 모른다."

 "흠. 그렇군요."

- "어차피 죽을 녀석인데. 그 녀석은 신경쓰지마."

 "알겠습니다. 이제 어떻게 할까요? 모든 도시의 시장들이 
로드로 교체되었습니다. 시장들이 납치된 것은 아무도 모를 
것입니다."

- "좋아. 후훗. 어차피 로드는 이 원대한 계획의 소모품에 불과
하니까. 자아. 그럼. 그들을 모두 만나볼까? 후훗. 어떤 의견들이 
나올지 기대가 되는군."

 로드니암. 즉, 지크프리드는 그렇게 말하고는 수니건의 안내를 
받으며 어디론가를 향해 걸어갔다. 미얀은 숨어서 그 모습을 
지켜보고 있다가 또 다시 그를 미행했다. 그 방안의 수많은 
스크린에는 각 도시의 시장들이 감금되어 있는 모습도 보였다. 
미얀은 그곳에서 에리네의 모습도 발견하고 안쓰러운 마음을 
금할 수 없었다. 하지만 어쩔 수 없이 스크린들을 뒤로 한 채 
지크프리드를 따라갔다.

 에리네는 로이안 리플을 들고 있는 녀석들이 들어오는 것을 
보았다. 녀석들은 처음과는 다른 정중한 태도로 이동할 것을 
요구했다. 에리네는 다른 선택의 여지가 없었으므로 그들을 
따라 어디론가로 움직였다. 

 '어째서. 로드 베아트리체가 날 구하러 오지 않은 것이지. 
젠장. 뭔가 잘못된 것인가???'

 에리네는 점점 걱정이 늘었지만 미얀이 어딘가에 있을거란 
생각으로 마음을 안정시켰다. 에리네를 데려간 곳은. 아니. 
끌고간 곳은 거대한 원탁이 있는 회의실 같은 곳이었다. 거대한 
원탁의 주변엔 의자가 마흔개 정도 보였고 그곳에는 이미 자신
처럼 끌려온 의원들이 반 수 이상 앉아 있었다. 그 중에는 베아
트리체도 있었다.

 "베. 베아트리체!!"

- "에리네!! 당신도 끌려 왔군요!"

 "어떻게???"

- "거기. 두분 정숙해주십시오. 제 요구를 무시할 경우 이 
로이안 리플이 불을 뿜을지도 모릅니다."

 "......"

 한 사내의 정중한 경고 때문에 에리네와 베아트리체는 더 이상 
말을 하지 못하고 서로의 눈만 바라보았다. 에리네는 주변을 둘러
보았는데 정말 모든 도시의 시장들이 다 보였다. 

 전쟁론을 반대했던 아리코시의 하일레노스 시장과 노스 메테르 
시의 서에칸트 시장 그리고 마테리온을 도왔던 크레타시의 게류온 
시장. 그 외 1지역구 쿼터드 시의 시장인 알 부민 시장과 3지역구 
코라닌 시의 제리오네 시장 등. 정말 모든 도시의 시장들이 다 
모인 것 같았다. 그런데 한 명이 보이지 않았다. 자신을 죽이려고 
기를 썼던. 티탄시 시장. 마테리온. 그가 보이지 않았던 것이다. 
에리네는 궁금증이 폭발할 지경이었지만 잠자코 기다리는 수밖에 
없었다. 

 '정말 대단하군. 재단이란 곳은 무서운 곳이야. 그런데 이상하군. 
이미 하일레노스나 서에칸트 같은 작자들은 재단의 끄나풀이 아니
던가. 그런 자들까지 납치할 이유가 있었을까? 도대체. 그럴만한 
이유가 있단 말인가.?'

 에리네는 의혹 가득한 얼굴로 고심해봤지만 별 다른 생각이 
떠오르지 않았다. 그때였다. 누군가가 회의실 안으로 들어왔다. 
먼저 들어온 자는 에리네도 보았던 자였다. 바로 수니건이었다. 
그 뒤에 따라온 자는 그곳에 있는 그 누구도 본적이 없던 자였다.

 '누구지.?'

 그는 다름 아닌 지크프리드 로드니암이었다.









 세 개의 팀이 짜여지고 나니 모두 전투 준비를 했다. 뭐. 그렇게 
할 것도 없었지만. 어쨌든. 세종족의 수장들은 자신들의 부하들에게 
절대 다른 종족과 싸움을 해선 안 된다고 신신당부를 하고는 다시 
모였다. 뭐. 그렇게 말하지 않더라도 그들은 싸우지 않을 것이었다. 
벌써 세종족은 하나의 공동 목표를 가질 때부터 동료가 된 것이다.

 쟈칼은 준비가 다 된 것을 확인하고는 카에살레아에게 말했다.

 "우리 헤켈쪽은 준비되었다. 이 녀석을 타고 가면 된다. 로드니!!"

 쟈칼이 손뼉을 치자 바닥에서 길이 10미터 높이 5미터에 해당하는 
거대한 벌레가 땅바닥에서 기어 나왔다. 인간과 세이렌은 그 괴물의 
모습에 다소 놀랐지만 그것뿐이었다.

 "이 놈은 우리가 타고 다니는 녀석들 중 가장 작지만 영리한 
녀석이다. 이 녀석을 타고 가면 오늘 안으로 그와 싸울 수 있을 
것이다."

 쟈칼의 말에 아크바레이가 다가와서는 파인리히를 바라보며 말했다.

 "후훗. 저거 타면 굉장히 재밌을걸? 속이 뒤집어질정도로."

- "뭐? 읔. 그렇게 멀미가 심하단 말야?"

 "아니. 녀석의 뱃속으로 들어가야 되거든.푸후훗."

- "아크바레이. 못쓴다. 걱정하지 말아요. 뱃속이지만 상당히 
 쾌적하답니다."

 펜 타고니는 자신의 아들을 타이르고는 그렇게 말했다. 파인
리히는 그녀의 모습에 억지로 미소를 짓고는 가슴을 쓸어 내렸다. 

 그때 옆에 있던 휘페리언도 준비끝 보고를 했다.

 "우리도 준비되었습니다. 우린 언더 플레인을 이용해서 출발
하겠습니다. 소형 언더 플레인을 이용하면 우리도 오늘 안으로 
도착할 수 있습니다."

 휘페리언의 말에 카에살레아가 고개를 끄덕였다. 그러자 옆에 
있던 얀이 긴 한숨을 내쉬었다. 생각해보니 원자력 천공위성이란 
곳은 우주에 있는데 자신들은 우주선이 없었던 것이다. 보통 
비행선으로 먼지층을 뚫는 다는 것은 불가능하다. 그렇다고 
사람 한두명 밖에 못 태우는 셔틀크루져를 타고가자니. 

 "타렌. 셔틀크루져는 몇 대나 얻을 수 있습니까?"

- "확신할 수 없지만. 많으면 2인승짜리 한 대와 1인승짜리 한 
대. 어쩌면. 1인승짜리 두 대일지도."

 "큰일이군요. 우리 인원의 반도 태울 수 없는 양이군요. 게다가 
원자력 천공위성의 방어체계는 확실해서 접근하기도 힘들텐데."

- "흠."

 타렌과 얀이 고심하자 카에살레아가 모처럼 입을 벌려 웃었다. 
그리곤 얀을 손바닥으로 가리키며 말했다.

 "하핫. 어째서 그런 걱정을 하는 것인가. 너희들에겐 셔틀크루져
보다도 더 큰 우주선이 있지 않느냐.?"

- "그. 그게 무슨 소립니까?"

 "기가스의 후예. 그가 가지고 있던 우주선 말이다."

- "기가스의 후예? 설마. 라케프씨의 호크말입니까?"

 "하하핫. 그렇다. 지금껏 그것을 호버크레프트인줄 알았나보군. 
그것은 셔틀크루져의 초기모델 <로드포트>이다. 현재의 셔틀
크루져는 속도와 파괴력이 커지는 대신 탑승 인원이 줄어들었지. 
하지만 그 당시엔 속도는 느리지만 사람을 많이 태울 수 있는 
그런 형태의 모델이 존재했다."

- "그럴수가. 어쩐지 생긴 모양도 틀리고 속도도 다른 호크
보다 훨씬 빠르다 했지. 역시. 그랬었군. 재단에선 카안드리
아스의 분신이나 다름없는 라케프씨를 최고 대우로 대했던거야."


 얀은 그렇게 말하고는 하늘을 올려다보았다. 아직도 하늘엔 
체인 뉴클리어 디바이스로 인한 나선형의 돌기가 사라지지 않은 
상태였다. 

 '라케프씨. 당신은 죽어서까지 우릴 도와주는군요. 고맙습니다. 
미얀이 그 호크를 우리에게 빌려주고 간 것은 정말 하늘이 도운 
것이로구나.'

 얀은 희망에 가득찬 얼굴로 모두를 바라보며 말했다.

 "우리도 준비가 다 되었습니다. 우린 과거 라케프씨의. 현재 
미얀 양의 호크를 타고 원자력 천공위성에 가도록 하겠습니다."

 이제 모든 준비는 끝났다. 모두들 마지막 인사를 나누고는 
헤어지려 했다. 그때 카에살레아가 모두에게 말했다.

 "자신이 믿는 것만을 믿어라. 자신의 결정을 후회하지 않도록 
최선을 다하여라. 그리고 너희들의 손으로 너희들의 정체성을 
회복해라."

 카에살레아의 말에 모두들 의미심장한 표정을 짓고는 각자의 
이동 수단에 올라탔다. 파인리히는 기분이 묘했지만 로드니 
안으로 참고 들어갔으며 아크바레이 역시 언더 플레인에 타고 
나서 그들의 과학력에 놀랐다. 얀 일행도 미얀의 호크에 탑승했다.

 헤켈팀의 임시 리더는 쟈칼이었고 세이렌의 임시 리더는 
휘페리언, 인간의 임시 리더는 얀이었다. 모두들 이 의견에 
대해선 다른 의견을 제시하지 않고 수긍했다. 그렇게 세팀은 
아크로나딘과 프레제톤타 그리고 우주를 향해 출발했다.





 미얀의 호크 안. 
 미얀의 호크는 그대로 하늘을 향해 오르고 또 오르고 있었다. 
얀은 호크를 자세히 살펴본 후에 그 작동법이 자신이 사용해보았던 
셔틀크루져와 크게 다르지 않음을 알고 안심했다. 얀의 조종으로 
호크는 원자력 천공위성을 향해 곧장 날아가고 있었다.

 재단에 대해 어느 정도 알고 있던 타렌이 얀에게 걱정스런 
표정으로 물었다.

 "그런데 우리가 원자력 천공위성으로 간다고 해도 그쪽에서 
도킹을 허락할지 의문입니다. 이미 우리들은 그들 명부에서 
제거되었을 테니까요."

- "흠. 그게 문제로군요. 잠깐 기다려보세요."

 얀은 수동조종을 자동으로 전환한 후 MTM을 꺼내 들었다. 
그는 순간 쟈코모가 떠오른 것이었다. 쟈코모에게 위성 안에 
첩자가 있을지도 모른다고 한 이후 한번도 연락을 취하지 않은 
상태였다. 

 MTM이 계속 신호가 갔지만 전혀 응답이 없었다.

 "흠. 무슨 일이 있나?"

 얀은 혼자 중얼거렸다. MTM을 끄려던 찰나 신호음이 멎으면서 
화면 속에 쟈코모가 등장했다. 그의 모습은 굉장히 초췌해 보여 
마치 몇일 굶기라도 한 것 같았다.

 "아니. 쟈코모. 도대체 무슨 일입니까? 안색이 좋지 않습니다."

- "아. 괜찮소. 하지만 이제 오래 버티지 못할 것 같소."

 "그. 그게 무슨 소립니까?"

 얀은 쟈코모의 안색이 어두운 것이 틀림없이 무슨 일이 생긴 
것이라 짐작하고 있던 차였다. 쟈코모는 긴 한 숨을 쉬고는 말했다.

 "사실. 정보가 샌 것은 원로원 중 한 명의 소행이었소."

- "뭐라구요?"

 "하지만 그녀는 로드였소. 진짜 기니비아를 감금하고 로드 
기니비아로 하여금 그녀의 역할을 대신하도록 만들었던 것이오. 
그 로드 기니비아는 원로원에서의 대화를 모두 지오에게 알려
주었던 것이오. 그래서 정보가 샌 것이었소."

- "그. 그랬군요. 로드를 그런 방법으로."

 "나도 첩자를 알아내려다가 지오에게 붙잡혔소. 하지만 다행히 
마지막으로 남아 있던 원로 루치펠이 일을 해결했소."

 쟈코모는 긴박한 상황을 짧게 설명했다. 루치펠은 로드 기니
비아의 행동이 뭔가 부자연스럽다는 것을 느끼고는 그녀를 시험
했다. 기니비아는 팔케넌을 그다지 좋아하지 않았는데 그 이유는 
팔케넌이 아주 뛰어난 인물이라서였다. 그녀 역시 대단한 여자
였지만 팔케넌의 능력에 언제나 한 수 처지는 신세였던 것이다. 
그래서 그녀는 팔케넌을 늘 경계하고 무시했었다. 그 사실을 잘 
알고 있던 루치펠은 로드 기니비아에게 팔케넌과 사랑하는 
사이인 것처럼 말을 꺼냈다. 하지만 인간의 감정을 이해 할 리
없는 로보로이드 기니비아는 아무런 반응이 없었던 것이다. 평소 
그녀였다면 화를 냈을텐데 말이다. 루치펠은 그것만으로 확신할 
수 없어서 한때 자신을 좋아했던 그녀의 마음을 떠보기 위해 
마음에도 없는 고백을 했던 것이다. 하지만 이때도 역시 시큰
둥한 반응이었다. 

 루치펠은 감정에 충실한 인간이었기 때문에 그녀의 팔케넌과 
자신에 대한 감정을 은연중에 잘 느껴왔던 것이다. 그런데 그녀는 
자신이 알던 기니비아와는 다른 태도를 보였다. 그것만으로 그는 
그녀가 진짜 기니비아가 아닌 복제라는 사실을 깨달을 수 있었던 
것이다. 

 그 역시 원로원에 들 정도로 머리가 비상했기 때문에 최근 
연구중인 휴먼 로보로이드 프로젝트를 떠올리고는 그녀가 
로드일 것이란 추측까지 했던 것이다.

 그렇게 모든 사실을 알아낸 루치펠은 로드 기니비아를 교묘히 
이용해 쟈코모와 진짜 기니비아가 감금된 방을 알아내 그들을 
구하는데 성공한 것이다. 하지만 문제는 지오 역시 그 사실을 
알아버렸다는 것이다. 이것을 쟈코모는 이렇게 요약했다.

 "루치펠이 범인을 알아내고 우릴 구해냈소."

- "그랬군요. 그래서. 몰골이."

 "하지만 지오도 이 사실을 알고 있을 것이오. 우린 지금 
그를 피해서 숨어 있지만 얼마나 오래 버틸지는 자신이 없소. 
미안하오. 당신들을 돕지는 못할망정. 도리어 위험에 빠뜨렸다니."

- "아닙니다. 아. 저희들을 도와주실 수 있습니다. 지금 
저희는 원자력 천공위성으로 가는 중입니다."

 "뭐. 뭐라고 했소?"

 쟈코모는 약간 당황한 말투로 그렇게 말했다. 그는 믿을 
수가 없었던 것이다. 하지만 그들이라면 그럴 능력이 있다고 
생각했는지 고개를 끄덕였다.

 "셔틀크루져가 나오기 전 모델인 호크를 타고 그곳을 
향해 가고 있습니다."

- "아. 로드포트라는 구형 모델이군. 그런 모델이 아직도 
지구상에 존재할 줄은 몰랐소. 좋습니다. 아직 그 모델로도 
도킹이 가능합니다. 우리가 도킹하는 것을 돕겠소."

 "감사합니다. 제가 부탁하려던 것이 그거였습니다."

- "하핫. 정말 운때가 맞는군. 서두르시오. 지오로 인해 
행동의 제한이 생겼소. 시간이 별로 없소."

 "알겠습니다."

 얀은 환한 미소로 대답했다. 쟈코모는 도킹할 좌표를 알려준 
후에 연락을 끊었다. 얀은 그 좌표를 향해 최고속도로 로드포트를 
움직였다. 

 대략 1시간 반 가량 하늘로 올라갔을 때였다. 이미 먼지층을 
지나 대기권 밖으로 나간 상태였다. 얀은 로드포트를 잠시 멈춘 
후에 시계를 바라보았다. 지구의 자전 주기를 봤을 때 약 10분 
후면 원자력 천공위성과 조우할 것이다.

 세이타르는 긴장이 되는지 심호흡을 했다. 그러자 옆에 
있던 쥬데카가 입을 열었다.

 "후훗. 긴장되나보지? 걱정하지마. 내가 있잖아?"

- "후훗. 그래. 쥬데카. 저번에 카발리에레와 싸울때는 정말 
죽는줄 알았는데. 네가 같이 있어서 천만 다행이었어."

 "이길 수 있을거야."

- "그래야겠지."

 옆에서 그들을 지켜보던 제이드도 같이 고개를 끄덕였다. 
하지만 킴은 연신 불안한지 계속 왔다갔다 안절부절이었다.

 "킴. 정신 사나우니 좀. 가만히 있으면 안돼?"

- "아. 타렌. 휴우. 그냥. 오줌이 마려워서."

 "큭큭. 녀석. 미시케한테 고백할때보다 더 창백해보여."

- "뭐어? 쳇. 그냥 조금 걱정이 돼서 그런거라구. 난 가오그 
대전 챔피언쉽에서 1등 먹은 녀석이야. 그거에 비하면 이런건 
긴장 축에도 끼지 못한다구."

 "후훗. 알았어. 알았어. 저. 얀 박사님."

- "응? 말씀하십시오."

 "그를 이기게 되면. 그간 제가 저질렀던 잘못들도 
모두 용서가 될까요?"

- "후훗. 그를 이기지 못한다고 해도 당신의 죄는 이미 용서된
 것이오. 당신 스스로 죄를 뉘우친 그 순간부터."

 "네."

 얀은 타렌의 어깨를 짚고는 미소지었다. 그때 제이드가
 창밖을 보며 말했다.

 "저기. 온다."

 그의 말대로 원자력 천공위성이 저 멀리서 다가오고 있었다. 
거대한 원형 쉘드 안에 또 하나의 원형위성이 그 안에 또 
하나의 원형 튜브가 있는 그 모습은 정말 장관이었다. 얀은 
즉시 쟈코모가 시킨대로 원자력 천공위성의 레이더에 걸리지 
않을 사각지역으로 로드포트를 움직였다. 거대한 원자력 
천공위성이 다가오자 그 크기에 모두들 놀란 입을 다물지 
못했다. 저 멀리 있을땐 그냥 거대한 건물정도 크기구나. 
하고 생각했었는데. 가까이 다가가니 그 크기가 어지간한 
도시보다도 더 크지 않은가. 모두 그 모습에 비명도 못 
지르고 숨을 죽여 바라보았다. 작은 소리라도 레이더에 
걸릴 수 있기 때문이었다.

 얀은 쟈코모가 가르쳐 준 좌표를 향해 로드포트를 이동
시켰다. 로드포트가 이동한 곳은 세 개의 거대한 튜브 중 
가장 안쪽에 위치한 곳으로 원형구처럼 생긴 곳이었다. 얀은 
그곳을 잘 알고 있었다. 예전에도 가봤던 바로 거대한 홀이 
존재하는 곳이었다. 그곳에서 원로들과 팔케넌과 지상의 
일을 의논하고 했었지.

 원형 튜브의 가장자리의 해치가 열리면서 도킹할 수 있는 
튜브와 기계장치들이 튀어나왔다. 얀은 구형인 로드포트가 
도킹할 수 있을지 걱정이 되었지만 쟈코모를 믿고 위성에 
도킹을 시도했다. 천천히. 아주 처천히. 로드포트는 위성을 
향해 다가갔으며 도킹 장치들은 저절로 다가오는 로드포트의 
몸체에 달라붙어 끌어당기기 시작했다. 성공이었다.

 "성공입니다."

 얀은 작은 목소리로 미소를 지으며 말했다. 그러자 모두들 
고개를 끄덕였다. 킴은 엄지손가락을 펴 얀에게 최고라고 말해
주었다. 

 도킹이 완료되자 해치가 닫혔고 진공이었던 공간에 공기가 
들어오기 시작했다. <완료!> 라는 메시지가 뜨고 나서 얀 
일행은 로드포트에서 내려섰다. 킴은 가져온 가오그를 탄 채로
로드포트에서 내렸다. 그곳에서 기다리고 있던 사람은 얀도 
얼굴만 잠깐 봤던 사람이었다. 그는 웃으면서 얀을 반겼다.

 "난. 루치펠이라고 합니다. 쟈코모가 기다리고 있습니다. 가죠."

- "알겠습니다."

 얀은 루치펠이 자신을 알아본다는 것을 알고 별 말없이 
움직였다. 루치펠은 얀 일행을 데리고 은밀한 곳을 이용해 
걷기 시작했다. 얀은 자신이 가보았던 거대한 홀과는 다른 
방향으로 가고 있다는 것을 알았다. 루치펠은 상당히 서두
르고 있었는데 아무래도 지오 때문에 동료들이 걱정되어 
그러는 것 같았다.

 루치펠이 일행들을 데리고 간 곳은 시스템 운영실 중 도킹 
관리 시스템실이었는데 굉장히 문이 많은 거대한 방이었다. 
그들은 그곳에서 기니비아와 합류 할 수 있었다. 기니비아는 
루치펠을 반가운 얼굴로 반겼다.

 "다행입니다. 아직 별다른 움직임은 보이지 않고 있습니다."

- "쟈코모는 어디있소?"

 "그는 지오의 동태를 파악하기 위해 잠깐 나갔습니다."

- "뭐요? 기니비아. 지금 상황이 어떤지 알고 있소? 그를 
 말렸어야지!!"

 "루치펠. 화내지 마시오. 그는 아무 문제없을 거요."

- "뭐. 서. 설마.!!!"

 루치펠은 당황하며 주변을 둘러보았다. 그의 행동을 뒤에서 
지켜보던 얀 일행들도 순간 긴장하기 시작했다. 그때였다. 갑자기 
한 문이 열리면서 한 남자가 걸어나왔다. 그의 모습을 본 얀은 
치를 떨며 주먹을 말아 쥐었다.

 "지오."

 그는 바로 지오였다. 지오는 씁쓸한 미소를 지으면서 앞으로 
걸어나왔다. 그리고는 기니비아에게 다가가서는 그녀의 어깨에 
자신의 팔을 얹고 기대어섰다. 기니비아보다 약간 작은 체구의 
지오가 그렇게 서 있으니 우스워 보였다. 그 모습을 본 루치펠이 
얀에게 말했다.

 "얀. 그녀는 로드입니다. 젠장. 설마. 이것도. 저 녀석의
 계획이란 말인가.?"

 루치펠은 그렇게 말하고는 연신 두리번거렸다. 그는 쟈코모를
 찾고 있었던 것이다. 지오는 그런 루치펠을 향해 비웃음을 흘리며 
말했다.

 "후훗. 쟈코모를 찾고 있나?"

 지오는 그렇게 말하고는 고갯짓으로 오른쪽을 가리켰다. 
그러자 모두의 시선이 그쪽을 바라보게 되었다. 그곳에 있던 
많은 문중에 한 문이 열리더니 쟈코모가 한 사람을 들고 걸어
나왔다.

 "쟈코모!!!"

 쟈코모는 자신이 들고 있던 그 사람을 바닥에 내던졌다. 
그러자 그 사람은 바닥에 떨어져 그대로 축 늘어져 버렸다. 
이미 죽은 듯 보였다.

 "서. 설마."

 루치펠은 그 사람에게 다가가 그의 얼굴을 살펴보았다. 그는 
다름 아닌 쟈코모였다. 그럼! 죽은 쟈코모를 던진 사람은!! 바로 
로드 쟈코모였던 것이다. 루치펠은 쟈코모의 시신을 부둥켜 안고 
소릴 질렀다.

 "쟈코모!!!! 이런 쳐죽일 자식!! 도대체 무슨 짓이냐!!!"

- "난 그저 내 일에 방해되는 녀석을 죽였을 뿐이야. 쳇. 
아무리 부하들을 시켜도 저 녀석들을 못 죽이더군. 내가 
직접 나서자니 난 근신중이고. 게다가 저번에 저 녀석들이 
연구소를 폭파하려고 공격하는 것을 막으려 지상에 내려
갔다가 위대하신 분께 걸렸단 말씀이야."

 "뭐??? 그. 그래서. 일부러 저들을 끌어들였단 말이냐?"

- "하하하핫. 너도 참. 대단했어. 루치펠. 첩자가 로드 
기니비아였다는 것을 알아냈으니. 하지만 그건 몰랐을거야. 
네 녀석이 로드 기니비아를 이용해 구한 쟈코모와 기니비아 
역시 휴먼 로보로이드였단 사실을."

 "그. 그럴수가."

 루치펠은 지오의 말에 고개를 숙였다. 분명 자신은 진짜 
쟈코모와 기니비아를 구출했다. 아니. 감금되어 있던 그들이. 
진짜일 것이라고 믿어 의심치 않았었다. 하지만. 이것조차도 
지오의 계략이었던 것이다.

 그때 방을 둘러싼 수많은 문이 동시에 열렸다. 

 "오. 맙소사."

 "이럴수가."

 "미친!!!!"

 "......"

 얀 일행들은 모두 경악성을 터뜨렸다. 수많은 문으로 
지오와 똑같이 생긴 로보로이드 군대가 걸어나오는게 
아닌가. 그들의 수는 자그마치 30대는 되어 보였다. 하지만 
문제는 그들이 아니었다. 그들 뒤에 따라 나오는 사람들. 
그랬다. 그들은 척 보기에도 그냥 사람이었다. 10명 정도 
되어 보이는 그들은 모두 슬레이브 시스템으로 조종을 
받는 듯 눈에 초점이 없었다.

 "서. 설마. 아이들처럼. 슬레이브 시스템을?"

 얀의 외침에 지오의 눈에 이채가 지났다. 지오는 한 걸음 
걸어나와서는 손가락 관절을 풀면서 말했다.

 "후훗. 완벽한 계획이었지. 이번 유인작전은 너무 완벽해. 
하하핫. 이미 너희들은 그 아이들의 능력을 보았을 것이다. 
그들은 아이였음에도 그런 엄청난 파워를 발휘했지. 갑자기 
발생한 전자기 돌풍으로 미니 위성들이 모두 고장나는 바람에 
슬레이브 시스템이 끊어져 버렸지만. 뭐. 그건 상관없고. 그럼. 
이들은 어떨까? 이들은 아이들보다 힘도 세고 머리도 좋은 
어른인데 말야. 하하하핫."

 얀 일행은 지오의 말에 소름이 돋는다는 것을 느낄 수 
있었다. 아이들조차 다른 종족에게 공포를 안겨주었던 
괴물들이었는데. 이들은 어른이 아닌가.

 적진에 무작정 침투한다는 것은 무모했지만 그래도 쟈코모
라는 아군이 있었기에 안심하고 숨어 들어올 수 있었다. 그의 
안내로 카안드리아스를 찾아가 그를 무찌르고 위성을 파괴한 
후 도망치면 되는 것이었다. 하지만. 하지만. 그건 처음부터 
어긋나 버렸다. 

 얀 일행을 둘러싼 30대의 로드와 10명의 괴물 병기. 그리고 
엄청난 매너 포스를 가진 지오까지. 얀은 순간 가슴이 답답
해지는 것을 느꼈다. 과연 이길 수 있을 것인가.

 루치펠은 쟈코모의 시신을 얀 일행이 있는 곳으로 옮긴 후 
얀에게 말했다. 

 "나도 같이 싸우겠습니다. 비록 할 수 있는 것은 없겠지만. 
쟈코모가. 죽었소. 나도 뭔가 도움이 되고 싶습니다."

- "아닙니다. 오해는 마십시오. 당신은 여기서 아무런 도움이 
되지 못합니다. 그냥 이대로 도망치십시오. 그래서 나중에 우리가 
도망칠 때 도와주도록 하십시오."

 "젠장. 기니비아. 그래. 기니비아. 그녀가 살아 있을지도 
모르겠소. 그녀를 찾아 다시 돌아오겠습니다. 이걸 받으시오."

- "이게 뭡니까?"

 "이 위성 안에서 당신을 인도해줄 것이오."

 루치펠은 작은 화면 위에 바둑판처럼 선이 그어져 있는 
기계를 주고는 들어왔던 문으로 빠져나갔다. 그러자 그 
화면에 밖으로 나가는 루치펠의 움직임과 얀 일행의 위치가 
동시에 표시되었다. 얀은 고개를 끄덕인 후 주머니에 기계를 
집어넣었다.

 "후훗. 늙은이가 끝까지 주접떠는군. 그래봐야 내 손바닥 
 안인데. 하하핫."

 지오는 그렇게 말하고는 손가락을 퉁겼다. '딱' 소리가 나자 
지오와 똑같이 생긴 로드 30대가 천천히 얀 일행을 향해 다가
왔다. 괴물 인간 10명도 그 소리와 함께 품속에서 검을 꺼내고는 
쉐도우와 접속을 했다. 

 "카인같은 자들이 10명이라. 어쩌면 매너 포스나 크리에이쳐를 
소환할 수도 있으니 조심하십시오!"

 얀은 그렇게 외치고는 매너 포스를 집중했다. 타렌과 제이드 
역시 매너 포스를 집중했고 쥬데카도 쉐도우와 접속을 했다. 
세이타르는 오른팔을 한번 휘둘러보고는 미소를 지었고 킴 역시 
자신의 가오그를 점검해 보았다. 그때 지오가 중얼거렸다.

 "공격!"
-----------------------------------------------------
 요즘 날씨가 정말 많이 쌀쌀해졌습니다. 그렇다고 낮엔 날이

 풀려서 감기에 걸리시는 분들이 많이 있습니다. 감기 조심하시구요

 정말 행복하고 뜻깊은 하루 하루 만들어가시길 바래요 ^^;

 이제 기가 슬렌더도 D-10 입니다. ^^;


제  목: 116회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=116

[기가 슬렌더] -70- 운명의 끈(적진 속으로......) 	 -운명의 끈(적진 속으로......)
-

 비슷한 시각. 휘페리언 일행의 언더 플레인도 금단의 땅 
5지역구에 발을 들여놓은 상태였다. 지하라서 확신할 수는 
없었지만 프레제톤타 빙산까지는 얼마 남지 않은 것 같았다.

 "그나저나. 스캇 녀석이 걱정이군."

- "그러게 말야. 녀석 성질이 불같아서 일을 저지를 것 같아."

 휘페리언과 락토니즈는 없어진 스캇을 걱정하고 있었다. 비록 
스캇이 파리나타를 밀어내고 7대사제의 자리에 올랐지만 같은 
동족이었다. 그 하나만으로 그를 걱정하고 있었던 것이다. 락토
니즈는 파리나타를 바라보고는 고개를 갸웃거렸다.

 "파리나타. 왜 그래? 표정이 심각해 보여."

- "아. 아무것도 아냐. 락토니즈. 그냥. 카루이안과 또 싸우려고 
 하니. 약간. 두려워서."

 "또라니?"

- "나. 너 그리고 휘페리언, 기솔라벨카는 카루이안과 한번 
싸웠었어. 우린 패배했지. 패배한 후에 너희들의 기억은 녀석이 
세뇌시키면서 지워버렸고 난 그대로 놔두었어. 너희들이 다른 
종족을 잔인하게 죽이는 장면을 보고 슬퍼하도록 말야."

 "그. 그게 정말이야?"

- "그래. 그 당시 우리들은 정말 형편없이 지고 말았는데.
그에게 브라키온만 유일하게 공격을 성공시켰었어. 아마 
그가 그의 분신이었기 때문에 가능했던 일일거야."

 파리나타는 그렇게 말하고는 고개를 떨구었다. 브라키온과 
루카누스. 그리고 플루토스의 얼굴이 떠올랐던 것이다. 그들처럼 
휘페리언과 락토니즈를 잃을지도 모른다고 생각하니 더욱 마음이 
무거워졌다.

 카인은 그런 파리나타에게 미소지으며 말했다.

 "너무 걱정말아요. 세 종족이 힘을 합쳤으니. 이길 수 있을거에요."

- "카인 말이 맞아요. 모르긴 해도 쉽게 지지는 않을 겁니다."

 카인의 말에 아크바레이가 동의했다. 그러자 파리나타는 약간 
희망을 가지는 듯한 미소로 고개를 끄덕였다. 그렇다고 마음이 
안정되는 것은 아니었다. 그만큼 카루이안은 무서운 상대였다. 
자신의 최상급 크리에이쳐 드라쿤이 싸우길 거부할 정도로.

 그때 휘페리언이 모두에게 외쳤다.

 "이제 도착합니다. 모두 자리에 앉아주세요. 어쩜 우릴 
마중 나와 있을 수도 있습니다."

 휘페리언의 말이 끝나자마자 갑자기 언더 플레인 주변이 밝아
졌다. 지상으로 나온 것이었다. 아크바레이는 갑자기 밝아진 주위를 
둘러보고는 탄성을 질렀다.

 "우와. 이 곳은 지하로군요. 지하인데도. 이렇게 밝은 빛이 비추
다니. 무슨 이유라도 있는건가요?"

- "우리의 렘노스 탑은 태양열 발전소입니다. 그곳에서 빛 
에너지를 곳곳으로 공급하죠. 그래서 지하세계이면서도 마치 
지상처럼 밝습니다. 추위를 극복하기 위해 지하세계를 만들
었는데 태양 에너지를 이용하는 것이죠."

 "정말. 대단하군요. 세이렌의 과학력이 이토록 대단할 줄은
 몰랐어요."

 아크바레이는 연신 주변을 두리번거리며 <와. 와.>를 외쳤다. 
카인은 그런 그의 모습을 바라보고는 고개를 끄덕이며 생각했다.

 '기가스는 과연 대단한 존재로구나.'

 거대한 창고같은 건물이 나타나자 언더 플레인의 속도가 점점 
줄어들었다. 그곳은 언더 플레인을 모아 두는 장소처럼 보였다. 
휘페리언은 언더 플레인을 멈추고는 모두에게 말했다.

 "젠장. 벌써 마중 나왔군."

 그렇게 말한 휘페리언은 가장 먼저 언더 플레인 밖으로 
나갔다. 지하가 아니었기 때문에 굳이 엘리베이터같은 것을 
이용하지 않아도 되었다. 휘페리언,락토니즈,파리나타,카인,
아크바레이의 순으로 모두 밖으로 나왔다. 휘페리언의 
말대로 자신들을 마중 나온 자들이 있었다. 

 "스캇!!"

 스캇의 배틀 팀. 다시 말해 한때 파리나타 소속이었던 배틀팀이 
휘페리언 일행을 기다리고 있었다. 스캇의 모습을 본 파리나타는 
긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

 "악마와 인연을 맺지 못하도록 막았어야 했다."

 스캇은 모두를 바라보고는 비웃음을 흘리며 말했다.

 "역시. 기솔라벨카님의 말씀대로군. 다른 종족과 연합전선을 
구축할 것이란 말이."

- "스캇!!! 어째서 우릴 막으려는 것이냐? 너도 신의 유희에
 대한 이야기를 모두 들었잖아? 그런데도 신을 믿고 따르겠단
 것이냐?"

 "후훗. 신의 유희? 유희라. 좋은 것이지. 유희를 즐기는 것을
 나쁘다고 할 수 있나?"

- "뭐어?"

 스캇의 말에 휘페리언은 적이 당황했다. 유희를 즐기는 것이
 나쁠까? 그게 정말 나쁜 것인가? 하지만 지금 상황에선 질문의
 주체를 바꾸어야 한다. 우리가 유희를 즐기는 자의 도구가 되는 것이
 나쁜가로 말이다. 휘페리언은 스캇을 손가락으로 가르키며 말했다.

 "유희를 즐기는 자체를 나쁘다고는 할 수 없다. 하지만 그
 방법에 있어 신은 틀렸다."

- "방법?"

 "그래. 신은 유희를 즐기기 위해 자신의 피조물을 이용했다. 
그들의 생명,인격,의지를 깡그리 무시한 채 단지 자신의 즐거움을 
위해 희생을 강요한 것이다. 그것은 누가 보아도 잘못된 것이다."

- "후훗. 일리가 있군."

 "뭐라구?"

 스캇은 기묘하게 웃으며 자신의 턱을 두드렸다. 그리곤 뭔가 
떠올랐다는 표정을 지으며 말했다.

 "아아. 하지만. 만약 그 유희에 우리들의 의지가 반영되어 
있다면? 그렇다면 어떻게 되는 것이냐?"

- "무. 무슨 소리냐?"

 "신의 유희가 전쟁을 일으켜 다른 종족을 죽이는 것이라면. 
우리 역시 우리의 의지로 전쟁을 하고 같이 유희를 즐기면 
되는 것이 아니냔 말이다. 우린 다른 종족의 살갗을 베면서 
카타르시스를 느낀다. 아마 이건 세이렌족이라면 누구나 인정
하는 사실이다. 우린 태어날 때부터 그렇게 태어났다. 지금껏 
전쟁을 하면서 그런 기분을 느끼지 않은 자는 한 명도 없을 
것이다. 이것은 신이 유희를 즐기면서 우리에게도 즐거움을 
선사하는 것이 아니냐? 우리가 그런 그의 유희에 부응하게 
되면 더욱 더 많은 쾌락이 창조될 것이 아니냐?"

 휘페리언은 스캇의 말에 입을 벌린 채 할 말을 잃었다. 

 "녀. 녀석은 완전히 미쳤어. 사. 살인을 즐기게 되버렸다구."

- "하지만. 우리가 다른 종족을 죽일 때 카타르시스를 느낀
다는 녀석의 말은 틀린 말이 아니야."

 "파. 파리나타!! 무슨 소리야? 저 녀석의 말에 동조하는거야?"

- "하지만. 녀석은 모르는게 한가지 있어."

 "뭐?"

 파리나타는 락토니즈의 말을 무시한 채 가장 앞쪽으로 걸어
나왔다. 휘페리언은 자신의 앞으로 걸어나온 파리나타를 보고는 
뒤로 한 걸음 물러섰다. 파리나타는 스캇을 향해 온화한 미소를 
지으며 말했다.

 "본능과 이성이 있다. 넌 어떤 쪽이냐?"

- "뭐라구?"

 "다른 종족을 죽이면서 느끼는 쾌락. 그것은 우리들의 본능
이다. 하지만 다른 종족의 생명을 존중할 줄 아는 마음은 
우리들의 이성이다. 넌 어느 쪽을 택할 것이냐?"

- "......"

 "네 말도 일리는 있다. 분명 우린 다른 종족을 죽일 때 
쾌락을 느끼고 어쩌면 그건 신이 우릴 만들면서 내린 축복
일런지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 그것을 유희로 생각해
버린다면 착각이다. 본능에 충실한 것은 동물에 가까운 행동
이다. 동물이 유희를 즐긴다면 그 얼마나 우스운 노릇인가. 
다른 종족과 친해져 그들과 교류하고 서로 발전할 수 있다면. 
이건 이성에 충실해지는 것이다. 이성에 충실하다는 것은 
자신의 의지에 최선을 다한다는 뜻이고 그것은 곧 그 자체로 
즐거움이 될 수 있다는 말이다. 어째서 본능에 충실한 유희를 
즐기려 하는 것인가.? 한 걸음 더 나아가 이성적으로 보다 더 
의미 있는 유희를 즐길 수 있지 않은가? 우린 세이렌이다. 
동물이 아니다. 스캇. 너 역시도 개,돼지같은 동물이 아니지 
않은가?"

- "그. 그런 식으로 날 매도하려하지 말아라! 천성이란 것은 
쉽게 바뀌지 않아. 동물? 핫! 웃기는군. 네 말대로 동물이 
유희를 즐긴다는 것은 말도 안 된다. 하지만 유희를 즐길 줄 
아는 나를 동물로 매도하는 것은 더욱 말이 안 되는거야!!"

 "파리나타. 녀석은 더 이상 말이 통하지 않는다. 그만해."

 휘페리언은 그렇게 말하고는 파리나타의 어깨를 붙잡았다. 
파리나타는 그런 휘페리언을 돌아본 후 다시 스캇을 바라
보았다. 그리곤 조용히 그를 꾸짖었다.

 "너의 야망을 보았다. 스캇. 넌 늘 나의 대사제 자리를 
노리고 있었지. 끝내 그 야망은 달성했다. 하지만 이성을 
가진 존재. 우리들의 욕망은 끝이 없는 것. 너의 야망은 
거기서 그칠 수 없었을 것이다. 휘페리언이나 락토니즈처럼 
200년 넘게 대사제를 해왔던 자들 앞에서 넌 햇병아리에 
불과 했을테니까. 그래서 선택했겠지. 아니. 어쩌면 타협한 
것일지도 모른다. 하지만 네 생각은 틀렸어."

- "우. 웃기지마!! 난 누구와도 타협하지 않는다. 그. 그냥 
큐탕 쿠 매지그님의 생각에 동의하는 것 뿐야!"

 "넌. 이미 그의 무서움을 아는구나."

 파리나타는 그렇게 슬픈 눈으로 스캇을 바라보았다. 스캇은 
자신도 모르게 부들부들 떨고 있었던 것이다. 하지만 파리나타가 
그렇게 말하자 즉시 정신을 차리고는 고개를 흔들었다.

 "아냐!!! 넌 아무것도 몰라!! 젠장. 너무 시간을 오래 끌었군. 
대사제의 명으로 말한다. 저들을 모두 몰살하라!!"

 스캇은 그렇게 외치고는 손가락으로 파리나타를 지목했다. 
스캇의 배틀 팀 중 3개의 전사 배틀 길드가 앞으로 튀어나왔고 
그 뒤에 소서렌 배틀 길드가 포진했다. 그 모습을 본 파리나타가 
숨죽여 말했다.

 "저. 저들은 아무것도 모른다. 주. 죽일 수 없어."

- "뭐? 빌어먹을. 파리나타. 아무리 예전에 네 부하였다지만. 
저렇게 막무가내로 덤벼드는데 어떻게 안 싸워?"

 휘페리언의 말에 파리나타는 고개를 세차게 흔들었다. 지금은 
더 큰 사명이 있었다. 카루이안을 없애버려야 하는 것이다. 
하지만. 그렇다고 죄 없는 생명을 죽일 수 없지 않은가.

 "이제. 어쩌지.?"

- "이곳에서 카루이안이 있는 곳이 멉니까?"

 "멀지는 않지만. 저들이 있는 곳을 뚫고 가야만 그곳에 
갈 수 있습니다. 그렇지 않고선 갈 방도가 없습니다."

 아크바레이의 질문에 락토니즈가 대답했다. 스캇의 배틀 팀은 
렘노스 탑의 입구로 가는 유일한 길목에 버티고 있었던 것이다. 
점점 세이렌 전사들이 다가오고 있었고 뒤에선 소서렌들이 
수인을 맺으며 각자 크리에이쳐를 불러낼 준비를 하고 있었다. 
모두 침울한 표정을 지으며 고개를 저었다. 상대는 아무것도 
모르고 무작정 덤비는 녀석들이다. 방해된다고 죽여버리자는 
것은 말도 안 되는 논리인 것이다. 모두 암담했다.





 아크로나딘. 로페하벤 봉우리. 스몰 웜인 로드니는 전력질주 
하고 있었다. 산맥을 오르는 일은 아무리 지하를 이용한다고 
해도 힘에 벅찬 일이었다. 하지만 녀석은 전혀 지친 기색 없이 
산 정상까지 쉬지 않고 올라섰다. 

 "파인리히. 곧 도착해요. 걱정하지 말아요."

- "예. 알겠어요. 펜 타고니."

 "그나저나 드라시안이 문젠데 말야. 나 지존 르부뤽의 철두철미하신 
생각으론 말야. 아무래도 드라시안이 우릴 공격하지 않을까 생각하는데?"

- "뭐? 왜 그렇게 생각하시냐? 이 철두철미한 지존님아!"

 르부뤽의 말에 마타 륭이 비꼬면서 말했다. 그러자 르부뤽이 
미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "후훗. 드디어 날 인정하는군. 마타 륭. 그럼. 그럼. 인정
받았으니 친절하게 대답해 주시겠다. 드라시안이 우릴 공격
하려는 이유는 우릴 죽이기 위해서야."

- "풉. 푸. 푸하하하하하. 그. 그야 당연한."

 "왜냐하면. 그는 대신관이 되었으니까. 대신관은 바쿠듀므 
란케와 뗄레야 뗄 수 없는 관계니까. 오로지 신의 명령만 
듣고 오로지 신의 하수인 노릇만 해야되는 위치니까. 아마 
드라시안은 싫어도 우릴 공격할 수밖에 없을거다. 카발리
에레는 이미 짐작하고 있을테니까."

- "르. 르부뤽?"

 마타 륭은 놀라서 르부뤽을 바라보았다. 그런데 르부뤽은 
멀뚱멀뚱 눈알만 굴리고 있었다. 그때 옆에 있던 락켄신이 말했다.

 "마타 륭. 너도 이상해지는 것 같다. 쟈칼이 한 말이야. 
어떻게 목소리도 하나 구분 못하냐.?"

- "켁!!! 정말? 이런. 젠장!! 미친 르부뤽 녀석 때문에 정신
쇠약에 걸린 것 같아. 무슨 입만 벌렸다하면 다 그 녀석이 
지껄이는 것으로 들린다니까!! 으. 미쳐!!"

 "우하하핫. 드디어 나의 위대함을 알아보았구나. 마타 륭. 
그럼. 그럼. 꿈속에서도 내 목소리가 들린다니 이 얼마나 
반가운 소식이란 말인가. 좋아. 좋아. 내가 대왕 되면 널 내 
왼발로 삼아줄게. 우하하핫."

- "외. 왼발?--;;"

 "왜? 싫어? 그럼. 오른발 엄지발톱에 낀 떼로 삼아줄게.
 우걀걀걀."

 르부뤽의 기괴한 웃음소리가 로드니의 뱃속을 진동시켰다. 
순간 마타 륭은 자신이 왜 르부뤽과 말장난을 하고 있는가에 
대한 질문을 던졌다. 그리곤 이런 결론을 도출했다.

 '나. 정말. 미쳐가나봐.--;'

 그때 로드니는 바쿤 신전 앞까지 도착했다. 쟈칼 일행은 
그곳에서 모두 내려섰다. 그리고 주변을 둘러보았다. 그런데 
다른 헤켈들이 전혀 보이지 않았다. 

 "이상한데. 너무 조용하잖아."

- "그러게 말야. 쳇. 이 지존 르부뤽님께서 오셨는데 아무도
 안나오다니. 명단 적었다가 나중에 공개적으로 처리해야지."

 "아서라."

 마타 륭은 뒤에 뭐라고 말하려다가 더 이상 녀석과 말하는 
것은 엄청난 손해임을 깨닫고는 입을 다물었다. 쟈칼은 주변의 
동태가 심상치 않았지만 그냥 무시하고 신전 안으로 들어갔다. 

 신전 안 역시 너무나 조용했다. 이렇게 정적이 흐를수가. 
일행은 침을 꼴깍 삼키며 카발리에레가 잠들어 있는 가장 큰 
방을 향해 걸어갔다. 

 한참 걸어갔을 때였다. 쟈칼 일행들의 앞에 누군가가 나타
났다. 그는 다름 아닌 드라시안이었다. 드라시안은 쟈칼 일행을 
보더니 음흉한 미소를 짓고는 말했다.

 "너희들에게 할 말이 있다. 나와 같이 가도록 하자."

- "드. 드라시안."

 쟈칼 일행은 드라시안의 태도가 전과 별로 달라진 것이 없음을 
알고 약간은 놀랬다. 기가스 카발리에레는 이미 그를 죽이기 위해 
자신들이 이곳에 왔음을 알고 있을텐데 어째서 드라시안이 평소와 
같은 행동을 보이는 것일까? 대신관인 드라시안이라면 카발리
에레와 정신적으로 연결이 되어 있을텐데. 뭔가 이상했다.

 "따라 가보자."

 쟈칼은 그렇게 말하고는 드라시안의 뒤를 따라갔다. 드라시안이 
향한 곳은 회의실로 신기한 도형의자가 있던 그 방이었다. 드라
시안은 가장 먼저 자리에 앉았다. 역시나 도형모양의 바닥은 
약간 튀어 올라와 드라시안을 받혀 주었다.

 다른 일행들도 그와 똑같은 방식으로 모두 자리에 앉았다. 
처음 헤켈의 세상에 온 파인리히도 크게 긴장하지 않고 자리에 
앉았다. 드라시안이 그들을 향해 입을 열었다.

 "너희들에게 할 말이 있어서 이리로 데려 온 것이다."

- "그. 할 말이라는게 뭡니까?"

 "난 너희들이 바쿠듀므 란케님을 죽이기 위해 이곳으로 
왔음을 잘 안다. 세 종족은 무언의 동맹을 맺었지. 그리곤 
각자의 신들을 죽이기 위해 움직였다는 것도 알고 있다."

- "......"

 드라시안의 말에 모두 약간 놀랐지만 알고 있을 거란 짐작은 
했었기에 큰 표정의 변화는 없었다. 드라시안은 그들을 한번 죽 
둘러보고는 입을 열었다.

 "나를 도와 다오."

- "???????"

 "너희들의 힘이 필요하다. 나를 도와다오."

- "그. 그게 무슨 소립니까?"

 드라시안의 말에 모두 서로의 얼굴을 바라보며 이해 못한다는 
표정을 지었다. 쟈칼이 다시 묻자 드라시안은 천천히 말했다.

 "너희들은 엄청난 힘을 가지고 있다. 하지만 지금은 그 힘을 
올바로 쓰고 있지 못해. 그. 인간. 그 예언 속의 인간을 데려와야 
한다. 그래야만 세상을 구할 수 있어. 너희들의 도움이 필요하다."

- "무슨 개소리냐!! 세느카를 갖다 바치라구?!!"

 드라시안의 말에 파인리히가 발끈해서는 소리쳤다. 그는 
금방이라도 달려들 기세였다.

 "너희들이 한가지 생각하지 못한 것이 있다."

- "뭐?"

 "바로 그 예언의 인간. 그 인간이 정말 세상을 구할 것이라 
생각하는가? 아니. 정말 예언의 인간이 맞다고 생각하는가?"

- "무. 무슨 소리야? 이미 그녀로 인해 세종족은 하나가 되었다. 
 그것만으로도 세상을 구한거나 다름 없다구!!"

 "후훗. 과연 그 인간이 그렇게 한 것일까? 그 카에살레아라는 
 녀석이 한게 아니고?"

 드라시안은 괴소를 흘리며 그렇게 되물었다. 그 질문에 모두들 
입을 다물고 생각에 잠겼다. 드라시안의 말은 분명 어느 정도 
타당한 말이었다. 실제로도 카에살레아가 모든 진실을 털어놓기 
전까진 세종족이 서로 죽고 죽이며 싸우고 있지 않았던가. 그럼.
하려는 말이 뭐야? 도대체.

 "도대체. 무엇을 말하고 싶은거야?"

- "후후훗. 오늘에서야 바쿠듀므 란케님은 예언의 진실을 파헤치셨다."

 "무슨 진실?"

- "그 세느카라는 여자는 단지 녀석의 도구에 불과해. 
 카에살레아라는 녀석의 도구!"


 "??????"

- "녀석은 말도 안 되는 예언을 만들어서는 세느카라는 여자를 
창조해낸 것이다. 그녀로 하여금 세상을 구할 것처럼 조작한 
것이지. 정말 위대하고도 원대한 계획이지. 그렇게 다른 세명의 
기가스를 모두 죽이고 자신이 이 세상의 지배자가 되려는.야심찬 
계획. 바쿠듀므 란케님은 결국 그 예언의 모순점을 발견하셨다. 
그건 예언이 아니라 조작이야! 운명의 인간은 운명을 조작해서 
만들어낸 가짜란 말이다!!!"

 "무. 무슨???"

- "그래서. 더 더욱 그 인간이 필요한 것이다. 그 인간으로 하여금 
그 모순을 증명하기 위해서. 그래서 너희들에게 부탁하는 것이다. 
그녀를 이곳으로 데려와라. 그래야 세상을 구할 수 있다. 카에살레
아라는 악마로부터 그녀를 데려와라!!!"

 "......"

 드라시안의 표정은 정말 진지했다. 모두들 그의 표정을 보고 심장이 
멎는 듯한 기분이 들었다. 정말 녀석의 말대로 카에살레아가 모든 
것을 꾸민 것일까? 세느카조차도 그가 만들어낸 허구의 모델이었단 
말인가.? 이런 모든 일을 꾸민 이유가 자신 이외의 다른 기가스를 
죽이기 위해서? 그리고 세상을 지배하기 위해서? 모두들 깊은 생각에 
잠겼다. 그의 말을 믿는 것도 어려웠지만 그렇다고 확실히 거짓이라고 
장담할 수도 없었다. 분명 카에살레아는 다른 기가스를 죽이기 위해 
세종족으로 이뤄진 강력한 팀을 구성해 보내지 않았던가. 머리가 더욱 
복잡해져 왔다.

 "그 악마를 막을 수 있는 자는 너희들뿐이다. 그를 막지 못한다면 
세느카라는 여자도 수많은 인간도. 헤켈도. 세이렌도. 모두 죽게 
된다. 죽지 않을지는 모르지만. 그 악마의 노예로 전락하게 된다. 
자아. 이래도 날 돕지 않겠는가?"

 그의 말에 쟈칼 일행은 더욱 초조해졌다. 만에 하나 그의 말이 
사실이라면 얼마나 무서운 일이란 말인가. 지금 당장 돌아가 
세느카를 구출해야 할 것이다. 그리고 카에살레아를 죽여야 할 
것이다. 하지만. 젠장. 그게 정말 맞는 말이야?

 파인리히는 드라시안의 얼굴을 바라보았다. 그리곤 천천히 
일어서서 귀를 만지면서 말했다.

 "내 생각 하나만 말해볼까?"

- "말해보아라."

 "넌. 아니. 카발리에레는 아주 엄청난 자질을 가진 공상가야. 
그런 머릴 가지고 소설 한편 쓰면 꽤나 인기 끌겠어."

- "무. 무슨?"

 "네 말대로 그 모든 것이 조작이라고 쳐. 세느카도 운명의 
인간이 아니고 그녀의 운명도 조작된 것이라고 생각하자구. 
그래서 지금 어떻지?"

- "뭐. 뭐가 어떻단 말이냐?"

 "난 인간이야. 인간인 나와 여기 이 친구들. 우리가 
 조화롭다고 생각해?"

- "......"

 "아니. 우린. 다른 종족이야. 바로 아까 전까지만 해도 서로 
으르렁거리며 싸웠던 다른 종족이라구. 이런 우리들이 지금 
이렇게 서로를 이해하고 같은 목표를 가지고 한데 모여 있어. 
이런 일이 조작으로 이뤄질 가능성이 있는 일이라고 생각해?"

- "물. 물론이다. 그는 기가스다!! 기가스는 무슨 일이든 할 
 수 있어!!!"

 "후훗. 네가 한가지 생각 못 한게 있어. 지금 세종족은 역사상 
처음으로 하나가 되었어. 세개가 하나가 되었다는건 참 경이
로운 일이지. 인간,헤켈,세이렌. 서로 이해하고 서로의 생명을 
존중하며 서로의 인격을 믿게 되었어. 이것은 그 자체로 중요한 
의미를 가지고 있다고 생각해. 만약. 카에살레아란 녀석이 정말 
다른 기가스를 모두 죽이고 세상을 지배하려하는 것이라도 녀석이 
이룬 업적은 엄청난 것이라구. 그리고 녀석이 세상을 지배하려 
한다면 그게 뭐. 어떻다는거지?"

- "무. 무슨 소리냐?"

 "그가 세상을 지배하려 한다고 해도 변하지 않는게 있어. 
지금 우린 하나가 되었다는 것. 어차피 유희의 도구로 피조물을 
가지고 놀았던 너희 기가스나 우릴 지배하려한다는 그 카에살
레아나 똑같아. 우린 카발리에레를 죽인다. 그리고 만약 카에살
레아가 세상을 지배하려 든다면 그땐 또 세종족이 힘을 합쳐 
그를 무찌를거야. 어때. 이제 이해하겠어?"

 드라시안은 파인리히의 억지스런 말에 질려버렸다. 마치 
카발리에레나 카에살레아 둘 다 쉽게 처치할 수 있을 것처럼 
말하지 않은가. 파인리히의 말에 르부뤽이 맞장구를 쳤다.

 "맞는 말이군. 만약 그 카에살레아란 녀석이 이상한 생각을 
하고 있더라도 카발리에레의 죄가 사라지는 건 아니니까. 후훗. 
왠지 그러니까 더욱 의심이 생기는데? 어째서 세느카란 여자를 
데려오라는거지? 그녀를 데려오면 뭐가 달라지는데?"

- "르부뤽. 내가 대신 대답해줄게."

 "오. 락켄신. 그래. 지존 르부뤽이 허락하나니 대답하시게. 후훗."

- "그 여자가 운명의 인간이 맞기 때문에 그녀를 데려오려는 거야. 
그만한 가치가 있으니까. 만약 조작된 인생을 살고 있는 인간이라면 
그럴만한 가치가 없었겠지."

 "하하핫. 드라시안. 우리 생각은 대체로 일치하는 것 같은데? 
나도 락켄신의 생각과 같아. 네 녀석은 말도 안 되는 말로 우릴 
현혹하려 하고 있어. 쳇. 제법 설득력 있는 말이었지만 틀렸어."

 마타 륭은 손가락을 흔들었다. 그러자 옆에 있던 쟈칼이 한마디 
 덧붙였다.


 "당신이 졌어. 드라시안. 우리에게 도움을 요청한다면서 이 
살기는 뭐지? 아무리 뛰어난 전사라고 해도 무의식중에 살기를 
뿜어내는 것은 어쩔 수 없나보군. 아까 저 인간 친구가 일어섰을 
때 이 방 어딘가에서 살기가 느껴졌지. 이건 도움을 요청하는 
태도가 아니야."

- "쟈. 쟈칼."

 드라시안은 더 이상 소용이 없음을 알고 자릴 박차고 일어섰다. 
그리곤 뒤로 몇발자국 물러섰다. 동시에 어둠 속에서 12개체의 
헤켈들이 모습을 드러냈다. 쟈칼은 코웃음을 흘렸다.

 "훗. 드라시안. 저건 쥬데카의 흑풍 혈마단 잔여 병력이잖아? 
저들이 강하긴 해도 우리의 상대는 되지 않아!"

- "후훗. 쟈칼. 너희들이 강하다는 것은 안다. 하지만 이래도
 그들을 이길 수 있을까?"

 드라시안은 비열한 웃음을 지으며 뒤를 바라보았다. 그러자
 그의 뒤에 20개체의 헤켈이 돌연 나타났다. 

 "오. 오펜션 조력단!!!"

- "후훗. 오펜션?? 아니. 마케루시안과 라크마니안의 조력단 
힘이 사라져버려서 그들의 힘을 흡수 할 수 있었다. 이제 만능 
엔터테이너 조력단이라 불러다오. 우하하핫."

 드라시안은 조력단을 향해 손짓을 했다. 그러자 조력단원들이 
동시에 힘을 주기 시작했다. 각질로 이뤄진 피부를 뚫고 나온 
힘줄들이 용트림하기 시작했다. 그러자 흑풍 혈마단의 헤켈들이 
포효하기 시작했다.

 "이런. 젠장. 녀석들의 공격력과 방어력이 업그레이드 되었어."

 르부뤽이 그들의 모습을 보고는 질린 표정으로 그렇게 말했다. 
드라시안은 미소를 짓고는 쟈칼 일행에게 소리쳤다.

 "내 도움을 거절하지 않았더라면 다만 몇일이라도 목숨을 
보존했을 것이다!!! 공격하라!!!"

 드라시안의 외침과 동시에 흑풍 혈마단의 헤켈들이 쉐도우와 
접속하면서 달려들었다. 쟈칼 일행도 모두 쉐도우와 접속하고는 
자신의 검을 빼어 들었다. 그리곤 적들을 노려보았다.





 한편, 티탄시. 3-27구역은 전투의 흔적을 치우느라 여념이 
없었다. 세종족이 서로 합심하여 죽은 시체들을 옮기고 
부상자를 치료했다. 정말 이런 광경이 펼쳐지리라고 그 
누가 생각이나 했겠는가. 

 카에살레아는 그들을 바라보고는 고개를 끄덕였다. 그리곤 
묘한 미소를 지었다. 아우로페도 세종족이 서로 돕고 있는 
모습에 감격했는지 떨리는 목소리로 세느카에게 말했다.

 "정말 이런 일이 일어날줄은 꿈에도 몰랐어요. 너무나 
감동적이에요. 세느카."

- "그래요. 저도 그렇게 생각해요. 전 늘 왜 세종족이 서로 
증오하게 되었는지 궁금했었죠. 전 그 궁금증 때문에 역사와 
고고학을 좋아하게 되었어요. 하지만 거기에도 해답은 나와 
있지 않더군요."

 "그렇겠죠. 그 역사는 그들이 만들어낸 허구니까요."

- "정말 다행이에요. 이런 일을 이렇게 직접 겪게 되다니. 
너무 가슴이 벅차요."

 "문제는 지금부터입니다. 그들이 잘 해내야 할텐데요."

 옆에 있던 카자마가 그렇게 말하며 심각한 표정을 지었다. 
세느카는 카마자의 얼굴을 잠시 바라보았다. 자신을 뒤쫓던 
헤켈. 그 당시엔 왜 자신을 쫓는지 이유조차 알 수 없었다. 
다만 자신의 도움이 필요하다고 그랬었다. 그것도 인간어로. 
세느카는 미소지었다. 헤켈이 인간의 말을 할 줄 안다는 
새로운 사실을 밝혀냈다고 좋아했던. 그랬던 자신이었다. 
그가 도와달라고 말했던 것은 이런 결과를 만들기 위해서였던 
것인가?

 카에살레아는 그들을 한번씩 바라보고는 세느카를 향해 
시선을 던졌다. 세느카는 밝은 표정으로 아우로페와 이야기를 
나누고 있었다. 카에살레아는 세느카의 표정을 보고 잠시 미소
짓더니 순간 미소가 사라져버렸다. 그는 슬픈 눈으로 그녀를 
바라보았다.




 그때 코로니스 일행(미시케,이카루스)은 마테리온을 막기 
위해 티탄시 시청으로 향한 상태였다. 카에살레아의 말대로 
마테리온이 사용한 체인 뉴클리어 디바이스는 어쩌면 기가스
보다도 더욱 무서운 것일지 몰랐다. 만에 하나라도 마테리온이 
그 무기를 사용하게 된다면 다른 종족은 물론 인간들도 안전할 
수 없었다. 게다가 다른 종족과 하나가 된 지금 극도의 종족
차별주의자인 마테리온이 무슨 짓을 저지를지는 아무도 모르는 
것이다. 

 이미 매스컴을 통해 전 인간들에게 오늘 있었던 사건이 
보도되고 있었다. 2000년동안 은폐되었던 진실이 밝혀진 
것이다. 다시 말해 모든 사람들이 다른 종족에 대한 인식을 
새로이 하고 있다는 말이었다. 마테리온도 그 뉴스를 보았
을지 몰랐다. 세종족이 서로 합심하여 부상자를 치료하고 
시체를 옮기는 그 장면을 말이다.

 코로니스는 서둘러야 할 필요성을 느꼈다. 그는 잘 알고 
있었다. 마테리온은 이용가치가 있을 때는 마구 써먹다가 
쓸모가 없어지면 헌신짝처럼 내팽개치는 작자라는 것을. 
게다가 그의 성격은 꽤나 잔인해서 모든 일에 물불을 가리지 
않고 덤볐다. 분명 아까 발사한 체인 뉴클리어 디바이스 한 
발이 불발로 끝났다는 것을 잘 알 것이다. 그것을 누가 
막았는지는 모를테지만 그건 중요하지 않았다. 카에살레아가 
말한 것처럼 그 무기의 양은 지극히 소량이었다. 만약 많은 
양을 사용해 무기를 발사한다면 이 도시는 물론. 이 대륙의 
미래도 장담할 수 없는 것이다.

 "그런데. 정말 시청 밑에 그런 조직이 있단 말인가요?"

- "그렇습니다. 이카루스. 마테리온 시장은 굉장히 야심이 
많은 사람이었습니다. 그는 전지역구에 서로 흩어져 있는 
종족차별주의자들의 세력을 한데 모아 규합하는데 성공
했습니다. 종족차별주의자들은 그다지 강하지 않았는데 
마테리온의 영향력을 등에 업고부터는 활개치기 시작
했습니다. 마테리온은 전혀 그들과는 상관없는 듯이 
행동했기 때문에 그가 종족차별주의자들의 두령이었다는 
사실을 아는 자는 거의 없을 것입니다. 저도 그의 심복이 
되고 나서야 안 사실이니까요."

 "그. 그럼. 시청 밑에 종족차별주의자들의 조직이 있겠군요."

- "그래요. 미시케. 시청도 말이 시청이지. 지하로 내려가면 
그곳부터 벙커시설입니다. 아마 그가 사용한 그 신의 무기
로도 그 벙커는 안전할 것입니다. 게다가 그곳에는 약 3년동안 
먹을 식량과 물. 생필품 등이 저장되어 있습니다. 전 왜 그런 
것들을 그곳에다가 모아두는지 알지 못했습니다. 마테리온 
시장도 다른 종족이 혹시나 티탄시를 점령하게 되면 그 안으로 
피신하기 위해서라고 말했기에 전 그런 줄로만 알고 있었죠. 
하지만 그게 아니었습니다. 바로 그 신의 무기. 그 신의 무기를 
사용했을 때 도피할 곳을 미리 마련해 둔 것이었습니다."

 "저. 정말 무서운 작자로군요."

 미시케는 그렇게 말하고는 자신의 얼굴을 손으로 감쌌다. 
이미 마테리온은 몇 년 동안 그 모든 것을 준비했던 것이다. 
그것에 일환으로 전쟁론까지 선포하게 만들고 개인 가오그 
전대도 만들었다. 게다가 그가 보유한 종족차별주의자들은 
전지역구적으로 수십만명이 넘었다. 그 중 뛰어난 검술 
실력을 가진 무인들도 수천명에 이르렀으며 마테리온의 
개인 경호부대원도 몇백명에 이르렀다. 

 코로니스는 한때 그를 추종하고 그를 믿었던 자신이 
얼마나 한심했었는가를 되새겨 보았다. 임무 실패로 결국 
자신에게 돌아온 것은 암살지령이 아니던가. 만약 제이드와 
묘한 우정을 쌓지 않았더라면 그의 손에 죽었을지도 몰랐다.

 "아. 저곳입니다. 다행히 전 그들을 잘 알고 있습니다. 
한때는 마테리온의 가장 충실한 심복이었기에 쉽게 안으로 
들어갈 수 있을 것입니다."

- "그. 그렇군요."

 "아마. 지하 7층에 존재하는 비밀구역이 우리가 가야할 곳일 
겁니다. 그 통제구역은 마테리온과 게류온을 제외한 그 누구도 
출입이 금지된 곳입니다. 아무래도 그곳에 신의 무기를 작동하는 
장치가 있을 겁니다."

- "알겠어요."

 코로니스는 그렇게 말하고 시청 앞에다가 플라잉 머신을 
멈추었다. 미시케와 이카루스는 플라잉 머신에서 내리곤 
심호흡을 했다. 이런 일을 해본 적이 없는 그들로서는 떨리지 
않을 수 없었던 것이다.

 "미시케. 당신은 플라잉 머신에 남아요. 위험해요."

- "이카루스."

 "저도 같은 생각입니다. 벙커 안에는 뛰어난 종족차별주의자
들이 많습니다. 그 중에는 무인들도 많구요. 물론 아까 다른 
종족이 공격해 왔을 때 대부분의 군대가 밖으로 나와 지금은 
거의 비어 있겠지만 말입니다."

- "하지만. 저도 돕고 싶어요."

 "우리가 도망칠 때 도와주면 됩니다. 마테리온의 개인 가오그 
전대도 모두 밖으로 나간 상태이니. 안에는 가오그가 두세대 
정도밖에 없을 겁니다. 그래도 남아 있는 무인들까지 하면. 너무 
위험합니다. 제 한 몸이라면 충분히 지키겠지만. 당신까지 책임
지기엔 제 실력이 모자랍니다."

- "흠. 좋아요. 이카루스. 코로니스. 조심해요."

 "걱정말아요. 미시케."

 이카루스는 그렇게 말하고는 코로니스를 바라보았다. 코로
니스는 고개를 끄덕이고는 시청 안으로 걸어갔다. 미시케는 
멀어져 가는 그들의 뒷모습을 보고는 다시 플라잉 머신에 
탔다. 그리고 그들이 잘 해내기를 기도했다.

 안쪽으로 들어가 보니 보통 시청의 모습 그대로였다. 하지만 
이카루스는 오랜만에 와본 것도 그렇고 코로니스의 지하벙커란 
말을 들어서 그런지 시청이란 건물이 더욱 요새 같다는 느낌이 
들었다.

 코로니스는 직원 전용 엘리베이터에 가서 아래로 향하는 
버튼을 눌렀다. 이카루스는 약간 조바심이 났지만 코로니스의 
태연한 행동에 긴장을 다소 풀 수 있었다. 다른 사람들도 직원 
전용 엘리베이터 앞에 서 있는 그들을 별로 의심하지 않는 듯 
했다.

 이윽고 엘리베이터가 열리고 안에서 두 사람이 내렸다. 그들이 
내리면서 비어버린 엘리베이터 안으로 코로니스와 이카루스가 
들어갔다. 엘리베이터의 문이 닫히자 이카루스가 길게 숨을 내쉬며 
말했다.

 "휴우. 생각보단 별거 아니네요."

- "후훗. 너무 걱정하지 마십시오. 전 지하벙커 6층까지 출입
할 수 있는 카드가 있습니다. 그런 카드는 이 시청 안에서도 
극소수만이 가지고 다니는 카드에요."

 "와. 당신 생각보다 대단한 사람이군요?"

- "후. 저도 그런줄 알았습니다. 마테리온이란 권력의 최고봉 
밑에서 군림하는 제 2인자라고 생각했죠. 하지만 그건 다 망상
이었습니다. 전 그저 그의 발이나 닦아주는 시종에 불과했으니까요."

 코로니스는 그렇게 말하고는 슬픈 미소를 지었다. 한때 
그토록 존경했던 마테리온에게 도리어 배신을 당했으니. 
이카루스는 그의 표정으로 보고 그의 심정을 어느 정도 
이해할 수 있었다. 

 지하 5층에 도착하자 엘리베이터가 열렸다. 이카루스는 
의아하게 생각하며 엘리베이터안의 층버튼을 바라보았다. 
버튼은 지하 5층까지가 다였다. 잉? 지하 7층까지 있다고 
하지 않았나?

 "이 엘리베이터는 그야말로 이 시청에서 일하는 직원이면 
누구나 이용할 수 있는겁니다. 그렇기 때문에 지금까진 긴장
하지 않았던 거구요. 이곳은 누구나 다닐 수 있는 장소입니다. 
진짜 지하벙커는 이곳부터 더 지하로 들어가야 합니다."


 이카루스는 코로니스의 말에 안심하며 미소지었다. 코로니스는 
가볍게 미소짓고는 앞으로 걸어나갔다. 길이 상당히 복잡했지만 
코로니스는 단 한번의 망설임 없이 빠르게 걸어갔다. 이카루스는 
그의 뒤만 쫓아가면 되었다. 코로니스는 점점 비밀스럽고 음산한 
길을 따라 걷기 시작했다. 이카루스는 약간 걱정이 되었지만 
묵묵히 그를 따라갔다. 

 지하로 내려가는 계단을 지나자 코로니스의 표정은 사뭇 
진지해져 있었다. 이카루스는 그의 표정만으로 이곳이 그가 
말한 지하 벙커라는 것을 알 수 있었다. 

 "이곳부터는 아무 말 없이 그냥 제 뒤만 따라오십시오. 다른 
사람들의 의심을 살만한 행동을 해서는 안됩니다."

 이카루스는 <아무 말 없이>란 말 때문인지 대답은 하지 
않고 고개만 끄덕였다. 코로니스는 다시 갈 길을 재촉했다. 
지하벙커는 굉장히 넓었다. 탁 트인 거대한 광장에 수많은 
길이 연결되어 있었고 곳곳에 사람들이 들어가서 로이안 
리플을 내놓고 공격할 수 있도록 만든 엄폐물들이 존재했다. 
이카루스는 놀라운 지하 벙커 시설에 다소 놀라며 계속 코로
니스를 따라갔다. 

 지하 5층에서 3층 더 지하로 내려갔는데도 사람의 흔적은 
찾아 볼 수가 없었다. 코로니스의 말대로 다른 종족을 막기 
위해 모두 밖으로 나갔기 때문인 것 같았다. 코로니스도 
처음엔 걱정되었지만 지금은 다소 표정이 풀린 상태였다. 
코로니스는 지하벙커 3층에 있는 거대한 창고를 향해 걸어갔다.

 "이. 이곳은. 왜?"

- "뭐. 가지고 갈 것이 있어서입니다."

 코로니스는 그렇게 말하고는 자신의 카드로 창고의 문을 
열었다. 창고는 웬만한집 한 채보다도 더 컸는데 그 문 역시
5미터는 족히 되어 보였다. 코로니스는 안으로 거의 뛰다시피 
걸어갔는데 그곳에는 가오사이보그들이 수십대가 진열되어 
있었다. 정말 장관이었다.


 "와. 정말 놀랍군요. 어떻게 시청 지하에 가오그가."

- "마테리온의 영향력을 무시하면 안됩니다. 그는 개인 
가오그 전대를 가지고 있을 정도로 대단한 사람입니다. 
게다가 그의 오른팔격이었던 제겐 특별한 가오그를 선물
해주기도 했었죠."

 코로니스는 그렇게 말하고는 한 가오그 앞에 섰다. 그 
가오그는 다른 가오그보다 약 50센치가 더 컸다. 게다가 
덩치도 다른 가오그에 비해 훨씬 컸는데 코로니스는 녀석을 
흐뭇한 표정으로 바라보며 말했다.

 "덩치는 저래도 다른 녀석들보다 더 날렵합니다. 보통 
가오그는 보통 가오그 몸통의 1차 장갑 위에 2차 장갑을 
덧씌운 모델인데 저건 그 위에 3차 장갑까지 씌운 모습
이죠. 그래서 덩치가 저렇게 산만한 것입니다. 하지만 3차 
장갑은 아무리 날이 잘드는 칼도 무뎌지게 만드는 가오륨을 
더욱 개량한 합금을 사용했기에 더 가볍고 좋습니다. 한마디로 
아주 성능이 좋은 녀석이죠. 후후훗."

 코로니스는 그렇게 말하고는 가오그에 올라탔다. 흉부가 
뒤로 젖혀지자 탑승석이 나타났다. 코로니스가 마치 가오그의 
뱃속으로 잡아먹히듯 사라지자 다시 흉부가 덮여 원래 모습
으로 돌아왔다. 코로니스는 가오그를 움직여 이카루스 앞으로 
다가갔다. 그리곤 이카루스를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 팔을 대었다.

 "이제부턴 빨리 가려니까 제 어깨에 올라타십시오."

- "네?"

 "가오그가 걷는 속도를 당신이 따라오는 것은 무척 힘듭니다. 
그러니 제 어깨에 올라타세요."

 코로니스는 그렇게 말하고는 이카루스를 자신의 팔 위로 
걸어 올라오도록 만들었다. 이카루스는 그의 뜻을 알아차리고 
가오그 팔 위로 올라가 어깨에 걸터앉았다. 사실 좀 전에도 
코로니스의 걸음걸이를 따라가기 힘들었던 그녀였다. 그런데
 가오그를 따라가라니. 차라리 이게 훨씬 편할 것이다.

 코로니스는 그녀가 안전하게 올라탔는지 너브 센서를 
이용해 확인한 후 떨어지지 않도록 팔로 그녀를 받혔다. 
그리곤 빠른 속도로 걷기 시작했다. 이카루스는 많이 흔들릴 
줄 알았는데 의외로 부드럽게 움직이자 안심했다. 그렇다는 
것은 코로니스의 가오그 조종 실력이 그만큼 대단하다는 
말인 것이다.

 코로니스는 3미터 50센치에 달하는 거대한 가오그를 조종
하여 한 엘리베이터 앞에 도달했다. 그 엘리베이터 문의 
크기는 아까 보았던 그 창고의 문 만한 크기였는데 척 
봐도 가오그 전용 엘리베이터 같았다. 

 코로니스는 자신의 카드를 가오그에 입력시키고는 가오그로 
하여금 엘리베이터를 작동시키도록 하였다. 그러자 거대한 문이 
열렸다. 엘리베이터 안에 탄 코로니스는 6층 버튼을 눌렀다. 
지하벙커 6층. 역시 이 엘리베이터에도 그 버튼이 가장 아래층 
버튼이었다. 코로니스는 차츰 긴장이 되는지 심호흡을 했다. 

 지하 6층. <띵!> 하는 소리와 함께 엘리베이터 열렸다. 코로
니스는 내리지 않은 채로 주변을 살펴보았다. 아무도 없었다. 
이상했다.

 "뭔가 이상하군요. 이곳은 7층으로 내려가지 못하도록 감시
하는 요원들이 몇 명 있었는데."

- "그. 그래요?"

 "그러고보니 정말 이상하군요. 이곳까지 오는 동안 아무도 
만나지 않았습니다. 아무리 전쟁을 하러 밖으로 나갔다지만 
이렇게 조용할 수는 없습니다."

 코로니스는 그렇게 말하면서 천천히 문 밖으로 나갔다. 거대한 
공간. 그 공간은 텅 비어 있었고 맞은 편에 지하로 내려가는 문이 
보였다. 너무 조용한 것이 도리어 긴장되도록 만들었다.

 "그. 그냥 가봐요."

 이카루스의 말에 코로니스는 천천히 그 문을 향해 걸어갔다. 
아무리 주변을 둘러보아도 갑자기 튀어 나올만한 것은 없었다. 
그렇다면 이곳엔 아무도 없다는 말인데.

 "그런데. 문제가 한가지 있습니다. 저 문을 열 수 있는 
사람은 오로지 마테리온 한 명뿐입니다."

- "그. 그런."

 "너무 걱정하지 마십시오. 가오그로 한번 열어보겠습니다."

 코로니스는 그렇게 말하고는 문을 향해 다가갔다. 

 "응? 저기 뭐가 보이는데요? 뭐가 쓰러져 있어요."

 이카루스의 말에 코로니스는 좀 더 속력을 내서 다가가 
보았다. 그것은 잔해였다. 부서진 가오그의 잔해.

 "무. 무슨?"

- "저길 봐요. 문이 열려 있어요!! 코로니스!!"

 "이런. 무슨 일이 생겼나봅니다!!"

 코로니스는 가오그 2대가 부서진 채로 바닥을 뒹굴고 마테
리온만이 열 수 있는 문이 열려 있다는 사실에 더욱 다급하게 
아래층을 향해 내려갔다. 계단을 급히 뛰어내려갔던 코로니스는 
아래층에서 들리는 로이안 리플 소리에 놀라 잠시 멈추어 섰다.

 "이곳부터는 제가 먼저 가도록 하겠습니다. 제 뒤를 바싹 
따라오십시오."

 코로니스는 이카루스를 내려주며 그렇게 말했다. 이카루스는
고개를 끄덕이고는 코로니스의 가오그 뒤를 쫓았다.

 마지막 7층. 7층으로 내려서자 저만치 마테리온의 모습이 
보였다. 그런데. 그의 모습이 이상했다. 그의 몸에서 로이안 
리플이 퉁겨지고 있지 않은가?

 "뭐. 뭐야? 어떻게???"

- "저. 저쪽에도 마테리온이 있어요!!!"

 "?!?!?!"

 이카루스의 말대로 반대쪽에도 마테리온이 있었다. 그 
마테리온은 한쪽 팔을 다쳤는지 피를 흘리며 자신을 향해 
다가오는 마테리온에게 로이안 리플을 갈기고 있었다. 

 "오. 말도 안돼!! 저쪽에도!!"

 이카루스가 손가락으로 가리킨 방향에도 마테리온이 있었다. 
조금더 밖으로 나가 보니 마테리온이 10명정도 되어 보였다. 
그 중에는 팔 한쪽이 잘려져 나간 마테리온, 다리하나가 없는 
마테리온, 상체만으로 기어가는 마테리온도 있었다.

 "저. 저들은 로보로이드입니다!!!"

 코로니스가 그렇게 외쳤을 때였다. 로이안 리플을 쏘고 있던 
마테리온이 코로니스를 발견하고는 그쪽을 향해 달려왔다.

 "코. 코로니스!!! 도. 도와주게!!! 로드들이 날. 날 죽이려고
 하고 있어!!!"

 코로니스는 다른 마테리온을 바라보고 이어 자신을 향해 
다가오는 마테리온을 바라보았다. 다른 마테리온들은 무표정
했지만 그는 고통스러운 표정을 짓고 있었고 게다가 진짜 
피를 흘리고 있었다. 코로니스는 그가 진짜 마테리온임을 
간파하고 그를 자신의 뒤로 피신시켜 주었다. 그리곤 로드 
마테리온들을 바라보았다.

 "도대체. 어떻게 된겁니까?"

- "재. 재단에서. 날 바꿔치려고 했어. 로드로 말야. 하지만 
난 그 녀석을 막아냈지. 하지만. 녀석들은 한 녀석만 보낸게 
아니었어. 처음엔 날 납치하려 했는데. 이젠 죽자고 덤비는거야."

 "그. 그래서. 밖에 가오그 두 대가."

- "그래. 그 가오그들은 녀석들이 난줄 알고 당한거야. 다행히 
몇 놈은 저렇게 부상을 입혔지만 그래도 쉬지 않고 덤비는 
거야. 죽는 줄로만 알았네. 죽는 줄 알았어. 정말 다행이야. 
코로니스. 자네가 내 생명의 은인이네."


 코로니스는 자신을 죽이려고 했던 마테리온이 자신을 생명의 
은인이라고 말하자 묘한 기분이 들었다. 분노 같기도 하고 
희열 같기도 한. 하지만 지금 중요한 것은 적들을 막는 것이
었다. 그 다음에 마테리온을 처리하는게 순서일 것이다. 코로
니스는 가오그 2대를 파괴할 정도의 괴력을 지닌 로드라면 
쉬운 상대가 아닐 것이란 것을 알았다.

 "일단. 위층으로 도망친 후에 생각해봅시다."

 마테리온은 이미 겁에 질렸는지 무조건 코로니스의 말에 찬성
했고 이카루스도 그러자고 했다. 위층으로 올라온 그들은 코로
니스의 행동을 막지 않았다. 코로니스는 그 문을 거의 부수듯 
주먹으로 뭉개버려 열리지 않도록 만든 것이었다.

 그런 코로니스의 모습을 보고 마테리온이 긴 한숨을 내쉬
었다. 그리곤 비굴한 표정을 지으며 말했다.

 "저. 정말. 다행이야. 아주 때맞춰서 와주었어. 정말 
고맙네. 고마워."

- "쳇. 그런 소린 집어치우십시오. 속으론 '죽었다는 녀석이 
왜 살아 있을까?' 라고 생각하고 있지 않소?"

 코로니스의 핀잔에 마테리온은 다치지 않은 한 팔을 
세차게 흔들며 말했다.

 "아냐! 아냐!! 절대 그렇게 생각하지 않았다네. 왜. 자네가 
죽었다고 생각했겠나? 이렇게 멀쩡히 살아서 날 구해주었는데?"

- "정말 비굴하군요?"

 이카루스였다. 마테리온이란 사람에 대해 많이 아는 것은 
아니지만 지금 모습은 한 도시의 시장이란 말이 무색할 
정도로 비굴해 보였다. 마테리온은 눈을 흘겨 이카루스를 
바라보고는 말했다.

 "당신은 누군데 나서는거요?"

- "입닥치시오. 마테리온!! 제이드에게 날 죽이라고 시켰던
 것은 더 이상 말하지 않겠소."

 "오.? 그. 그게 정말인가? 고맙네. 고마워!!"

- "하지만!! 신의 무기에 대해선 알아야겠소!!!"

 "??????"

 코로니스의 말에 마테리온의 얼굴은 경직되어 버렸다. 그때
였다. 지하로 통하는 문 저편에서 <쿵!! 쿵!!!> 소리가 들려
왔다. 그 소리에 놀란 마테리온은 주저 앉은 채로 벌벌 떨며 
말했다.

 "나. 날 살려주게. 내. 내가 잘못했네. 제발 날 도와주게."

- "도대체. 신의 무기를 왜 사용한 겁니까?"

 "나. 난 선택할 수밖에 없었어. 다. 다른 종족들이. 한꺼번에 
쳐들어왔는데. 막지 못한다면. 우리 티탄시는 그걸로 끝이 
아닌가. 그렇게 되면 나도 모든게 끝난다구. 내 꿈은 그런게 
아니었어. 난 난. 그냥 평화롭게."

- "쳇. 당신의 꿈은 다른 종족을 모두 지배하는 것이 아니었소?"

 "아니. 그건. 그. 그게 아니라."

- "티탄시를 공격하기 위해 모든 힘을 쏟은 다른 종족들을 
체인 뉴클리어 디바이스 한방으로 모두 몰살시킨 후 당신의 
종족차별주의자 부대를 이끌고 다른 종족을 정벌하려던 것이 
아니냔 말이오!!"

 "......"

 마테리온은 코로니스의 말에 할말을 잃었는지 고개를 숙였다. 
이카루스는 그런 그를 보고 슬픈 목소리로 말했다.

 "왜 그런 짓을 저지르죠? 단지 당신의 욕망을 채우기 위해? 
당신도 기가스란 존재와 다를 바 없군요. 그들도 단지 유희를 
즐기기 위해 전쟁이란 게임을 벌였죠. 그들. 기가스보다 당신은 
더 나빠요. 모두를 죽이려고 했잖아요. 같은 인간조차도. 어쩌면 
이 티탄시의 반이 날아갈 수도 있었어요!! 그들 모두가 죽을 뻔 
했다구요!!"

- "뭐어??? 그. 그렇다면? 그게 불발되었단 말인가? 그럼. 
티탄.나의 티탄시는? 내 빌딩은? 그리고 다른 종족은???"

 마테리온은 이카루스의 말에 정신이 나간 듯 머릴 흔들며 
마구 소릴 질렀다. 이카루스는 목소리를 가다듬고 말했다.

 "세종족은 서로를 용서했어요. 이제 더 이상 서로 싸우는 
일은 없을거에요."

- "그. 그게 정말이오?"

 "그래요. 당신이란 사람은 정말 무섭군요. 이 상황에서도 
오로지 자신의 부와 권력에 대한 것만 걱정하는군요. 사람들의 
소중한 생명은 안중에도 없고."

- "나. 난. 인간이오. 내 감정에 충실한. 내 야망을 위해 노력
하는. 욕망을 실현시키고 싶어하는. 한 인간일 뿐이오. 이제 
늙어. 백발이 성성하지만. 꿈을 꾸는 인간이라오."

 "당신은 당신의 꿈에는 진실했을지 모르지만 당신을 제외한 
세상 모든 이들에겐 배타적이었어요. 거짓이었다구요. 눈을 
감고 생각해 봐요. 당신이 위험에 빠진다면 당신을 위해 목숨을 
바칠 친구가 몇 명이나 있죠? 당신의 꿈. 전 종족의 지배자가 
되었다고 쳐요. 그게 무슨 소용이죠? 정말 당신이 위험할 때 
당신을 모두 외면한다면. 그딴게 무슨 소용이냐구요."

- "나. 난."

 그때였다. '쾅!!!!!' 하는 소리와 함께 문이 떨어져 나갔다. 
코로니스는 로드의 괴력에 놀라면서 마테리온과 이카루스를 
뒤로 피하도록 시켰다. 코로니스와 8대의 로드가 서로 대치하고 
섰다. 마테리온과 똑같이 생긴 그 로드들은 하나같이 무표정하게 
서 있었는데 그 중 한 녀석이 입을 열었다.

 "넌 누군데 우리의 일을 방해하느냐?"

- "난 아무것도 아니다. 다만. 죄값을 치러야 할 인간을 그냥 
 죽게 놔둘 수 없어서 이러고 있는 것이다."

 "코. 코로니스. 죄값을 치르다니. 무슨 소린가?"

- "당신은 그만 닥쳐요! 지금 내 솔직한 심정으론 저들에게 
당신을 먹이로 던져주고 싶은데. 그러고 싶은데. 그렇게 하면 
당신과 똑같은 인간이 될까봐 참고 있는거니까!!"

 코로니스는 그렇게 마테리온에게 쏘아 부치고는 T-blade를 
꺼내어 들었다. 로드 마테리온들은 적이 싸울 의사를 표시하자 
이내 전투 모드로 돌입하고 공격을 시도했다. 그때 뒤에 있던 
마테리온이 소리쳤다.

 "코. 코로니스! 조심하게! 녀석들은 내가 아끼던 심복 2명이 
탄 가오그도 박살 낸 녀석들이야!!"

- "쳇. 당신 걱정이나 해!"

 코로니스는 그렇게 외치고는 로드 마테리온들을 향해 돌진
했다. 이카루스는 마테리온의 왼팔에 있는 상처를 매너 포스를 
이용해 치료해 주고는 앞으로 걸어갔다. 과연 그녀가 로보로이드
에게 할 수 있는 매너 포스는 무엇이 있을까?
-------------------------------------------------------
 아웅.... 술 마셨더니 어질....... ㅜ.ㅜ 재밌게 읽으시구요. 아웅..

 얼릉 자야징...... 리플 마니 마니 달아주세요. ^^;

 아! 지니님..... 저... 약속 지켰습니당.... ^^


제  목: 117회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=117

[기가 슬렌더] -71- 지오 안티노스(지오의 슬픔........) 	 -지오 안티노스(지오의 
슬픔.)-

 원자력 천공위성. 
 킴과 세이타르, 쥬데카가 약간 앞으로 걸어나갔고 그 
뒤에 얀과 타렌, 제이드가 포진했다. 그들을 둘러싼 30대의 
로드와 10명의 괴물 병기. 얀은 제이드의 뛰어난 능력을 알고 
있었기에 그에게 은밀하게 말했다.

 "로드는 없애도 상관없다지만 저들은 사람입니다. 그들을 
구하기 위해선 지오를 죽여야 해요. 당신은 지오를 공격하
십시오. 단 일격에 그를 무너뜨린다면 슬레이브 시스템이 
깨질 것입니다."

- "알겠습니다."

 제이드는 얀의 말에 고개를 끄덕이고는 매너 포스를 집중
했다. 제이드와 타렌. 얀의 몸에서 은은한 광채가 뿜어져 
나오기 시작했다. 동시에 지오와 똑같이 생긴 로드들이 킴,
세이타르,쥬데카를 덮쳤다.

 "이런. 고철덩어리들이!!"

 킴은 자신을 향해 주먹을 내뻗는 로드를 검으로 찔렀다. 
하지만 <치링!> 하는 소리와 함께 검이 녀석의 몸에서 
미끄러져 버렸다. 

 "뭐. 뭐야?"

- "녀석들은 티라늄 합금으로 만들어져 있습니다! 조심하시오!"

 얀은 그렇게 소리치고는 뒤에서 다가오는 사람들을 향해 컨퓨징 
포스를 사용했다. 이미 얀 역시 저번 펜 타고니와 싸울 때 한계를 
뛰어넘어 보통 수준은 넘어선지 오래였다. 그런 그가 컨퓨징 포스를 
걸자 10명 중 4명이 그 자리에서 혼란에 빠졌다. 옆에 있던 타렌도 
정신을 집중하여 컨퓨징 포스를 사용했다. 그러자 나머지 6명도 
모두 혼란에 빠져 버렸다.

 "대단하군요. 타렌."

- "아. 아닙니다."

 하지만 그들이 좋아하는 것도 잠시 혼란에 빠진 10명의 괴물 
병기들이 다시 움직이기 시작했다. 금방 혼란을 깨우친 것이었다. 
얀과 타렌은 움찔했지만 그들에게 공격을 가할 수는 없었다. 제길. 
그들은 같은 생명을 가진 사람이다.

 세이타르는 자신에게 주먹을 내뻗는 것을 가볍게 피하고는 
오른 금속팔로 녀석의 허릴 잡고는 힘을 주었다. 그러자 티라늄 
합금이고 뭐고 그냥 구겨져 버렸다. 그 모습을 본 킴이 놀라며 
말했다.

 "와. 당신 팔은 티라늄 합금보다도 더 단단한 것 같군요?"

- "나도 확실히 무슨 금속인지는 모릅니다."

 세이타르는 그렇게 말하고는 옆에 있던 한 로드의 머리통을 
뭉개버렸다. 옆에 있던 쥬데카 역시 검에다가 검기를 싫어 로드를 
베고 있었다. 그의 현란한 검술을 본 킴은 놀란 표정을 지으며 말했다.

 "와. 당신 카인하고 비슷한 실력이군요. 대단해요."

- "과찬입니다. 킴. 당신은 굉장히 가오그를 잘 다루는 것 
같은데. 그것만으론 저런 녀석들을 두부 썰 듯이 벨 수 없습니다."

 "그. 그럼 뭐. 뭐가 더 필요하죠?"

 킴은 자신이 카인에게 물어보고 싶었던 것에 대해 쥬데카가 
말하자 눈을 반짝이며 물었다. 그 와중에도 쥬데카는 로드를 
하나씩 차근차근 베고 있었다.

 "당신은 가오그와는 하나가 되었을지 모르지만. 아직 검과는 
하나가 되지 못했습니다."

- "잉? 검과 하나가 되다뇨?"

 킴은 자신을 덮친 한 녀석을 발로 걷어차고는 물었다. 

 "아신검합일!(我身劍合一)! 몸과 마음. 그리고 검이 하나가 
되어야지 진정한 힘을 발휘 할 수 있는 것이오."

- "신검합일."

 킴은 쥬데카의 말에 뭔가 와 닿는 것이 있었다. 지금껏 가오그는 
마치 자신의 몸인양 사용했던 그였다. 그의 천부적인 감각은 희대의 
가오그 탑승자 킴 팽을 만들었던 것이다. 하지만 가오그가 들고 있던 
검까지 그렇게 생각했던 적은 없었다. 아니. 가오그 탑승 훈련을 받을 
때 배우는 검술 훈련에서도 그런 생각을 해본 적이 전혀 없던 그였다. 
검은 그저 하나의 무기일뿐 가오그와 하나처럼 여기지 않았던 것이다.

 하지만 이제 뭔가 깨닫는 것이 있었다. 검을 사용함에 있어 카인이 
그토록 자연스러운 움직임을 보였던 것은 그 검을 마치 자신의 몸인양 
생각했기 때문에 가능했던 것이었다. 

 킴은 그런 생각이 들자 갑자기 한 차례 전율하듯 몸을 떨었다. 
그리고는 가오그의 신경센서(Nerve Sensor)의 영역을 확장하기 
시작했다. 마치 그가 들고 있는 T-blade로까지. 그러자 놀랍게도 
검 주위에 흐르는 묘한 기운까지 감지되기 시작했다. 검으로 
로드의 공격을 막아내자 그런 로드의 살기까지 검으로부터 
느낄 수 있게 된 것이다. 킴은 기세를 몰아 검을 휘둘렀다. 
그러자 자신을 공격하던 로드의 가슴을 검이 잘라내는게 아닌가. 
분명 방금 전까지만 해도 <치링!! 팅!!> 하면서 퉁겨지던 검이 
말이다.

 쥬데카는 킴의 그런 모습을 보고는 탄성을 질렀다.

 "저. 정말 대단하오!! 킴! 단 한마디만 가르쳐 주었을 뿐인데. 
그걸 벌써 이해하다니!! 당신이 좋다면. 내 제자로 삼고 싶소. 
당신은 검술의 천재야!!"

- "저. 정말입니까? 저. 저도 검술을 꼭 배우고 싶었습니다. 
가르쳐 주신다면 배우겠습니다."

 킴은 그렇게 말하곤 다가오는 로드의 허릴 갈랐다. 순식간에 
로드들이 무너지기 시작했다. 그들 셋의 실력은 정말 대단했던 
것이다. 그러자 뒤에 있던 인간 괴물 병기 중 3인이 갑자기 
수인을 맺는게 아닌가? 그 모습을 본 세이타르가 모두에게 외쳤다.


 "조심해요!! 녀석들이 크리에이쳐를 소환하려고 합니다!!"

 세이타르의 말이 끝나기 무섭게 3명의 수인에서 크리에이쳐
들이 튀어나왔다. 

 "트. 트라키아!!"

 크리에이쳐 중 한 녀석은 파리나타가 부리고 있던 트리키아였다. 
쥬데카는 자신을 향해 날아오는 트라키아의 정수리를 검으로 갈랐다. 
정확히 머리통이 반으로 쪼개지는 듯한 모습을 보이다 녀석이 사라졌다. 

 하지만 킴과 세이타르는 맥가넌이란 상급 크리에이쳐에게 당하고 
말았다. 맥가넌이란 녀석은 형체가 없는 괴물로 마치 공기처럼 움직
이는 녀석이었는데 녀석에게 타격을 줄 수 있는 것은 오로지 바람
밖에 없었다. 그런 녀석을 검으로 때려잡으려 했으니. 킴과 세이
타르는 맥가넌의 공격을 받고 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 타렌은 
형체가 없는 괴물 맥가넌을 향해 바람의 소용돌이를 일으켜 공격을 
가했다. 그러자 녀석은 바람에 휩쓸려 사라져버리고 말았다. 

 "대단하군요? 타렌?"

- "마땅한 방법이 생각나지 않아서. 그냥."

 "어쨌든. 대단해요."

 킴의 칭찬에 타렌이 머쓱해 했다. 그때 제이드가 지오를 향해 
모았던 매너 포스를 방출했다. 그것은 제이드의 뛰어난 기술 중 
하나인 프리징 포스였다. 디센트 템퍼레이쳐와 구동방식은 약간 
다르지만 거의 비슷한 위력을 가지는 가공할 공격인 것이다. 

 제이드의 매너 포스가 지오에게 작렬하자 지오의 몸이 그대로 
얼어붙어 버렸다. 제이드는 연속적으로 공기 입자 공격을 얼어버린 
지오에게 발사했다. 만약 이 공격만 성공한다면 지오는 그대로 박살
나 죽을 것이다.

 '와장창!!!!'

 마치 유리 깨지는 소리가 들리며 지오의 몸이 산산조각 났다. 
그 모습에 얀은 자신도 모르게 환성을 질렀다. 하지만 뭔가 이상
했다.

 "저. 저건."

 부서진 지오의 모습은 사람의 살점과 피가 아니었다. 금속과 
윤활유였다. 그렇다면. 

 "로보로이드잖아!!"

 자신들을 희롱하던 지오 역시 로보로이드였던 것이다. 지오란 
녀석은 직접 나서지 않고 로드 지오로 하여금 그들을 가지고 
놀고 있었던 것이다. 얀과 제이드는 허탈한 표정으로 로드 지오의 
파편을 바라보았다.

 "정말. 무서운 녀석이로군."

 제이드는 힘들게 사용한 기술이 이토록 쓸모 없는 짓이었다고 
생각하니 분통이 터졌다. 하지만 그것보다도 친구들을 돕는게 
우선이었다.

 괴물 병기들은 쉐도우와 접속한 채 검을 들고 덤비기 시작했다. 
이미 로드들은 그 수가 많이 줄어들은 상태였는데 그도 그럴 것이 
세이타르와 쥬데카는 티라늄 합금인 그 녀석들을 장난감 부수듯 
처치하였으며 킴의 가오그도 굉장한 활약을 보였기 때문이었다. 
게다가 타렌과 얀도 로드를 향해 매너 포스를 이용해 공격을 했기 
때문에 로드는 그들의 상대가 되지 못했다. 하지만 괴물 병기는 
달랐다. 쥬데카는 검을 든 괴물 병기들의 자세만 보고도 그들은 
이미 오래 전부터 검을 연마한 자들임을 알았다. 

 "쉐도우를 가지고 있고 검술 실력도 뛰어나고. 이상한 괴물까지 
만들어내는. 쳇. 어쩌면 매너 포스까지 사용할지도 모르겠군."

 쥬데카의 말을 괴물 병기가 들었는지 뒤에 있던 두 녀석이 바람의 
소용돌이를 일으키는 것이 아닌가? 그 옆에 있던 한 녀석은 그 바
람의 공기 입자로부터 물분자를 찾아내어 응결시키기 시작했다. 
그러자 바람의 소용돌이는 마치 물의 소용돌이처럼 바뀌어버렸다. 

 "나. 참. 돌겠군."

 킴은 상대의 마법같은 놀라운 능력에 놀라 저도 모르게 중얼
거렸다. 그러자 옆에 있던 얀과 타렌도 매너 포스를 집중하였다. 
얀과 타렌은 서로를 바라보고는 고개를 끄덕였다.

 "에어 배리어!!(Atmosphere-Barrier)"

 그러자 킴과 세이타르,쥬데카 같은 막싸움꾼들 앞에 알 수 
없는 무형의 방어막이 쳐지기 시작했다. 상대의 물기둥은 그 
공기의 방어막에 막혀 사방으로 튀기 시작했다. 하지만 얀 
일행들에게 튀는 물방울은 전혀 없었다. 

 그때 쥬데카를 향해 한 괴물 병기가 검을 휘둘렀다. 쥬데카는 
녀석의 검을 간단히 피한 후 녀석의 심장을 향해 검을 찔러 들어
갔다. 그때였다.

 '챙!!!'

 쥬데카는 자신의 검을 붙잡고 있는 세이타르를 바라보았다. 
그러자 세이타르가 그에게 고개를 저으며 말했다.

 "죽여선 안돼!!"

- "젠장!!! 그럼 어쩌라구!!"

 "뭣들하는거야!! 피해!!"

 세이타르와 쥬데카가 방심한 사이 두 녀석이 그들을 공격했다. 
킴은 피하라고 외치면서 검을 휘둘러 한 녀석을 쓰러뜨렸다. 
하지만 다른 한 녀석은 막지 못했다. 그 녀석이 등을 보이고 
있던 세이타르의 등을 베려는 순간 녀석의 몸이 순식간에 얼어
버렸다. 제이드의 프리징 포스였다. 

 "어쩔 수 없어!! 저들을 죽이지 않는다면 우리가 죽는다!!"

- "빌어먹을. 얀 박사님!! 어떻게 합니까?"

 얀 일행들은 이미 로드를 다 해치웠기 때문에 남은 상대는 
괴물 병기들뿐이었다. 만약 그들을 죽이지 않는다면 도리어 
죽게 될 판이었다. 하지만 그들은 생명을 가진 사람들이 아닌가. 
얀은 결심을 해야만 했다.

 "이. 이곳을 빠져나갑시다!!"

- "????"

 "저들을 죽일 수는 없소!!! 그렇다고 우리가 죽을 수도
 없소!! 이곳을 나갑시다!!!"

- "젠장. 그렇게 해요!!"

 "할 수 없군."

 얀 일행들은 얀의 말에 모두들 긍정을 표했다. 쥬데카는 한 
녀석의 검을 숙이면서 피하고는 녀석의 가슴을 발로 찼다. 녀석은 
그대로 뒤로 나뒹굴었다.

 다른 한 녀석이 매너 포스를 이용해 세이타르를 공격하자 
타렌이 녀석의 공격을 무마시켰다. 일행들은 간신히 뒤로 약간 
물러선 후에 그대로 왔던 길로 도망치기 시작했다. 그러자 
뒤에서 괴물 병기들도 쫓아오기 시작했다.

 "이런. 귀찮은 녀석들!!"

- "제이드. 무슨 수가 없소?"

 "시간은 벌 수 있습니다."

 제이드는 그렇게 말하곤 매너 포스를 집중했다. 그리고는 
뭐라고 중얼거리면서 힘을 분출했다. 그러자 쫓아오던 괴물 
병기들이 모두 얼어붙는게 아닌가. 정말 엄청난 실력이었다. 
얀은 제이드의 가공할 파괴력을 보고는 입을 다물 수 없었다. 
그런 많은 숫자의 사람을 모두 얼려버리다니. 얼어붙은 것이
므로 죽지는 않을 것이다. 아마 언젠가는 녹겠지. 게다가 
쉐도우와 접속된 상태이기에 그들은 안전했다.

 얀은 달려가면서 루치펠이 준 기계를 들여다보았다. 루치펠의 
위치는 그다지 멀지 않은 곳에서 점으로 깜박거리고 있었다. 
얀은 그 방향으로 일행들을 이끌고 달려갔다. 

 루치펠은 기니비아를 찾기 위해 사방으로 돌아다니고 있었다. 
하지만 그녀의 흔적을 어디서도 찾을 수가 없었다. 그는 불길한 
생각이 들었다. 쟈코모를 그냥 죽여버린 지오였다. 기니비아라고 
가만히 둘 리 없었다. 

 하지만 그는 포기하지 않고 계속해서 달려갔다. 그는 순간 
T.T와 관련된 곳을 떠올리고는 그쪽을 향해 뛰어갔다.

 얀 일행들은 루치펠의 흔적을 따라 계속 달렸다. 약간의 
부상을 입은 그들이었지만 아직 그 정도는 견딜만 했다. 괴물 
병기의 실력도 굉장했지만 헤켈로 따지면 쉐도우를 가진 특수
부대정도의 실력이었고 인간으로 따지면 포스 오너를 약간 
넘어서는 수준. 세이렌으로 따져도 미드 소서렌이나 엘더 
소서렌 정도의 수준이었던 것이다. 세종족의 능력을 모두 
가지고 있어 언뜻 보면 굉장히 강한 것처럼 보였지만 그 
능력이 모두 100% 발휘되는 것이 아니라 그들에게 큰 
위협이 되지 못했다. 차라리 얀 일행이 한 분야로 따지면 
훨씬 뛰어났던 것이다.

 얀은 루치펠의 움직임이 멈춘 것을 확인하고는 그 방향을 
향해 뛰어갔다. 복도가 굉장히 음습했는데 곳곳에 새겨진 방 
이름이 모두 T.T 와 관련된 것들이었다. 얀은 그 글자를 보고는 
순간 지오를 떠올렸다. 그는 정말 대단한 녀석이었다. 정말 
뛰어난 전략가이자 전술가였다. 지금껏 얀 일행들의 모든 
움직임을 알고 자신들을 위기에 빠뜨리지 않았던가. 자신
들은 한번도 지오를 그렇게 골탕 먹인 적이 없는 것 같았다. 
하지만 얀은 절대 포기하지 않았다. 이번엔. 지오를 이길 수 
있을 거란 생각이 들었던 것이다.

 루치펠의 좌표가 멈추어 선 곳 바로 앞까지 도착한 얀은 
문이 잠겨 있음을 알았다. 옆에 있던 타렌은 매너 포스를 
집중하여 문을 열기 시작했다. 문은 그렇게 심한 보안장치가
 되어 있는게 아닌지 쉽게 열렸다. 

 문이 열려 방안으로 들어간 일행들은 텅 빈 공간에 잠시 
고개를 갸웃거렸다. 분명 루치펠의 표시는 이 방안에서 반짝
이고 있었던 것이다. 그런데 아무도 없다니. 기계가 그 사이 
고장 났을리도 없고. 그때였다. 잠시 눈을 감고 있던 제이드가 
입을 열었다.

 "위층입니다."

- "아니. 그게 정말입니까? 어떻게."


 "염(念)으로."

 얀은 제이드의 말에 고개를 끄덕일 수 있었다. 제이드는 
그 짧은 시간동안 자신의 염을 이용해 염동법을 시전했던 
것이다. 얀은 천장을 바라보았다. 하지만 천장에는 아무런 
흔적도 보이지 않았다. 도대체 어떻게 위로 올라갔단 말인가. 

 일행들은 다급히 주변을 둘러보았다. 그때 킴이 뭔가를 발견했다. 

 "저기!"

 킴이 가리킨 곳은 보통 벽과 똑같이 생긴 곳이었는데 약간 
때가 탄 흔적이 있었다. 그것은 손으로 자주 만졌다는 말이 
되는 것이다. 킴은 가오그를 이용해 그 벽을 만져 보았다. 
하지만 아무런 변화가 없었다. 얀이 다가가서 벽을 살펴보았다. 
하지만 얀 역시 아무것도 찾아낼 수가 없었다. 그때였다. 갑자기 
그 벽이 열린 것이다!!

 "뭐. 뭐야!!"

 얀 일행들은 놀라 뒤로 물러섰다. 벽 밖으로 누군가가 걸어
나오고 있었다. 아니. 누군가 공중에 누운 채로 날아오고 있었다. 
그는 루치펠이었다.

 "루. 루치펠!"

- "아직 죽지 않았다."

 "지오!!!"

 루치펠을 데리고 나온 자는 바로 지오였다. 지오의 옆에는 
아주 이지적으로 생긴 한 사내가 서 있었는데 그는 다름 아닌 
지크프리드였다.

 "정말. 이곳까지 오리라곤 생각하지 않았는데 말야. 대단한걸? 
너희들을 칭찬해주고 싶어. 후훗. 그래. 기어코 날 만난 기분이 어때?"

- "뭐? 이런. 개자식!!"

 "켁. 고작 그거야? 좀 더 쌈빡한 욕으로 해줘. 개자식이 뭐야? 
이 눈알을 숟가락으로 후벼판 후에 빨대로 쪽쪽 빨아먹어도 
시원치 않을 놈아!! 이 정도는 되야지. 쿠크큭."


- "하하핫. 지오. 대단한 욕인데. 크큭."

 "그렇지? 지크? 하하핫."

 지오와 지크프리드는 서로를 보며 폭소를 터트렸다. 도대체 
뭐가 우습다는 것이지? 일행들은 주변을 둘러보았다. 상대는 
지오와 그의 지크라는 친구 단 둘 뿐이었다. 그런데도 전혀 
긴장하는 모습이 보이지 않았다. 어째서지?

 "드디어 다시 보게 되는군. 지오."

- "후훗. 얀 소장. 당신과는 참 질긴 인연이야. 그렇게 날 
스토커처럼 따라다니더니. 끝내는 이렇게 만나게 되었군. 크크큭."

 "닥쳐!! 도대체 뭘 믿고 그렇게 웃는거냐? 혹시 너무 두려
워서 미쳐버린건 아니냐?"

 킴의 말에 지오의 안색이 싹 바뀌었다. 그의 너무도 차가운 
표정에 킴은 움찔하며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그의 살기가 
너무도 강렬했던 것이다. 지오는 다시 표정을 풀고는 말했다.

 "뭘. 믿는다. 글쎄. 우리가 누군가를 믿고 의지하는 나약한 
녀석들인줄 아나본데. 후훗. 난 지금껏 단 한번도 위대하신 
분의 도움을 받지 않고 이 자리에 올랐다. 난 오로지 나 자신
만을 믿고 살아왔던 것이다. 그런 내가 뭘 믿는다는 것은 말도 
안 돼지. 쿠쿠쿠."

- "이봐. 지오? 나도 안 믿어?"

 "후훗. 지크 너는 예외야. 내가 널 왜 안 믿겠어?"

- "하하핫. 그럼. 그럼. 나만은 믿어줘야지. 너의 가장 친한 
 친구니까. 후후훗."

 지크프리드는 전혀 긴장되지 않는 표정으로 그렇게 웃었다. 
녀석들의 행동에 일행들은 뭔가 두려움이 생기고 있었다. 그들은 
너무나도 자신만만했던 것이다. 

 "루치펠을 풀어다오. 지오."

- "응? 왜? 난 그러기 싫은데?"

 "뭐야? 이런 나쁜 자식!!"

- "거기. 너. 가오그 탄 녀석. 그만 입 좀 닥칠래? 그리고 욕을 
하려면 좀 세련되게 해줘. 나쁜 자식? 쳇. 그럼 내가 좋은 자식
이냐? 이왕이면 비열하고 잔혹무도한 고독한 야심가. 지오님으로 
해줘. 우하하핫."

 "하하핫. 지오. 너 기분 좋은가 보구나? 고독한 야심가? 푸하하핫."

 지크프리드란 녀석은 옆에서 계속 지오의 말에 맞장구를 쳐주면서 
웃어 젖혔다. 얀은 앞으로 한 걸음 다가가서 지오에게 다시 한번 말했다.

 "루치펠을 우리에게 넘겨라. 그렇지 않으면!"

- "그렇지 않으면? 우릴 죽이기라도 하겠다는 거냐? 후훗. 지금 
상황을 잘 이해 못하고 있나 본데. 너희들은 지금 적진 한 가운데
들어와 있는 상태라고. 아무리 우리가 둘밖에 없다지만 너무 숫자만 
믿고 덤비는거 아냐?"

 "뭐라구???"

- "쳇. 왜. 요즘 영화나 소설책에서 보면 다 그렇잖아. 이런 장면
에서 주인공들은 멋지게 적들을 해치우고 인질들을 구출하지. 후훗. 
혹시. 너희들도 우릴 쓰러뜨리고 루치펠을 구해 낼거란 망상을 갖고 
있는거야? 그런거야?"

 "뭐?"

- "그럼 망상을 깨주지."

 "안돼!!!!"

 지오는 공중에 떠 있던 루치펠을 그대로 공중으로 날려버렸다. 
그러자 루치펠은 그대로 천정에 부딪혀서는 바닥에 떨어졌다. 그는 
바닥에 떨어지면서 피를 토해냈다. 아직 죽지는 않은 듯 신음소릴 
흘렸다.

 "어라? 아직 안 죽었어? 쳇. 귀찮게 만드는군."

- "그만둬!!!"


 지오가 루치펠을 한번 더 그렇게 하려고 하자 얀이 소리쳤다. 
하지만 지오는 그런 얀을 한번 바라본 후에 그대로 루치펠을 
천정을 향해 들어올렸다. 그때였다. 위를 향해 솟구치던 루치펠이 
그 자리에 서서 움직이질 않았다. 얀은 자신도 모르게 제이드를 
바라보았다. 제이드의 관자놀이에는 핏발이 서 있었다. 그가 
지오를 막아내고 있었던 것이다.

 "호오. 지오. 저 녀석이 막고 있는 것 같은데?"

- "쳇. 제법하는 녀석이로군. 그럼 이건 어떨까?"

 지오는 그렇게 말하곤 순간적으로 힘을 빼버렸다. 그러자 
루치펠을 위로 끌고 있던 힘이 사라져 제이드의 밑으로 끄는 
힘만 남아버렸다. 순간 루치펠은 바닥으로 엄청난 속도로 
추락하기 시작했다. 킴과 얀은 자신도 모르게 고개를 돌리며 
눈을 감았다. 

 하지만 그들이 상상하던 끔찍한 장면은 연출되지 않았다. 
제이드도 노련한 포스 오너였던 것이다. 땅으로 떨어지던 
루치펠을 그대로 얀 일행들이 있는 곳으로 끌어당겼던 
것이다. 지오는 루치펠이 죽지 않고 적들의 손에 넘어가자 
제이드를 쏘아보았다. 

 "너. 넌 누구냐? 도대체. 어떻게 그런."

- "지오. 아무래도 저 녀석. 그 녀석 같지 않아?"

 "응? 누구?"

- "J"

 "서. 설마!!"

 지오는 다소 놀란 눈으로 제이드를 바라보았다. J 는 포스 스트
렝스 플랜으로 그랜드 포스 오너를 초월해버린 실험대상이 아니
던가. 녀석은 사라진 후 다신 나타나지 않아 그냥 그런 줄로만 
알고 있었다. 그런데 자신 앞에 서 있지 않은가. 지오는 제이드란 
녀석이 못해도 자신과 비슷한 실력을 가지고 있을거란 생각이 들었다. 

 "쳇. 꼴이 우습게 되었군. 원조 슈퍼맨의 등장이군."

- "후훗. 지오. 너무 걱정마. 녀석은 저게 다니까."

 지크프리드는 그렇게 말하곤 지오의 어깨를 짚었다. 그러자 
지오가 미소지었다. 도대체 무슨 소리인가? 그게 다라니?

 "제이드."

- "얀 박사님. 저 지오란 녀석은 온 힘을 다하지 않았습니다. 
그런데도 나와 맞먹는 힘을 보여주었습니다. 박사님도 보셨
겠지만 전 있는 힘을 다 사용해 녀석을 막으려 했지만 녀석은 
태연하게 농담을 주고받으며 저와 대결했습니다. 녀석이 한 수 
위입니다."

 "그. 그럴수가."

 제이드의 말에 얀은 놀라고 말았다. 얀은 고개를 끄덕였다. 
의지. 인간에겐 의지라는 것이 존재한다. 그래서 의지를 가진 
인간에겐 매너 포스가 통하지 않는다. 바람의 소용돌이를 이용
해서 상대의 몸을 날려버릴 수는 있지만 사람을 마치 물건 그 
자체처럼 생각해 몸을 띄우는 것은 있을 수 없는 일이다. 그 
사람의 의지마저도 지배한다는 뜻이니까. 이미 지오는 그 정도의 
실력을 가지고 있었던 것이다. 이제야 얀은 지오가 왜 그렇게 
자신만만했는지 깨달을 수 있었다.

 "타렌. 루치펠을 치료해주겠습니까?"

- "저. 전. 보조계열은. 잘 모릅니다."

 "아. 그렇군요."

 얀은 고개를 끄덕이고는 자신이 직접 루치펠의 상처를 치료하기 
시작했다. 하지만 그도 전문 지식이 없었기 때문에 외상만 치료하
는데 그칠 수밖에 없었다. 

 지오는 얀의 행동을 바라보다가 따분한지 하품을 했다. 

 "뭐야. 싸울거야 말거야."

- "뭐??? 너희 단 둘과 싸우란 말인가?"

 지오의 질문에 세이타르가 대답했다. 그는 당당한 전사
출신이기에 숫자상 유리한 싸움은 별로 하고 싶지 않았다. 
그건 쥬데카도 마찬가지였는지 지오를 가리키며 말했다.

 "너희 둘로는 부족할 것이다. 부하들을 불러라."

- "쥬데카!! 무슨 소리하는거에요!! 우리 상대는 저 녀석
들이 아니라구요. 카안드리아스에요!!"

 킴은 쥬데카의 말대로 정말 부하들이 나타날까봐 주위를 
둘러보며 말했다. 하지만 주위에는 아무런 인기척이 없었다.
지오는 참던 웃음을 터뜨리듯 웃으며 말했다.

 "웃기는군. 우린 둘이 다야. 부하들은 있어봐야 걸리적거릴 
뿐이야. 그리고. 뭐? 위대하신 분이 너희들의 상대라구? 정말 
재밌어. 후훗. 우리 둘이 싸울테니 그냥 덤벼. 죽여줄테니까."

- "정말 막무가내인 친구로군."

 "세이타르의 말이 맞군요. 공격합시다. 뭔가 비장의 무기가 
있으니 저렇게 나오는 것이겠죠."

 타렌의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 차라리 잘 되었다. 두 
명이라면 쉽게 이길 수 있지 않은가. 괜히 부하들만 나타나
봐야 불리해질 뿐이다. 

 킴과 세이타르, 쥬데카는 지오와 지크프리드를 향해 다가갔고 
얀과 타렌, 제이드는 뒤에서 그들을 지원해주기로 했다. 킴의 
가오그가 가장 먼저 지오를 향해 검을 휘둘렀다.

 '휘이잉!'

 하지만 허무한 소리가 들리며 검이 공중에서 그대로 미끄
러져 나왔다. 

 "뭐. 뭐야?"

- "에어 배리어?"

 킴은 다시 한번 검으로 지오를 내리쳤다. 하지만 지오를 향해 
날카롭게 베어지던 검은 무형의 공간에 미끄러져 버렸다. 그 모
습에 쥬데카와 세이타르도 공격을 시도해봤지만 역시나 마찬가지 
현상만 일어날 뿐이었다.


 "저. 정말 에어 배리어인가?"

 놀라운 일에 뒤에 있던 타렌이 그렇게 소리쳤다. 그러자 제이
드가 일행들에게 불길한 소릴 했다.

 "매너 포스였다면 진작에 눈치챌 수 있었을 겁니다. 저건. 
매너 포스가 아닙니다."

- "그. 그럼 도대체. 뭐란 말이야?"

 얀 일행들은 당황해서 마구 공격하기 시작했다. 하지만 아무리 
공격을 해도 그 무형의 벽은 그들의 공격을 쉽게 막아내었다. 
뒤에서 지켜보던 얀은 뭔가 느끼는 것이 있었는지 매너 포스를 
집중하기 시작했다. 그리곤 모은 매너 포스를 비웃음을 흘리고 
있는 지오와 지크프리드에게 사용했다.

 순간 지오와 지크프리드 근처에 있던 공기가 그들을 주변으로 
회오리치기 시작했다. 하지만 역시나 그들을 둘러싼 사각형 모양의 
무형의 벽쪽으론 공기가 나오지 않았다. 지오는 인상을 찌푸리며 
매너 포스를 집중해 공기의 움직임을 멈추게 만들었다.

 "소용없는 짓이야. 우리에게 매너 포스를 사용하는 것은 
무모한 짓이라구."

- "그렇지. 후훗. 재롱 구경 다했으니 우리도 놀아볼까?"

 지크프리드는 눈짓으로 얀 일행을 가리키며 그렇게 말했다. 
그러자 지오가 고개를 끄덕이고는 잠시동안 모아 두었던 매너 
포스를 사용했다.

 "후훗. 메이딩 바쿰!!"

- "뭐엇?? 피햇!!"

 얀의 외침에 타렌과 제이드가 옆으로 몸을 굴렸다. 하지만 
지오가 노린 사람은 그들이 아니었다. 바로 쥬데카였던 것이다. 
쥬데카는 순간 공기가 압축되고 있음을 느끼고 그대로 검을 
휘두르며 몸을 던졌다. 

 '퍼버펑!!!'

 압축된 공기가 폭발하는 소리가 들렸다. 하지만 폭발한 곳엔 
아무도 없었다. 쥬데카는 간신히 옆으로 굴러 피했던 것이다. 
그는 쉐도우와 접속한 상태였음에도 불구하고 왼쪽 팔에 부상을 
당하고 말았다. 

 "마. 말도 안돼. 그 기술은. 오래 전에."

- "쳇. 살았잖아? 뭐. 오래 전에 없어졌다구? 이봐. 매너 포스를 
이용하는 기술이 많이 있다는거 잘 알거야. 하지만 세컨드 포스 
오너들이 대부분 죽은 지금 많은 기술이 사라져버렸지. 그럼. 그 
세컨드 포스 오너들이 누구에게 그런 기술을 배웠겠어?"

 "재. 재단?"

- "우리 T.T 는 연구기관이야. 어떻게 하면 매너 포스를 
이용해 더 효과적인 공격을 할 수 있을까 하고 연구를 많이 
했지. 고페니 제로원이란 포스 오너가 제일 먼저 사용했던 
그 <메이딩 바쿰>이란 기술도 다 우리가 먼저 개발한 후 
그에게 가르쳤던거야. 무식하기는."

 지오의 말에 얀 일행들은 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다. 
현재 실존하는 매너 포스 기술은 그리 많지 않았다. 한때 
전성기를 구가하던 포스 오너들은 대부분 죽었고 지금은 
가오그를 방어력의 주력으로 사용하기에 점차 기술들이 
사라졌던 것이다. 그런데 그런 기술들마저 T.T에서 연구한 
작품이었다니. 그 말을 들은 제이드는 고개를 끄덕일 수밖에 
없었다. 자신이 그랜드 포스 오너를 훨씬 초월하는 능력을 
가졌다지만 실제로 그다지 많은 기술을 사용하지는 못했다. 
그가 사용할 줄 아는 기술도 마테리온의 도움으로 알게 된 
것들과 그가 직접 연구해서 만든 것들이 다였다. 순간. 제이드는 
고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇다면. 재단에서 연구하지 않은 기술은 모른단 말이군."

- "뭐?"

 "달리 생각하면 지금 저 무형의 벽도 너희들이 최근에 개발한 
기술일테지. 아마 매너 포스를 꾸준히 사용하는 것이 아니라 
한번 사용하여 만들어 두면 계속해서 사용할 수 있는 반영구
적인 기술이겠지. 어쩌면 매너 포스가 아닐 수도 있고. 후훗."

 제이드의 말에 지크프리드의 안색이 굳어졌다. 그의 표정만 
봐도 얀 일행은 제이드의 추측이 맞다는 것을 짐작할 수 있었다. 
제이드는 잠시 고개를 끄덕인 후에 말했다. 

 "프리징 포스!!!"

 제이드의 외침과 동시에 세이타르들과 지오들의 사이를 가로
막고 있던 무형의 벽이 얼어버렸다. 그러자 지오가 소리쳤다.

 "뭐. 뭐야? 디센트 템퍼레이쳐인가?"

- "아냐. 뭔가 다르다. 디센트 템퍼레이쳐였다면 이것이 성공할 
수가 없어."

 "뭐라구?"

 지크는 제이드의 표정을 보고는 약간 당황했다. 제이드는 웃고 
있었던 것이다. 그리고는 앞으로 한 걸음 다가오며 말했다.

 "디센트 템퍼레이쳐는 그곳에 물체가 있든 없든. 상관하지 않고 
공간의 범위를 얼려버리는 기술이다. 하지만 나의 프리징 포스는 
그렇지 않지. 특정한 물체의 범위만 얼리는 기술이다. 내 기술에 
얼어버렸다는 말은 너희들이 우릴 속였다는 말이지."

- "그. 그게 무슨 소립니까? 제이드?"

 "박사님. 아무래도 투명하고 엄청난 강도를 지닌 금속을 개발
한 것 같군요. 그래서 아무리 공격해도 뚫리지 않았던 것입니다."

- "아."

 얀은 고개를 끄덕이며 얼어버린 공간을 바라보았다. 마치 
거대한 정사각형 모습이었는데 원형 그대로 얼어버린 듯 보였다. 
지크는 뒤로 한 걸음 물러서면서 지오에게 말했다.

 "아무래도 상대가 제법인 것 같은데? 프리징 포스였다면 
저것을 얼리지 못했을 거야."

 지크는 그렇게 말하고는 얼어버린 무형의 벽을 바라보았다. 
지크는 제이드의 생각을 어느 정도 읽고 무형의 벽을 뒤로 
약간 움직인 상태였다. 그렇게 되면 디센트 템퍼레이쳐를 
사용했을 경우 피하기 전의 공간만 얼어버리게 되어 그들의 
보호벽은 무사할 수 있었을 것이다. 하지만 뒤로 움직인 보호
벽은 피했음에도 불구하고 얼어버렸던 것이다. 

 세이타르는 쇠주먹으로 강하게 얼음벽을 후려쳤다. 동시에 
얼음이 깨지면서 바닥에 조각이 나뒹굴었다. 그러자 지오의 
표정도 굳어졌다.

 "쳇. 대단하군. 우리가 만든 마찰계수가 제로에 가까운 투명 
금속이었는데."

- "마찰계수가 제로?? 그. 그래서 우리가 공격을 해도 계속 
미끄러졌던 것이로군. 후훗. 이제 잔재주는 다 부리셨나?"

 킴의 말에 지오가 투덜거렸다.

 "거봐. 지크. 처음부터 이런 유치한 물건은 사용하지 말자고 했잖아!"

- "그냥 개발한 금속을 한번 사용해보고 싶었던거야. 그 금속
에다가 반투과성반사물질을 입히니까 꽤 쓸만하잖아. 안 그래?"

 "허기야. 그건 그렇지. 그 금속 색깔은 너무 마음에 안 들었거든. 
똥색이 뭐냐? 똥색이. 차라리 투명한게 훨씬 나은 것 같다. 후훗."

 지오와 지크는 여전히 농담 따먹기를 하며 일행들을 약올렸다. 
그 모습에 킴이 발끈해서는 검을 들고 공격했다.

 "두려움이 뭔지 느끼게 해주지!!"

- "그래? 한번 느껴보고 싶었는데 잘 됐군. 꼭 느끼게 해줘."

 지오는 그렇게 말하고는 킴의 가오그를 향해 손을 들었다. 
그러자 달려오던 킴의 가오그가 부르르 떨리면서 공중으로 
떠오르기 시작했다. 

 "무. 무슨?"

- "가. 가오그는 물체입니다. 물론 간접 의지를 받고 있는 물체
라서 그 물체를 매너 포스로 조종하는 것은 매우 어렵지만. 저 
자는 이미 루치펠이란 의지를 가진 사람도 매너 포스로 들어 
올렸던 자입니다."

 제이드의 설명에 타렌은 양손에 있던 매너 포스를 앞으로 뿜어
내었다. 공기 입자 소용돌이였다. 지오를 향해 날아가던 공기 입자
들은 지오를 맞추기 직전, 타렌이 인력의 방향을 바꾸어 서로 충돌
하기 시작했다. 이것은 라케프가 타렌의 공격을 쉽사리 무마시켰던 
그 방법이었는데 타렌은 더 효과적인 공격을 위해 그것을 응용한 
것이었다.

 입자들이 서로간의 인력으로 인해 평소보다 수십배 이상의 파괴력
으로 폭발하였다. 하지만 지오는 멀쩡했으며 킴의 가오그는 점점 더 
공중으로 치솟고 있었다. 공중에 있던 킴이 소리쳤다.
 
"뭐. 뭐야? 내려줘!!!!"

- "내려달라구? 진작 말하지."

 지오는 그렇게 말하고는 자신의 힘을 최대한으로 사용해 킴의 
가오그를 땅바닥에 던졌다. 제이드는 매너 포스를 집중해 떨어지는 
킴을 막아보려고 애썼지만 지오의 매너 포스가 더욱 강했다. 

 '쿵!!!'

 하는 소리와 함께 가오그가 바닥에 떨어졌다. 그 엄청난 강도를 
가진 가오륨이 찌그러지며 킴이 비명을 질렀다.

 "크악.!!!"

 세이타르와 쥬데카는 더 이상 지켜볼 수가 없어서 지오를 
향해 달려들었다. 그러자 지오는 그들을 향해 메이딩 바쿰을 
사용했다.

 이미 한번 본 기술이기에 그들은 재빠르게 자신들이 있던 
공간에서 벗어났다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다.

 "후훗. 장난이었어."

 지오는 그렇게 말하고는 지크프리드를 바라보며 웃었다. 옆에 
있던 지크프리드도 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 화가 난 세이타르와 쥬데카는 황당해 하고 있었는데 그때 
그들 몸 주변이 폭발을 일으키기 시작했다.

 "크."

 "으악!!!"

- "아이고. 미안. 장난이었단 말은 농담이었는데? 후훗"

 지오는 그렇게 말하고는 폭소를 터트렸다. 세이타르는 심각한 
부상을 입고 쓰러져 있었으며 그나마 쉐도우에 접속한 쥬데카는 
간신히 일어설 수 있었다. 그 옆에 킴은 정신을 잃었는지 그의 
가오그는 미동도 하지 않고 있었다. 순식간에 막싸움꾼 셋이 당해
버린 것이었다.

 그 모습에 나머지 일행들은 어쩔 줄을 몰라했다. 지오란 
녀석의 능력은 정말 엄청난 것이었다. 지오는 쓰러진 녀석들을 
내버려두고 얀을 향해 걸어왔다.

 "나도 오늘이 오길 얼마나 기다렸는지 몰라. 얀 박사. 참. 
자네 정도면 뛰어난 인재라고 생각했지. 아깝지만. 뭐. 여하간. 
지금까지 노력은 칭찬해주지. 나를 즐겁게 해주었으니까."

- "뭐라구? 즐겁게 해주었다구? 내 동료들을 쓰러뜨리고 날 
죽이려고 했던 것이 즐거웠단 말이냐?"

 "후훗. 아니라면 거짓이겠지."

- "......"

 얀은 지오의 얼굴을 싸늘히 바라보았다. 그 옆에 있던 타렌과 
제이드는 자신들의 실력을 능가하는 지오에게 아무런 행동도 
취하지 못하고 있었다. 그 어떤 기술도 녀석에게 통하지 않을 
것이다. 젠장. 같은 포스 오너가 아니었더라면 차라리 낳았을 
것이다.

 제이드는 자신의 실력이 포스 오너 중 최고라고 자부하고 있었
는데 자신보다도 더 강한 지오를 보고 고개를 저었다. 얀이 
했던 실험은 실패가 아니었던 것이다. 제이드는 얀과 타렌을 향해 
말했다.

 "정말. 이렇게 될 줄은 몰랐습니다. 카안드리아스와 싸우기도 
전에 이런 위기를 맞게 되다니. 하지만. 방법은 있습니다."

- "방법이라뇨?"

 "제가 그를 맡겠습니다. 루치펠씨를 데리고 카안드리아스를 
찾으러 가십시오. 그리고 그를 쓰러뜨리십시오."

 제이드는 그렇게 말하고는 돌아서서 지오를 향해 걸어갔다. 
지오는 다가오는 제이드를 보고는 콧방귀를 꼈다.

 "네 녀석이 그 중 제일 낳지만 내 상대는 안돼. 그냥 조용히 
돌아가서 셋이서 한꺼번에 덤비시지 그래?"

- "나 혼자로도 충분하다."

 제이드는 그렇게 말하고는 갑자기 모든 힘을 끌어내기 시작했다. 
지금까지 그가 발산하던 기운과는 차원이 다른 엄청난 힘이었다. 
얀은 그 모습을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그는 자신이 생각
했던 것 이상으로 훨씬 강했던 것이다. 

 제이드의 주변으로 엄청난 매너 포스가 흐르기 시작했다. 그 
모습을 본 지오는 미소를 지우고는 자신도 매너 포스를 집중했다. 
그러자 그 방은 마치 경미한 지진이라도 일어나는 듯 약간씩 흔들
리기 시작했다. 아니. 이것은 공기가 저절로 떨고 있는 것처럼 느껴
졌다.

 얀은 타렌에게 손짓으로 세이타르와 쥬데카를 옮기자고 했다. 
타렌은 지금 자신이 할 수 있는 일이 그것밖에 없음을 알고 안타
까워하며 세이타르와 쥬데카를 뒤쪽으로 옮겼다. 세이타르는 피를 
많이 흘리고 있었고 쥬데카는 쉐도우와 접속한 상태라 크게 다치지 
않았는지 다리만 약간 절고 있었다. 얀은 매너 포스를 사용하여 피가 
나오는 곳을 지혈해주고는 킴의 가오그를 한번보고는 한숨을 내쉬
었다. 가오그는 너무 무거워서 그들이 옮길 수 없었던 것이다. 저쪽에 
있다가 휘말려들면 킴의 생명이 위험해 질 수 있었다.

 제이드는 혼신의 힘을 다해 모았던 매너 포스를 양손에 집중시켰다. 

그러자 그의 양손에서 밝은 두 개의 구가 모습을 드러냈다. 그건 
바로 매너 포스 그 자체였다. 

 얀 일행들은 눈부시게 아름다운 매너 포스를 바라보고는 왠지 
제이드가 이길지도 모른다는 희망에 사로잡혔다. 순간 얀은 제이
드의 말이 떠올랐다. 지오를 맡고 있을 동안 카안드리아스를 찾아
가라는 그의 말. 얀은 옆을 바라보았다. 쥬데카와 세이타르의 부상이 
심해 도저히 움직일 수 없는 상황이었다. 이런 상황에서 자신이 
혼자 가서 뭘 어쩐단 말인가. 얀은 순간 침울한 표정이 되었다. 

 제이드는 함성을 지르며 매너 포스를 발사했다. 두 개의 빛이 
지오를 향해 날아갔다. 지오는 자신이 모았던 매너 포스를 팔에 
집중시킨 후 손바닥을 서로 맞대었다. 그러자 그의 몸 주변으로 
거대한 매너 포스의 벽이 만들어졌다. 아니, 그건 벽이 아니었다. 
그 역시 매너 포스를 발사했던 것이다. 지오의 몸을 둘러싸고 
있던 매너 포스가 제이드를 향해 불을 뿜었다. 

 제이드의 매너 포스와 지오의 매너 포스가 서로 충돌을 일으
켰다. 천둥이 치는 소리와 함께 정확히 가운데서 둘의 매너 
포스는 맞부딪힌 채 움직이지 않고 있었다. 지오는 제이드의 
실력이 자신보다 크게 낮은 것이 아님을 알고 더욱 힘을 주어 
공격하기 시작했다. 그러자 점점 제이드가 밀리기 시작했다. 
그런데 그때였다. 제이드 쪽을 향해 날아가던 매너 포스가 순식
간에 뒤로 밀리기 시작했다. 동시에 지오는 제이드의 매너 
포스에 명중 당해 뒤로 날아가 벽에 부딪혀 바닥에 쓰러져
버렸다. 그 모습에 지크프리드가 소리쳤다.

 "지오!!!"

 지오는 엎드린 채로 연신 피를 토하고 있었는데 그의 양팔이 
보이지 않았다. 지크프리드는 바로 옆을 바라보았다. 그곳에는 
킴의 가오그가 엉거주춤한 자세로 서 있었다. 킴이 지오의 팔을 
벤 것이었다. 그와 동시에 제이드의 매너 포스가 지오를 강타한 
것이다. 킴은 어설픈 미소를 지으며 말했다.

 "헤. 녀석을 방심시키려다가. 하마터면 내가 죽을 뻔했군."

 킴은 그렇게 말하고는 휘청거렸다. 다리를 절룩이고 있던 
쥬데카가 다가가 킴의 가오그를 부축했다. 

 킴은 간접의지를 가지고 있는 가오그가 공중에 뜨고 있다는 
것을 알았다. 그는 정신을 더욱 집중해 가오그가 뜨지 않도록 
의지를 부여했다. 하지만 순간 그에게 한가지 생각이 떠올랐다. 
상대를 이기기 위해선 녀석의 자만을 이용해야 했다. 자만이 
커지면 방심이 되는법. 

 킴은 지오의 공격에 그대로 당했다. 그나마 제이드가 나중에 
도와주었기에 가오그가 완전히 납작콩이 될 뻔한 것은 피할 
수 있었다. 킴은 정신을 잃기 직전에 놀라운 끈기로 정신을 
차리고 지오를 지켜보고 있었던 것이다. 얼굴은 바닥을 향해 
있었지만 너브 센서는 지오의 모든 행동을 주시할 수 있도록 
도와 주었다. 지오를 지켜보던 킴은 지오가 공격을 시도하는 
순간 조용히 일어서서 그의 팔을 검으로 베었던 것이다. 이미 
지오의 매너 포스는 손바닥을 통해 밖으로 분출되던 상태였기
에 그의 팔은 보통 인간의 살점이었다. 그래서 킴의 일격에 
그대로 양팔이 몸통으로부터 분리된 것이다.

 얀 일행들은 모두 기뻐하며 킴에게 다가왔다. 가오그에 타 있어 
킴의 표정을 볼 순 없었지만 굉장히 숙쓰러워 하는 것 같았다. 

 지크프리드는 지오의 양팔에서 뿜어져 나오는 피를 자신의 
팔로 지혈하며 소리쳤다.

 "지. 지오!! 주. 죽지마!!"

 당황하는 지크프리드의 모습에 지오가 애써 미소지었다. 
그리고는 세상에서 가장 평온한 표정을 지으며 지크프리드를 
바라보았다. 그는 순간 눈물을 한 방울 흘리며 고개를 숙였다.

 "이. 이렇게 내가 지게 되다니. 저. 정말. 우습게 되었군."


- "....."

 "저. 정말 스토리가 이상하게 돌아가는 것 같지 않아? 아. 
아무리. 우리가 나쁜놈이지만. 이렇게 쉽게 죽는건."

- "지오. 어째서. 어째서."

 지크프리드는 지오의 상처를 고치려고 애쓰고 있었다. 
하지만 그의 팔에서 뿜어져 나오는 피는 멈추질 않았다. 
이미 매너 포스에 정통으로 강타당한 후 그의 몸은 더 
이상 재기 불능이었던 것이다. 지오는 자신도 모르게 눈물을 
흘리며 지크프리드를 바라보았다. 

 "난. 죄를 많이 지었어. 하지만 그걸 후회한 적은 한번도 없었어."

- "왜. 왜. 상처를 치료하지 못하게 하는거야? 왜?"

 지크프리드는 계속 상처를 치료하려고 애썼다. 하지만 그의 
상처는 전혀 회복될 기미가 보이지 않았다. 지오의 의지가 
그것을 거부했기 때문이었다.

 얀 일행들은 자신들의 승리를 확신하고 모두 기쁜 표정을 
하고 있었다. 하지만 아직까지 마음을 놓을 수 없었다. 두 팔이 
없다고 해도 포스 오너는 매너 포스를 사용할 수 있었던 것이다. 
얀은 약간 지오에게 다가가며 말했다.

 "당신이 저지른 죄가 많다는 것을 알면서. 후회하지 않는다니. 
그게 무슨 소린가?"

- "후훗. 얀. 난 오직 한가지 목표만을 위해 생을 살아왔다. 
날 만들어주시고 날 보살펴주신 그분을 위해 내 모든 것을 바쳤다."

 "......"

 지오는 한차례 기침을 세차게 하면서 피를 토해냈다. 지크는 
옆에서 그 모습을 안타깝게 바라보고 있었다. 

 "그러는게. 그분을 위하는 것인 줄 알았다. 하지만. 결과는 
처참하군. 차라리 내가 ADIP 계획을 추진하지만 않았어도.이런 
일들은. 기가스의 조약이 파기되는 그런 일은 생기지 않았을텐데. 
지크프리드. 어째서. 왜 막지 않으셨습니까? 카안드리아스님."

 지오는 지크프리드를 바라보며 그렇게 말했다. 순간 얀 일행들은 
자신들의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 자신들이 가는귀가 먹지 
않았다면 분명 <카안드리아스>라는 이름을 들었을 것이다. 그것도 
지크프리드를 향해서. 타렌은 킴을 바라보며 고갯짓으로 물었고 킴은 
고개를 끄덕였다. 간신히 정신을 차린 세이타르와 쥬데카도 고개를 
끄덕였다. 그들은 모두 그 단어를 들었던 것이다. 그럼. 이곳에 
카안드리아스가 있단 말인가? 혹시. 어딘가에 반투과성반사물질을 
뒤집어쓰고 숨어서 지켜보고 있었던 것인가? 하지만. 기가스란 존재가 
그런 우스운 짓을 할 리가 없었다. 그럼 지오가 혼미한 정신에 
지크프리드를 카안드리아스로 착각한 것이란 말인가?

 지크프리드는 지오를 바라보고는 한 방울 눈물을 흘렸다. 지오는 
그 눈물이 떨어지지 않기를 간절히 바라는 눈망울로 그를 바라보았다.

 "언제 알아 낸거야? 지오."

- "?!?!?!?!?"

 지크프리드의 말에 모두의 눈이 휘둥그레해 졌다. 그렇다면. 
정말 저 지크프리드란 녀석이 카안드리아스란 말인가? 설마. 말도 
안돼. 아무리 작가란 녀석의 상상력이 풍부하다지만. (흠. 별로 
안 풍부한데유.--;) 이건 너무 조야한 스토리가 아닐까?

 "로보로이드가 완성된 것은 최근 일이 아니더군."

- "그. 그걸 알고 있었어?"

 "나도. 처음엔 믿을 수 없었어. 위대하신 분께서는 전쟁을 극도로 
싫어하셨지. 그래서 의원들을 매수해서 전쟁론을 반대하셨고. 그런데 
넌 그렇지 않았어. 전쟁을 하려고 수단과 방법을 가리지 않는 나에게 
언제나 힘이 되어주었지. ADIP라는 엄청난 계획을 추진할 때 넌 날 
막지 않았어. 그런 네가 카안드리아스라는 사실을 알고 얼마나 두려
웠는지 몰라."

- "지오."

 "하지만. 넌 정말 최선을 다해서 날 도와주었어. 카안드리아스가 
아닌 또 하나의 지크프리드라는 내 친구로서 말야. 난 네가 카안드리
아스란 사실을 알면서도 그것을 인정하지 않았지. 난 오로지 위대하신 
분을 위해 전쟁을 준비하고 괴물들을 만들어내는 거라고 생각하고 
싶었던거야. 바로 널 위해서."

 지크프리드는 눈에 맺힌 눈물을 닦은 후 일어섰다. 지오의 숨이 
점점 가빠지고 있었다. 지오는 알고 있었던 것이다. 지크프리드가 
바로 카안드리아스라는 사실을. 그것을 알게 된 것은 정말 우연
이었다. 원자력 천공위성의 원자력 동력실에서 지오는 한 기계를 
발견했다. 처음에는 무심코 지나쳤던 기계였는데 로보로이드 
계획을 수립한 후 그 기계가 떠올랐던 것이다. 바로 로보로이드 
계획에서 필요한 제너레이트 에더피스. 그것과 생김새가 일치
했던 것이다. 아직 로보로이드는 만들 생각도 안하고 있었을 
때였는데 그것에 필요한 동력원이 위성 안에 존재한다는 것은 
어딘가에 이미 로드가 존재한다는 뜻이었다. 처음에는 친구인 
지크프리드가 자신에게 숨기고 이런 일을 저지를리 없다고 생각
했다. 하지만 위성 안에서의 대부분의 일은 자신이 주도하여 
처리하였기 때문에 그가 모르는 일은 있을 수 없었다. 

 그래서 지크프리드를 의심하기 시작했다. 하지만 그에게선 
아무런 단서를 찾을 수 없었다. 그런데 정말 우연치 않게 
혼자서 위대하신 분을 만나러 갔을 때였다. 위대하신 분께선 
늘 먼저 호출을 했지 보고 할 것이 있다고 만나주는 분이 
아니었다. 그런데 그 날은 워낙 긴급하게 보고 할 것이 있어서 
미리 말하지 않고 찾아갔던 것이다. 그곳에서 그는 보았다. 
카안드리아스의 실체를. 그는 로드였던 것이다. 그 사실을 안 
지오는 지크프리드가 카안드리아스일거란 추측을 했다. 물론 
그것을 증명할 수는 없었다. 하지만 로드를 만들어 내고 그 
외에 모든 일에 지크프리드가 관여되어 있었기에 그의 추측은 
확실하다고 볼 수 있었던 것이다.

 "지오. 넌 내가 사랑한 유일한 인간이었다."

 지크프리드는 아니, 카안드리아스는 그렇게 말하고는 얀 일행
들을 바라보고 섰다. 얀 일행들은 자신들의 앞에 있는 녀석이 
진짜 카안드리아스인지 아직도 믿지 못하겠다는 표정들이었다. 
카안드리아스는 계속해서 말을 이어갔다.

 "날 추종하는 인간으로서가 아니라. 자신의 일에 최선을 다하는 
한 인간으로서. 꿈을 가진 인간으로서. 널 사랑했다. 난 그분의 
예언을 듣고 나서 이런 일이 일어날 것이란 생각은 전혀 하지 
못했었다. 세상의 멸망이. 바로 나로부터 생길 것이란 것을. 후훗. 
내가 널 도왔던 것은 네 생각이 우리들의 조약과는 달랐지만 그것이 
내겐 더욱 소중했기 때문이었다. 솔직히. 우린 오랜 세월동안 너무 
나약해졌어. 서로에 대한 아무런 감정도 없게 되었지. 난 내 형제를 
택하기 전에 널 택한 것이다. 지오."

- "지크프리드."

 "그. 그런데. 왜 내가 상처를 치료하지 못하도록 막는거지? 네가 
원하지 않으면 치료할 수가 없어."

 지크프리드는 다시 지오를 바라보고선 간절한 눈으로 그를 바라
보았다. 그의 눈은 정말 지오를 사랑하는 연인으로 바라보는 듯 
했다. 그의 모습에 킴은 구역질이 날 것 같았다. 무슨 삼류 영화
배우 커밍 아웃하는 것도 아니고.

 "후훗. 난 때를 아는 녀석이잖아. 난 너를 위해 최선을 다했고 
그것으로 만족했어. 너도 날 사랑하고 있잖아. 그것으로 됐어. 더 
이상 세상에 대한 미련도 없고. 할 일도 남아 있지 않아."

- "세상에 할 일이 없다니. 그게 무슨 소리야!!"

 "네가 찾으려던 그 세느카란 여자 말야. 정말 운명의 인간이었
나봐. 세 종족이 서로 하나가 되었잖아. 다른 종족을 모두 지배
하고 싶었는데. 그게 널 위한 길이라고 생각했는데. 정말. 아쉽네."

- "지오.!!"

 지오는 연신 피를 쏟으며 마지막 말을 내뱉었다.

 "꿈 없이 살아가는 인간은 로보로이드와 다를게 없어."

 지크프리드는 지오가 숨을 거두자 그의 몸을 붙들고 계속 
흔들었다. 하지만 지오는 더 이상 숨을 쉬지 않았다. 얀 일행은 
그들의 대화를 듣고 기분이 이상해짐을 느꼈다. 지오와 카안
드리아스의 사랑을 이해하는 것은 정말 쉽지 않을 것이다. 
하지만 그들의 사랑은 동성연애자들이 하는 그런 류의 사랑이
아니라. 한 인간과 한 기가스의 사랑이었던 것이다. 하지만 
사랑이란 변명으로 지은 죄를 면할 수 있을까?

 얀은 지크프리드를 보며 말했다.

 "카안드리아스. 이제 당신 차례입니다. 당신이 지은 죄를 
 청산할 때가 된 것입니다."

- "지오. 어째서 날 두고 혼자 가려는거야. 어째서."

 지크는 자신도 모르게 눈물이 고이고 있음을 알고 당황했다. 
하지만 이내 그의 눈물은 멈추었다. 애당초 자신이 인간을 이해
하려 한다는 것은 금지된 장난이나 다름없었다. 지금껏 지상
으로 한번도 발을 들이지 않았던 지크프리드였다.(타렌이 
만났었던 접선자 또한 로드였다) 지크프리드. 그는 카안드리
아스였다. 바로 기가 슬렌더. 하지만 그는 오랜 시간동안 
너무도 많은 것을 상실했다. 그런 그에게 충족감을 주는 
인간은 바로 지오였던 것이다. 지오는 언제나 활동적이고 
생각했으며 실천하는 능동적인 인간이었다. 그런 모습은 
아무리 기가스였던 카안드리아스였지만 갖지 못한 것이었다. 
그래서 그는 지오를 인간으로서 사랑하게 된 것이다. 자신이 
갖지 못한 나머지 부분을 가진 인간으로서.

 지크프리드는 얀 일행을 차가운 시선으로 바라보았다. 
그리고는 차가운 음성으로 말했다.

 "지오는 죽었군. 예언은 맞아 들어가고. 그렇게 되면. 최후에 
살아남는 기가스는 누가 될까? 후훗. 아마 내가 되겠지."

 그는 슬프게 미소짓고는 자신의 힘을 집중시켰다. 그러자 
그를 둘러싼 공기가 파르르 떨리기 시작했다.
-------------------------------------------------
 다음주부터 시험입니당...... 아웅.... 공부 하나두 안했는뎅....

열분들도 시험기간이시죠? 시험들 잘 보시구. 행복한 하루

만드세요~ 모두 화이팅입니다~ ^^


제  목: 118회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=118

[기가 슬렌더] -72- 쏘레노드(스캇의 최후.) 	 -쏘레노드(스캇의 최후.)-

 3개의 전사 배틀 길드가 총공세를 펼쳐 다가오고 있었다. 
일행들은 싸우지도 그렇다고 도망치지도 못하는 상황이었다. 
스캇의 명령에 아무것도 모르고 덤벼드는 그들을 어떻게 
죽인단 말인가. 

 "젠장. 무슨 결단이 필요하다구!!"

- "그. 그냥 저들을 죽이지 않고 가면 안될까?"

 "무슨 소리야? 락토니즈. 그게 말이 된다고 생각해?"

- "말이 안되나."

 "우린. 더 큰 사명이 있어. 파리나타! 작은 희생은 어쩔 
 수 없는 것이라구!!"

 휘페리언은 답답한지 파리나타에게 그렇게 소리쳤다. 답답한 
심정은 파리나타도 마찬가지였다. 하지만 그렇다고 정말 그들을 
모두 죽일 수는 없는 것이다. 그들이 한때 그의 부하였다고해서 
하는 말은 절대로 아니었다. 파리나타는 고개를 저으며 인간들을 
바라보았다. 그들의 생각을 들어보고 싶었던 것이다. 그러자
카인이 입을 열었다.

 "제 생각도 파리나타의 생각과 같습니다. 어떤 일이 죄가 
되는지 모르고 저지른다면 그건 죄가 될 수 없다고 생각합니다."

- "카인!! 그건 말이 안 된다고 생각하오. 누굴 죽이는게 죄인지
 모르고 사람을 죽였다고 칩시다. 그게 정말 죄가 아니란 말이오?"

 "그. 그 경우엔."

- "파리나타. 어쩔 수 없어. 그냥 공격하자. 그렇지 않으면 
 우리가 당하게 돼!!"

 휘페리언은 점점 더 거리가 좁혀지는 적들을 바라보며 
초조한 듯 언성을 높여 말했다. 파리나타는 무척 고민하는 
듯 보였다. 그때 옆에 있던 아크바레이가 입을 열었다.

 "아무것도 모르고 죄를 저지른 것은 그 자체로 죄가 될 수 
있지만 그것이 죄인지 모르고 했으므로 어느 정도 정상 참작이 
될겁니다. 지금 우리 현실을 생각합시다. 저들은 아무것도 
모르고 우릴 공격하고 있습니다. 단지 스캇이란 자의 명령에 
따라서 말이죠. 하지만 우린 그들을 공격할 수 없습니다."

- "그. 그건 왜요? 당신 말대로 아무것도 모르고 저질러도
 죄는 죄 아니오?"

 "우린 그들 또한 피해자라는 사실을 잘 알고 있습니다. 
그런데도 저들을 공격하게 된다면 우린 알고도 죄를 저지르는 
우를 범하게 되는 것입니다."

- "이런. 젠장. 뭐가 이리 복잡해. 저들은 우릴 죽이려고 
하는데 그냥 넋놓고 죽으라구? 정당방위란 말도 있잖아!!"

 "그만해!!!!!"

 아크바레이와 휘페리언의 언쟁에 락토니즈가 소리질렀다. 
그는 그 둘을 번갈아 바라보며 말했다.

 "난 법이 뭐고 너희들이 말하는게 무슨 소린지도 이해 
못하겠어. 하지만 우리들의 마음보다 법이 중요할까? 난 
저들을 죽이고 싶지 않아!! 난 그냥 내 마음대로 할래!!"

- "락토니즈."

 "휘페리언. 락토니즈의 말대로야. 우린 무고한 생명을 
빼앗지 말아야 한다고 생각하고 있어. 그건 너도 마찬가지 
아냐?"

- "파리나타. 젠장. 그래. 너희들 말이 맞아. 하지만 난 좀 
더 현실적이라구. 우리가 봐준다고 해서 저쪽도 <옳타구나!> 
하고 봐주지 않아."

 "걱정하지마. 뭔가 방법이 있겠지."

 파리나타는 그렇게 말하고는 그의 최상급 크리에이쳐인 
드라쿤을 소환했다. 괴물 드라쿤의 모습에 카인과 아크
바레이는 다소 놀랐지만 이미 파인리히의 놀라운 능력을 
본 그들이기에 금방 안정을 되찾았다. 파리나타는 일행들에게 
말했다.

 "드라쿤은 방어만 할거야. 우리도 될 수 있으면 방어만 해야
돼. 만약 공격을 한다면 기절시키는 정도로 끝내야 돼."

- "젠장. 상대는 살수를 쓰는데 기절을 시켜라."

 "휘페리언!! 그만 좀 투덜거려!! <광마>라는 별명이 아깝지도 
않아? 너 정도 스피드면 기절시키는 것은 우습잖아!!"

- "그. 그런가. 알았다."

 대충 상황이 정리되었는지 모두들 싸울 준비를 했다. 하지만 
모두 맨손이었다. 휘페리언이야 원래 수도공격을 잘 사용한다
지만 락토니즈는 스토퍼를 카인은 검을 사용했기에 맨손으로 
싸우는 것은 상당히 불리할 것이었다. 하지만 그들은 아랑곳 
하지 않았다.
 파리나타는 뒤에서 드라쿤에게 방어할 것을 명령했다. 그리곤 
카인과 아크바레이에게 뭔가를 지시했다. 그러자 카인이 다소 
놀라면서 말했다.

 "정말. 그렇게 되면 저들이 당신의 말을 듣겠습니까?"

- "말을 듣지 않는다면 그들을 모두 기절시키는 수밖에 없겠지요. 
어쨌든 조심하십시오. 뒤에는 소서렌 배틀 길드가 있습니다."

 "그건. 저에게 맡겨 주십시오."

 아크바레이는 그렇게 말하고는 카인과 함께 어디론가로 
뛰어갔다. 드라쿤은 자신을 향해 달려오는 세이렌 전사들을 
향해 마찬가지로 뛰어갔다. 괴물 드라쿤의 위력을 잘 아는 
세이렌 전사들은 드라쿤이 다가오자 약간 속도를 줄이고는 
열을 맞춰 싸울 준비를 했다. 

 드라쿤은 달려가자마자 한 세이렌 녀석을 두 팔로 붙잡고 
다른 한 팔로 머리통을 내리쳐서 기절시켰다. 8개의 팔로 
전사들의 공격을 하나 하나 무마시키면서 방어를 해나갔다. 
하지만 30개체는 굉장히 많은 숫자였다. 그들은 하나같이 
정예였기에 드라쿤은 금세 밀릴 수밖에 없었다. 파리나타는 
드라쿤이 걱정되었지만 그에게 그들을 죽이도록 시킬 수는 
없었다. 드라쿤을 지나쳐온 개체들은 휘페리언과 락토니즈와 
맞붙어 싸우기 시작했다. 휘페리언은 광마라는 칭호답게 광속에 
가까운 속도로 적들의 공격을 회피하며 하나 하나 천천히 
기절시키기 시작했다. 락토니즈 역시 스토퍼를 막는데만 
사용하면서 주먹으로 전사들을 공격하기 시작했다. 

 아무리 그들이 대사제였지만 단 둘이서 그 많은 숫자를 막는 
것은 역부족이었다. 게다가 적들의 한 초, 한 초가 모두 한방에 
절명시킬만한 살의를 담은 공격이었기에 휘페리언과 락토니즈는 
밀릴 수밖에 없었다. 

 그때 스캇을 향해 다가가던 카인과 아크바레이는 뒤에 있던 
소서렌 배틀 길드로부터 공격을 당하기 시작했다. 수많은 크리
에이쳐가 카인을 향해 돌격했는데 카인은 쉐도우와 접속하고는 
녀석들을 하나씩 베어나갔다. 뒤에서 같이 따라가던 아크바레이 
역시 매너 포스를 사용해 다가오는 크리에이쳐들을 공격해 없애
버렸다. 

 스캇은 중,상급 크리에이쳐를 쉽사리 없애고 다가오는 인간들을 
비웃고는 자신이 직접 앞으로 나와 크리에이쳐를 소환했다. 바로 
쏘레노드였다. 쏘레노드는 소환되자마자 스캇을 바라보고는 그의 
힘을 빨아들이기 시작했다. 스캇은 곤욕스러운 표정을 잠시 지었
지만 결코 싫은 표정은 아니었다. 

 카인은 쏘레노드를 향해 달려갔고 아크바레이는 그런 카인과 
자신 주변에 거대한 매너 포스의 장막을 만들어 보호하기 시작
했다. 중,상급의 강력한 크리에이쳐들이 그 매너 포스 장막에 
부딪혀 그대로 사라져버렸다. 아크바레이는 그렇게 카인을 안전
하게 만드는 것에 전력을 쏟았다.

 카인은 자신을 향해 주먹을 내뻗는 쏘레노드를 바라보고는 
몸이 경직되는 것을 느꼈다.

 '어째서. 몸이.'

 카인은 개머리 눈과 마주쳤기 때문에 그렇다는 것을 모르고 
그대로 주먹에 맞고 뒤로 날아가 버렸다. 어찌나 파워가 세던지 
카인이 뒤로 날아가 땅에 쳐박혀 굴렀다. 카인은 순간 방심했다는 
것을 알고는 몸을 추슬러 일어나 검을 빼어 들었다. 쉐도우와 
접속했는데도 이 정도 충격이었는데 만약 그냥 맞았더라면 뼈가 
바스러졌을 것이었다. 

 카인은 쏘레노드의 발차기를 옆으로 피하고는 녀석의 다리를 
베었다. 이미 조화경에 든 그의 검은 기에 싸여 쏘레노드의 
다리를 무참히 베어버렸다. 카인은 성공했다 싶어 뒤로 약간 
물러섰다. 그런데 그때였다. 떨어져버린 다리가 그대로 떠올라 
몸에 붙어 버리는게 아닌가. 카인은 놀라서 입을 다물 수가 
없었다. 재생이 되는 괴물? 그런 녀석을 무슨 수로 이긴단 
말인가.

 그때였다. 녀석의 개머리 눈과 카인의 눈이 마주치자 카인은 
또 다시 몸에 마비가 왔다. 카인은 순간 녀석의 눈과 마주치면 
그렇게 된다는 것을 깨달았다. 하지만 그 깨달음을 얻기 위해 
그는 어깨에 큰 상처를 얻었다. 쏘레노드가 어깨를 쥐어 뜯었던 
것이다. 쉐도우같이 강력한 방어도구도 소용없었는지 어깨 살점 
한 움큼이 떨어져 나갔다. 

 카인은 무척 고통스러울 텐데도 내색하지 않고 녀석을 향해 
달려갔다. 그는 쏘레노드의 개머리 눈과 눈을 마주치지 않기 
위해 눈을 감았다. 이미 자연과 하나가 된 그였기에 눈을 감은 
상태에서도 기의 흐름으로 상대의 움직임을 간파할 수 있었던 
것이다. 카인은 낮게 달려가다가 녀석의 공격을 옆으로 피한 후 
그대로 검을 휘둘러 개머리를 공격했다. 

 견두 손오는 화들짝 놀라면서 공격을 피하려고 했지만 
카인의 검기에 결국 당하고 말았다. 하지만 매두 래돈은 
무사했는지 눈빛이 번쩍이며 떨어져 나갔던 개머리를 다시 
붙이는게 아닌가. 카인은 공격이 성공했다 싶어 좋아했는데 
머리통마저 복구가 되는 녀석이라니. 그는 고개를 살며시 
흔들었다. 진저리가 난다는 표정으로.

 (제 3세기 재생력 강하기로 소문난 트롤도 쏘레노드에 
비하면 혀깨물고 자살해야 할 것이다. 아. 혀가 재생될테니. 
도끼로 이마 까고 자살해야 할 것이다.--;)

 녀석의 몸이 다시 재생되는 것을 목격한 아크바레이는 카인
에게 녀석의 독수리 머리. 나쁘게 말해 새대가리를 공격하라고 
외쳤다.

 "카인!! 녀.녀석의 새머리가 재생을 시키고 있어!!"

- "뭐? 그게 사실이야?"

 "척보면 알아. 저 새머리를 잘라버려!!"

 카인은 아크바레이의 말에 고개를 끄덕이고는 녀석을 향해 
달려갔다. 개머리가 다시 붙어 버렸기에 그는 또 눈을 감을 
수밖에 없었다. 

 쏘레노드는 생각보다 강력한 상대에 다소 겁을 집어먹었는지 
스캇으로부터 더욱 많은 힘을 빨아들이기 시작했다. 그는 
악한 크리에이쳐였기에 소환자로부터 얻는 힘의 크기에 
비례하여 능력을 발휘했던 것이다. 스캇은 순간 온 몸의
힘이 빠져나가고 있음을 알았다. 간신히 서 있을 힘만 
남겨둔 채 모든 힘을 쏘레노드가 빼앗아갔던 것이다. 하지만 
스캇은 알 수 없는 미소를 지었다.

 쏘레노드는 스캇의 기운을 왕창 빨아먹고는 포효하기 시작
했다. 그의 양팔과 다리의 근육이 두 배는 부풀어오르더니 
엄청난 속도로 카인을 공격하기 시작했다. 카인은 갑자기 
변화한 상대의 모습에 당황했다. 언뜻 보기에도 스피드와 
파워가 두 배는 강화된 듯 보였다. 

 쏘레노드의 주먹이 카인의 면상을 내질렀다. 카인은 눈을 
감고 있었지만 공기를 타고 흐르는 기운을 읽어 녀석의 
주먹을 허릴 숙여 피할 수 있었다. 하지만 동시에 밑으로부터 
발차기가 날아왔다.

 카인은 그 역시도 느끼고 있었으므로 그대로 녀석의 발차기를 
발로 박차고 공중으로 뛰어 올라 녀석의 뒤로 뛰어 넘어버렸다. 
정말 멋진 곡예였다. 땅에 착지함과 동시에 허리를 돌리며 그대로 
검을 휘둘렀다. 검은 정확하게 독수리 머리를 들고 있던 목을 갈랐다.

 '슈걱!!!!'

 카인은 성공이다 싶었는데 이게 웬일인가. 새머리 목을 거의 
다 가른 상태에서 몸이 마비된 것이 아닌가. 카인은 순간 자신이 
눈을 뜬 상태란 것을 알았다. 녀석의 개머리와 눈이 마주쳤던 
것이다. 검이 박힌채로 녀석의 목이 재생되기 시작했다. 카인은 
몸이 마비되어 무방비 상태로 녀석의 공격을 기다릴 수밖에 없었다. 

 쏘레노드는 모처럼 찾아온 기회를 날려버리고 싶지 않은지 
신중하게 다가와서는 카인의 심장을 향해 주먹을 들었다. 카인은 
녀석의 목에 박혀 있는 검을 움직여 보려고 애를 썼지만 그럴수록 
몸의 근육만 옥죄여지는 느낌이 들었다. 쏘레노드는 카인의 심장을 
향해 손가락을 펼쳐 그대로 찔러 들어갔다.

 '슥!!!'

 카인은 자신의 심장에 뭐가 와닿는 것을 느꼈다. 동시에 그는 
눈을 감을 수 있었다. 그는 자신의 팔이 허전함을 느끼곤 검을 
놓쳤다는 것을 알았다. 살며시 눈을 뜬 카인은 쏘레노드의 
새머리와 개머리가 동시에 잘려져 있는 것을 보았다. 

 "뭐. 뭐야?"

 그때 저쪽에서 아크바레이가 걸어왔다. 아크바레이가 매너 
포스를 이용해서 카인의 검을 휘두른 것이었다. 운이 좋았던 것은 
카인의 몸이 마비된 상태였기에 간접 의지가 미치지 않아 매너 
포스 장벽을 만드느라 온 힘을 쏟았던 아크바레이가 카인의 검을 
움직일 수 있었던 것이다. 그래서 쏘레노드의 두 머리를 동시에 
잘라진 것이었다. 카인은 다가오는 아크바레이에게 고개를 살짝 
숙여 인사한 후 스캇을 바라보았다.

 스캇은 땅에 무릎을 꿇은 채 바닥에다 뭔가를 쏟고 있었다.

 "저. 저 녀석. 토. 토하는거야?"

- "그런 것 같은데? 쳇."

 아크바레이는 그렇게 말하고는 앞으로 다가갔다. 스캇은 
자신을 향해 다가오는 인간들을 향해 세이렌어로 뭐라 뭐라 
시부렁거렸다. 아크바레이는 인상을 찌푸린 후에 품속에서 
뭔가를 꺼내었다. 그건 이카루스가 만든 통역기였다. 그것을 
쓴 아크바레이는 스캇의 말을 알아들을 수 있었다.

 "후훗. 내. 쏘. 쏘레노드를. 학학. 우. 우웩."

 스캇은 계속해서 토악질을 했다. 그만큼 쏘레노드에게 많은 
힘을 빼앗겼던 것이다. 쏘레노드를 갖게 되어 힘을 얻었던 
그였지만 결국 쏘레노드로 인해 파멸로 이르게 된 것이었다. 
스캇의 행동이 이상해지자 줄기차게 공격을 하던 배틀 길드
원들이 모두 공격을 중지했다. 사실 그들로서도 싸울 의지를 
상실했던 것이다. 휘페리언과 락토니즈는 세이렌 전사계에서 
최고를 달리는 대사제였고 파리나타의 드라쿤은 쏘레노드와 
맞먹는 최상급 크리에이쳐였다. 게다가 인간 두 녀석은 쏘레
노드를 쉽게 물리친 괴물들이지 않은가. 그런 녀석들에게 
덤비는 것은 계란으로 바위치기란 사실을 알았던 것이다.

 파리나타는 자신들을 공격하던 전사 배틀 길드가 모두 뒤로 
후퇴한 것을 보고는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 정말 휘페리언과 
락토니즈는 단 한 녀석도 죽이지 않았다. 물론 그러기 위해서 
그들은 많은 부상을 당해야 했다. 그래도 표정만은 밝았다. 

 휘페리언과 락토니즈, 파리나타는 카인과 아크바레이가 있는 
곳까지 걸어왔다. 파리나타는 카인과 아크바레이에게 경의를 표했다.

 "쏘레노드를 그렇게 쉽게 물리칠 줄은 정말 몰랐습니다. 
당신들이 적이 아니라서 얼마나 다행인지 모릅니다."

- "그건 우리도 마찬가지입니다. 우리가 서로 화해하지 
못하였다면 큰 희생을 치렀을 것입니다."

 파리나타는 아크바레이의 말에 고개를 끄덕이며 미소지
었다. 그리고는 자신의 앞에서 아직도 토를 하고 있는 
스캇을 향해 다가갔다. 

 "어째서. 그렇게 되었는가. 스캇. 어째서. 내가 그렇게 악한 
크리에이쳐는 부리지 말라고 했잖아."

- "후훗. 파. 파리나타. 아직도. 날 동정하는건가? 난 네
 동정 따위는 필요 없어. 학학."

 "널 동정하는게 아냐. 한때 가장 믿었던 부하로서. 아니. 
그 이상의 친구로서 그렇게 말한거다."

- "친구?"

 "그래. 비록 소서렌의 원조는 나지만. 너 역시도 나와 같이 
소서렌계에 발을 들여놓았잖아!! 난 널 가장 아끼고 신임했어. 
네가 나에게 느끼는 열등감도 잘 알고 있었고!!"

 파리나타는 자신도 모르게 감정이 격해지고 있었다. 스캇은 
그런 파리나타를 향해 비웃음을 흘렸다.

 "열등감. 후훗. 아니라곤 못하겠군. 그래. 네 말대로 최상급 
크리에이쳐를 부릴 줄 아는 너에게 난 늘 뒤졌었지. 그래. 나도 
너처럼 되고 싶었다. 그래서. 쏘레노드와 계약을 맺었던거야!! 
난 실력을 인정받을 기회를 필요로 했고. 후훗. 네 말대로 난 
우리들의 신이 유희를 즐기기 위해 이런 일을 저지른 것을 
알았다. 하지만 단지 너보다 낫다는 것을 증명하기 위해 난 
큐탕 쿠 매지그님의 편에 섰다."

- "바보같은 자식."

 "어째서 내가 바보냐? 난 단지 인정받고 싶었던 거라구. 
파리나타!! 너보다 뛰어나단 말을 듣고 싶었던거란 말야!!"

- "넌 모르겠지만. 내가 이끌던 배틀 팀원들은 모두 널 뛰어난 
세이렌으로 존경해왔다. 그리고 나 역시도 널 뛰어난 녀석이라 
생각하고 있었다. 하지만. 그것보다 난 널 진심으로 아끼는 
부하로 생각하고 있었단 말야."


"쳇. 그래. 난 야차신과 계약을 맺었다. 쏘레노드는 계약의 
부산물로 얻은 내 크리에이쳐였지. 실수였어."

- "무. 무슨 소리냐?"

 "난. 녀석도. 단지 크리에이쳐인줄로만 알았는데. 후훗. 역시 
최상급은 다르더군. 이성을 가진. 게다가 소환자의 힘까지 
탈취하는.너도 보다시피 난 끝났어. 울컥!!"

 스캇은 그렇게 말하고는 또 한차례 구역질을 했다. 이미 
쏘레노드에게 모든 힘을 빼앗긴 스캇은 아직도 정신을 못 
차린 듯 비웃는 표정을 짓고 있었다.

 "당신 혼자 잘못되는 것은 상관없겠지만. 저들을 봐!! 
저들은 무슨 죄가 있단 말이냐!!"

 아크바레이는 스캇 뒤로 후퇴한 배틀 팀원들을 가리키며 
그렇게 말했다. 스캇은 고개를 돌려 부하들을 바라보았다. 
부하들은 모두 잔뜩 겁에 질린 표정들이었다. 스캇은 고개를 
숙이며 말했다.

 "훗. 저들은 단지 내가 그들의 팀장이란 것에 대해 의리를 
지키고 있는 것 뿐야. 난 저들에게 강요한건 없다구."

- "뭐!!"

 "저들은 아무 죄가 없다. 젠장. 저들로 이길 수 있다고 생각한 
자체가 실수였지. 하지만. 상관없다. 속박에서 풀려났으니까."

 스캇은 힘없이 미소를 짓고는 파리나타를 바라보았다. 속박. 
파리나타는 그 뜻을 금방 알아차릴 수 있었다.

 "너. 서. 설마. 일부러."

- "미안해. 파리나타. 마치. 빚을 빚으로 갚는 듯한 심정이었어. 
점점 빚은 불어나고. 더 이상 돈을 꾸어 빚을 질 수도 없고. 
쏘레노드를 부리기에 아직 난 부족했어."

 "스캇. 아니야. 넌 최상급 크리에이쳐를 부리기에 부족함이 
없다. 다만. 다만!! 쏘레노드는 악한 크리에이쳐 중에서도 강한 
축에 속하는 녀석이라서!!"

- "그.래. 녀석이. 내 모든 힘을 뽑아낼 때 난 뭔가 희열을 
느꼈다. 드디어 녀석과 계약이 풀리는구나. 하지만. 꼴이 이렇군. 
욱!!! 쿨럭! 쿨럭!!"

 스캇은 또 한번 토악질을 하기 시작했다. 이번에는 바닥에 
피가 흥건히 고일 정도로 많은 피를 토해냈다. 파리나타는 
그런 스캇을 바라보고는 고개를 저었다. 

 스캇 녀석은 쏘레노드로부터 해방되기 위해 이런 짓을 벌였던 
것이다. 그의 부하들은 단지 그 연극의 엑스트라에 불과했던 것이다. 

 "스캇."

- "빌어먹을. 친한 척 부르지마. 결국 너와의 열등감으로
 부터 난 빠져나올 수 없었으니까."

 "......"

- "난. 패배자다. 날 꺾었다고 해서 너희가 승리자가 되는 
것은 아니야!! 기솔라벨카가 너희들을 기다리고 있다. 녀석은 
엄청난 것을 준비해뒀어. 조심하는게 좋을거야. 후훗. 아...... 그만. 
졸린데? 속박이 풀려서 그런지 기분이 상쾌하군."

 스캇은 그렇게 말하면서 바닥에 엎드렸다. 파리나타는 
스캇에게 달려가 그를 일으켜 세우려고 했다. 스캇은 그런 
파리나타를 바라보고는 유언과도 같은 말을 했다.

 "내. 비록. 쿨럭!! 큐탕 쿠 매지그의 편에 섰지만. 그의 생각에 
동의해서 그런건 아니야. 이것만 알아줘. 난 녀석의 유희를 위해 
이렇게 된 것이 아니란걸."

- "바보 같은 자식. 다른. 해결책도 있었을 것을."

 "나도 큐탕 쿠 매지그를 용서할 수 없어. 녀석의 유희를 위해 
실력을 인정받고 싶었던 것은 아니니까. 쿨럭!! 널 돕고 싶었는데. 
사실. 큐탕 쿠 매지그에게 따지고 싶었는데. 그럴 주제가 못되더군. 
나 대신 녀석을."

- "스캇!! 스캇!!! 이런 바보 같은 자식!!!"

 스캇은 그대로 숨을 거두었다. 그의 입에서는 여전히 피가 
흘러내리고 있었다. 파리나타는 입가에 흐르는 피를 닦아준 
후에 동료들에게 말했다.

 "이제 한 개의 관문을 넘었다. 아직 기솔라벨카란 관문이 하나 
더 남아 있어. 그 녀석을 넘지 못하면 카루이안과 싸울 수 없다."

- "그래. 가자."

 "저. 저들은 어쩌지? 휘페리언?"

- "저들 역시 신의 유희 때문에 이런 일이 벌어졌다는 것을 
알고 있을거야. 저들의 뜻대로 하게 내버려둬."

 휘페리언은 그렇게 말하고는 렘노스 탑을 향해 걷기 시작했다. 
다른 일행들도 그런 휘페리언을 따라 걸어갔다. 스캇의 배틀 
팀원들은 휘페리언 일행이 멀어지자 기절한 동료들을 데리고 
뿔뿔이 흩어졌다. 더 이상 그들에게 싸움이란 것은 무의미했던 
것이다.

 렘노스 탑에 도착한 일행은 스티지를 향해 걸어갔다. 스티지는 
여전히 세이렌 두 녀석의 열쇠를 사용해야만 들어갈 수 있었는데 
휘페리언 일행이 다가오자 그들은 알아서 문을 열어 주었다. 

 "흠. 기솔라벨카가 기다리나보군."

- "휘페리언의 말대로인 것 같은데?"

 일행들은 너무 쉽게 스티지를 열어준 상황을 그렇게 해석할 
수밖에 없었다. 그들 모두가 스티지를 타고 렘노스탑 최상층을 
향해 올라갔다. 

 다시 스티지가 열리고 렘노스탑의 최상층 모습이 보이기 시작
했다. 카인과 아크바레이는 놀라운 광경에 연신 주위를 두리번
거렸다. 밖으론 얼음창이 있어 프레제톤타 빙산의 모습이 보이고 
있었는데 구름이 껴서 그런지 산 아래의 모습은 보이지 않았다. 
카인과 아크바레이는 자신도 모르게 얼음창이 있는 곳으로 
다가가 밖을 바라보았다. 너무 아름다운 광경이었다.

 "아름다운가? 인간들이여?"

- "?!?!?"

 소리나는 방향을 향해 일행들이 고개를 돌렸다. 그곳에는 
기솔라벨카가 서 있었다. 세이렌 중에선 큰 키였던(2미터 80) 
기솔라벨카는 은색으로 빛나는 아름다운 금속 날개를 펼치며 
휘페리언 일행을 노려보고 있었다. 

 "기솔라벨카!!"

- "휘페리언. 락토니즈. 너희들마저 큐탕 쿠 매지그님을
 배신할 줄이야."

 "기솔라벨카. 우리 말을 들어봐!"

- "닥쳐랏!! 배신자의 말은 변명밖에 되지 못한다."

 기솔라벨카는 다소 화가 난 듯 그렇게 말했다. 그는 휘페리언과
락토니즈 만큼은 믿고 있었던 것이다. 그런데 배신자 파리나타를 
도와 이곳을 공격해 오다니. 너무도 어처구니가 없었다. 그때 옆에 
있던 파리나타가 기솔라벨카에게 말을 걸었다.

 "넌 왜. 알면서도 신에게 동조했지?"

- "뭘. 안단 말이냐?"

 "유희."

- "??? 그. 그런건가? 휘페리언이 말한 것인가?"

 "아니. 이미 큐탕 쿠 매지그인 카루이안과 싸웠을 때
 알고 있던 사실이야."

- "무슨 헛소리냐? 네가 큐탕 쿠 매지그님과 싸웠다고?"

 "그래. 나뿐만 아니라 너도 같이 싸웠었지. 그때 넌 그의 
유희를 위해 전쟁을 하는 것은 옳지 못하다는 것을 깨달
았었어. 우리의 생명이 소중하듯 다른 종족의 생명도 소중
하다는 것을 깨달았던 거야."

 파리나타의 말에 기솔라벨카는 세차게 고개를 흔들었다. 
말도 안 된다는 표정을 지으며 단호하게 말했다.

 "웃기는 소리. 난 배신자를 처단할 뿐이다. 이건 그분의 
유희를 위한 것도. 나 자신을 위해서도 아니다. 단지 세이렌
족의 명예를 위해서 배신자를 처단하려 하는 것이다!!"

- "너야말로 웃기지마!! 배신자는 바로 너 자신이야!! 넌 
 너 스스로를 배신하려 하고 있다구!!"

 "쳇. 말로는 안되겠군. 플루토스!!!"

 기솔라벨카가 누군가를 불렀다. 순간 휘페리언과 락토니즈, 
파리나타는 자신들의 귀를 의심했다. 플루토스라면. 죽은 
과거의 동료가 아닌가. 휘페리언과 락토니즈는 플루토스가 
인간들과의 전투 도중에 적의 음모로 인해 죽은 줄로 알고 
있었고 파리나타는 카루이안으로부터 죽임을 당했다는 것을 
알고 있었다. 그런데. 난데없이 플루토스라니. 이거. 작가가 
오타낸거 아냐?

 기솔라벨카의 외침이 끝나기 무섭게 뒤 어둠 속에서 누군가가 
걸어나왔다. 그의 몸은 머리부터 발끝까지 온통 백금색으로, 마치 
금속 갑옷을 두른 듯한 모습이었다. 하지만 그는 영락없는 플루토스
였다.

 "프. 플루토스!! 살아 있었구나!!"

- "쳇. 락토니즈. 마치 내가 죽기를 바랬던 것처럼 말한다?"

 "너. 내가 그런 뜻이 아니란 거 알잖아!"

- "알았어. 락토니즈. 그만 징징짜. 오랜만이야. 친구들."

 "어. 어떻게."

- "후훗. 큐탕 쿠 매지그님께서 불가능한 일이 있겠어? 그분은 
날 아끼셔서 죽은거나 다름없는 날 부활 시켜 주셨지. 그것도 
완벽한 몸을 주어. 하하핫."

 플루토스의 말에 일행들은 그의 몸을 다시 한번 바라보았다. 
백금색 갑옷을 입은 그의 모습은. 어라? 그. 그건 갑옷이 아닌 
것 같았다. 한때 그의 두 팔 역시 금속이지 않았던가. 그렇다면. 
설마!!

 "뭐. 뭐야? 네 몸 전체가 다 금속인거야?!!"

- "그. 그런거야? 정말!!"

 "뭘. 놀라고 그래? 후훗. 조금 후엔 변신 로봇이라고 부르겠구만."

- "뭐?"

 플루토스의 말에 모두들 놀라자 기솔라벨카가 흐뭇한 미소를 
 지으며 말했다.

 "그의 몸은 형상기억합금이다."

- "마. 말도 안돼!! 형상기억합금은. 어느 정도 체내의 열
 에너지를 이용해 변형하는!!"

 "뇌.!"

 플루토스의 머리통도 금속이었는데 그는 자신의 머리를 손가락
으로 가리키며 <뇌>라고 말했다. 그렇다면 단지 뇌를 제외한 
모든 몸을 형상기억합금으로 만들어냈단 뜻인가? 뇌에서 생성되는 
열에너지는 극히 미약해서 몸을 변형시킬 수 없을 것이다. 그럼. 
도대체.? 일행들이 여전히 이해할 수 없다는 표정을 짓자 플루
토스가 양팔을 수평으로 벌리고는 말했다.

 "이곳은 렘노스 탑이야."

- "그. 그렇군. 플루토스는 태양열에너지로 지금 움직이고 있는
거야. 만약. 녀석이. 렘노스 탑을 빠져나간다면."

 "고철이 되는거지."

 플루토스의 얼굴은 금속이라고 하기엔 너무 표정이 뚜렷했다. 
슬픈 표정이었다. 하지만 그는 곧 밝은 표정을 지으며 일행들에게 
말했다.

 "난 날 되살려주신 큐탕 쿠 매지그님의 은혜에 보답해야돼. 뭐. 
어차피 살기 위해선 너희들과 싸워야 하기도 하고."

- "젠장. 이게 뭐야!!! 이게 말이 돼? 죽었던 친구와 싸우라고!!! 
다시 만난 것은 반갑지만. 그게 서로를 죽이기 위해서 만난 것이라고?"

 락토니즈는 자신도 모르게 소릴 질렀다. 휘페리언과 파리나타도 
그의 심정을 이해할 수 있었다. 휘페리언은 기솔라벨카를 바라보며 
말했다.

 "우린 친구야. 서로 싸울 수 없어."

- "아니. 이미 늦었어. 너희들이 세이렌을 배신한 순간부터 
 우린 적이 된거야!"

 기솔라벨카는 싸늘하게 웃으면서 그렇게 말했다. 보다못한 
아크바레이가 대화에 끼어 들었다.

 "당신은 뭔가를 잘못 알고 있군요. 세이렌을 배신한 것은 
 이들이 아니라 바로 당신의 신 카루이안이에요!!"

- "뭐라구? 인간 버러지가!!"

 "자신의 유희를 위해서 부하들을 희생시키는 것이 옳다고 생각합니까?"

- "뭐???"

 "당신도 알고 있지 않습니까? 유희 때문에 전쟁을 일으
 켰다는 사실을."

- "그래! 알고 있다. 하지만 그건 상관없어. 우리 종족만 
살아남으면 그건 상관없다. 다른 종족이야 어떻게 되든."

 파리나타는 기솔라벨카의 말을 듣고 길게 한숨을 내쉬었다. 
그가 알고 있던 기솔라벨카가 아니었던 것이다. 일말의 양심도 
남아 있지 않은 카루이안의 종이 되버린 것이었다.

 "더 이상 듣기 싫다. 플루토스 공격하자!!"

- "알겠다!"

 기솔라벨카의 말에 플루토스가 점프하여 기솔라벨카에게 달려
들었다. 동시에 그의 몸이 변하기 시작했다. 

 "뭐. 뭐야?"

 플루토스의 몸은 둥그런 입을 가진 거대하고 길다란 막대 
모양으로 변하기 시작했다. 중간에 손잡이가 달려 있고 그 옆에는 
노리쇠가 달려 있었다. 기솔라벨카는 플루토스의 손잡이를 잡고는 
노리쇠를 뒤로 잡아 당겼다.

 "말. 말도 안돼!! 레이져 건인가????"

- "후훗. 일명. 썬 에너지 건이다!!!"

 기솔라벨카는 그렇게 외치고 나서 방아쇠를 당겼다. 기솔라
벨카의 키가 커서 망정이지 플루토스 건은 기솔라벨카가 한쪽 
무릎을 구부리고 그 위에 올려놓은 상태에서도 균형을 잡기 
힘들 정도였다. 외침과 동시에 플루토스의 몸에 태양에너지가 
집중되기 시작했다. 그의 몸은 그 자체로 태양열 에너지를 
집적시킬 수 있는 매개체였던 것이다. 순간 응집된 태양 
에너지가 일행들을 향해 뿜어졌다.

 "마. 말도 안돼!!! 이게 무슨 만화 영화도 아니고!!!"

- "모두 뒤로 피하십시오!!!"

 아크바레이는 일행들에게 그렇게 외친 후에 매너 포스를 
집중했다. 그리고는 온 힘을 다해 매너 포스의 장막을 만들어
냈다. 이것은 에어 배리어와는 다른 것으로 매너 포스 그 자체로 
만들어낸 힘이었기에 엄청나게 강력한 방어막인 것이다.

 아크바레이의 매너 포스 장막과 플루토스의 태양 에너지가 
서로 맞부딪히기 시작했다. 아크바레이는 부딪히는 순간 피를 
한 움큼 토하며 뒤로 두발자국 물러섰다. 카인은 그런 아크
바레이를 뒤에서 부축하며 초조하게 앞을 바라보았다.

 잠시 후 플루토스 건의 태양 에너지가 멈추자 아크바레이의 
매너 포스 장막도 사라져버렸다. 아크바레이는 놀란 눈으로 
심호흡을 하며 말했다.

 "학.학. 크. 큰일이군. 아무리 매너 포스 그 자체라고 해도. 
자연의 위대한 힘 앞에는 안되겠는걸?"

 카인은 아크바레이의 실력이 그 전과는 차원이 다르게 진화한 
것을 알고 있었기에 그의 말에 놀라지 않을 수 없었다.

 한번의 큰 기술이 끝났는지 플루토스는 다시 원래 모습으로 
돌아와 있었다. 허기야. 아무리 렘노스 탑이라고 해도 태양 
에너지를 모으는데 약간의 시간이 필요했다. 휘페리언 일행도 
그것을 알아챘는지 기솔라벨카와 플루토스를 향해 공격을 시도
했다.

 휘페리언은 광마답게 엄청난 속도로 기솔라벨카를 향해 달려
갔다. 휘페리언의 광속의 수도공격을 기솔라벨카는 금속 날개로 
막아내고는 그대로 뒤로 날아오르며 발로 휘페리언의 가슴을 
찼다. 휘페리언은 기솔라벨카의 방어동작에서 약간의 허점이 
생기며 녀석의 발차기에 당하고 말았다. 

 락토니즈는 뒤늦게 기솔라벨카에게 다가가 스토퍼로 그의 
어깨를 공격했다. 기솔라벨카는 날아올라 공격을 피하고는 
엄청난 속도로 락토니즈의 뒤로 돌아가 날개로 락토니즈의 
등을 가격했다. 보통 날개였을때도 강력했는데 지금은 금속이라 
그 타격력은 정말 엄청나게 강한 것이었다.

 파리나타는 드라쿤을 소환하여 플루토스를 공격하도록 
시켰다. 드라쿤은 자신의 8개의 팔을 모두 사용하여 플루
토스를 공격했다. 그러자 플루토스는 비웃는 표정을 지으며 
몸을 변형시켰다. 놀랍게도 플루토스는 자신의 팔을 10개로 
분리시켜 드라쿤의 공격에 대응했다. 드라쿤이 최상급 
크리에이쳐였지만 플루토스는 전혀 밀리지 않았다. 아니, 
오히려 팔 두 개가 모자란 드라쿤이 불리한 지경이었다. 

 카인은 밀리고 있는 드라쿤을 향해 달려갔다. 이미 쉐도우와 
접속하고 있던 그는 플루토스의 백금색과 묘한 조화를 이루는 
붉은색 쉐도우를 가지고 있었다. 붉은색 카인이 검을 휘둘렀다. 
카인은 이미 수도 없이 말했지만 조화경에 이르러 검기를 자유
자재로 사용했기에 자르지 못하는 금속이 없었다. 그런데 플루
토스는 한 팔로 그의 검을 막아내는 것이 아닌가.?

 그 모습을 본 파리나타는 놀랍다는 표정으로 말했다.

 "애더먼트로 형상기억합금을???"

 플루토스의 몸은 애더먼트였던 것이다.

 휘페리언과 락토니즈는 더욱 박차를 가해 기솔라벨카를 
압박해갔다. 기솔라벨카는 자신의 강력한 금속날개를 이용해 
그 둘의 공격을 막아내며 간간히 공중에 떠올라 그들을 약올렸다. 

 "치사한 자식!! 내려와!!"

- "어. 그래."

 휘페리언의 말에 기솔라벨카는 그대로 수직강하를 시도했다. 
엄청난 속도로 휘페리언을 향해 내려오는 기솔라벨카는 그대로 
하나의 병기였다. 

 기솔라벨카가 그대로 어깨로 들이받자 휘페리언은 뒤로 날아
가 벽에 처박혔다. 기솔라벨카는 거기에 그치지 않고 그대로 
선회하여 락토니즈를 날개로 공격했다. 힘이 장사였던 락토니즈
였지만 그 공격에 맞고 피를 토하며 뒤로 날아갔다. 

 점점 일행들이 불리해지고 있었다. 드라쿤과 카인의 협공을 
받던 플루토스는 다시 몸을 변형시켜 사각형의 거대한 철판
모양으로 변했다. 그는 그대로 몸을 쓰러뜨려 드라쿤과 카인을 
덮쳤다. 동시에 그의 몸이 흐물흐물해지며 드라쿤과 카인을 
집어 삼켰다. 드라쿤과 카인은 아무리 허우적거려봤지만 
끈끈이처럼 붙어버린 녀석을 떼어낼 수가 없었다. 이미 온 
몸을 감싸버렸기에 숨쉬는 것조차 힘에 부쳤다.

 그때 뒤에 있던 아크바레이가 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 
그리고는 매너 포스를 모아 플루토스에게 발사했다. 동시에 
플루토스의 몸이 벽으로 날아가 부딪혀 땅에 떨어졌다. 카인과 
드라쿤은 겨우 살아났는지 켁켁거렸다. 

 기솔라벨카는 플루토스에게 다가가 다시 한번 처음 기술을 
사용할 것을 요구했다. 플루토스는 다시 에너지 건으로 모습을 
바꾸었다. 기솔라벨카는 그를 들고 다시 한번 일행들을 향해 
태양 에너지를 발사했다. 그때였다. 아크바레이가 회심의 미소를 
짓고는 말했다.

 "아직도. 자신이 왜 벽으로 날아갔는지 모르는군."

 아크바레이는 말과 동시에 매너 포스를 사용했다. 이미 
락켄신과의 싸움에서 간접의지를 꺾고 물체를 움직이는 방법을 
터득한 그였다. 그런 그에게 플루토스는 간접의지를 부여받는 
물건에 불과했던 것이다.

 태양 에너지를 발사하려던 플루토스 건은 그대로 공중으로 
떠올라 반바퀴 회전하여 기솔라벨카를 가리켰다. 그리고는 있는 
힘껏 태양 에너지를 분사했다!! 기솔라벨카는 당황스러웠지만 
그대로 날개를 퍼덕이며 공중으로 뛰어 올랐다.

 태양 에너지는 강력했다. 날아오르던 기솔라벨카의 하반신을 
그대로 뚫고 얼음창을 깨고 밖으로 사라져버렸다. 기솔라벨카는 
떠오르다 말고 엄청난 충격에 정신을 잃고 바닥에 떨어져 버렸다.

 아크바레이는 플루토스를 벽을 향해 던진 후 벽에 붙은 상태로 
계속 잡아 두었다. 휘페리언과 락토니즈는 간신히 부상당한 몸을 
일으켜 세우고는 기솔라벨카를 향해 다가갔다. 파리나타는 아크
바레이에게 다가가 그를 부축해주며 말했다.

 "당신은 정말 대단하군요. 당신이 없었더라면. 이길 수
 없었을 겁니다."

 아크바레이는 많은 힘을 사용했는지 미소로 대답을 대신했다. 
휘페리언은 쓰러져 있는 기솔라벨카에게 다가가 그의 잘려진 
허리부분을 지혈하기 시작했다. 워낙 의술이 발달한 세이렌이
었기에 그의 상처에서 흐르는 피는 금방 진정되었다.

 기솔라벨카는 지혈의 고통 때문인지 겨우 정신을 차리고는 
자신을 치료하고 있는 휘페리언을 바라보았다. 그 뒤에는 
락토니즈와 파리나타, 그리고 두 명의 인간이 자신을 바라보고 
있었다. 

 "어떻게. 된거지? 프. 플루토스가. 왜. 날?"

- "기솔라벨카. 그런건 중요하지 않아."

 "그. 근데. 휘페리언. 우린 적이다. 왜 날 치료하는 것이냐?"

- "넌 적이 아니라. 나의 동료다. 동료가 죽어가는데
 보고만 있을 수는 없지."

 "동료라니."

- "넌 카루이안에게 조종당하고 있어. 하지만 너도 나처럼 깨달을 
수 있을거야. 카에살레아란 기가스가 그랬다. 우리 기억은 기억의 
강 하류로 떠내려가 다시 거슬러 오를 수 없지만. 또 한번. 다시 
깨닫는 것은 가능하다고."

 "깨닫는다?"

- "그래. 만약 네가 적이라고 해도 난 널 치료해줬을거야."

 "뭐?."

- "넌 하나의 고귀한 생명이니까."

 휘페리언의 말에 기솔라벨카는 온 몸이 전율함을 느꼈다. 
하나의 생명. 살아 있다는 것은 그 자체로 얼마나 축복 받은 
일인가. 그 자체로 고귀하고 존엄하다. 이 순간 기솔라벨카는 
그것을 깨달은 것이다. 그런데 자신은 어떠했는가. 다른 종족의 
생명은 태어났다는 그 자체로 불순한 것이라 여겼다. 하지만 
그들 나름대로 그 생명은 얼마나 가치 있는 것이란 말인가.

 "이제 뭔가를 알겠군. 플루토스를 다시 살려냈을 때. 난 그의 
생명의 소중함 때문에 그를 다시 살린 줄 알았다. 그래. 그런줄 
알았다. 하지만 단지 그를 이용하기 위해서 그런 일을 벌였던 거야."

- "기솔라벨카."

 듣고 있던 아크바레이는 벽에 붙어서 움직이지 못하게 하고 
있던 플루토스를 기솔라벨카 옆쪽으로 옮겼다. 플루토스가 들으면 
기분 나쁘겠지만. 그는 자신의 의지를 가진 생명체라기보다 그냥 
하나의 금속에 가까웠기 때문에 아크바레이가 물체처럼 움직일 수 
있었던 것이다.

 플루토스는 기솔라벨카에게 다가가 그의 상처를 바라보았다. 
하반신이 완전히 날아가 버려 누워 있을 수밖에 없었다. 자신이 
그런 일을 한 것이라 생각하니 너무 가슴이 아팠다. 그런 자신에게 
기솔라벨카가 떨리는 음성으로 말했다.

 "미안하다. 플루토스. 난 널 살리려는 그분의 의도가 이런 것인 
줄 몰랐어. 그는 널 생명으로 생각한 것이 아니라 하나의 살인 
도구로 만들었던 거야."

- "기솔라벨카."

 플루토스는 아무 말도 할 수 없었다. 그는 살아남는다 해도 
평생 렘노스 탑에서만 살아야 하는 운명이었다. 그래도 자신을 
살려준 신에게 감사했다. 그런데 그 목적이 단지 신에게 대항
하는 녀석들을 죽이기 위해서라니. 플루토스는 그런 자신에게 
화가 나기 시작했다.

 "빌어먹을. 난 살아 있지 못해. 난 죽은 금속덩어리에 불과하다구!!"

- "그만해! 플루토스. 넌 금속이 아니라. 우리 동료 플루토스야. 
넌 하나의 생명을 가진 우리의 친구라구. 우리들의 마음속에 따뜻한 
숨을 머금고 있는 영원한 동료라구."

 "락토니즈."

 플루토스는 울고 싶은 기분이었지만 세이렌들에겐 눈물샘이 
없었다. 물론 그는 금속 세이렌이었기에 더욱이 울 수 없었다. 
다행히 기솔라벨카의 상처는 지혈이 되었고 하반신은 금속이나 
다른 방법으로 고칠 수 있을 것이었다. 

 카인과 아크바레이는 그들의 우정을 보고 깊은 감동을 느끼며 
안심할 수 있었다. 정말 다행이었다. 그런데 그때였다. 바닥에 
누워 있던 기솔라벨카가 갑자기 뒤 어둠 속으로 빨려 들어
가는게 아닌가??? 그 모습에 모두들 놀라 어둠 속으로 뒤쫓아갔다. 

 휘페리언 일행들이 도착한 곳은 전에 카루이안과 싸웠던 바로 
그 회의장소였다. 그곳에 기솔라벨카가 떠 있었다. 아니. 누군가의 
손에 붙들려 있는 듯 보였다. 아주 작은 체구의. 카인과 아크
바레이는 그의 모습을 보고 순간 카에살레아와 착각할 뻔했다. 
너무도 닮은 모습이었던 것이다. 파리나타는 그를 보고 나지막이 
중얼거렸다.

 "카루이안."

 카루이안은 앞으로 미끄러지듯 걸어나왔다. 그의 손에 붙들려 
있는 기솔라벨카도 마찬가지로 앞으로 날아왔다. 카루이안은 
기솔라벨카의 머리를 두어번 쓰다듬더니 싸늘하게 말했다.

 "내가 준 날개가 마음에 들지 않았느냐?"

- "당신은 우리에게 많은 것을 해주었다. 하지만 결국 당신의 
 즐거움을 위해서 그랬던 것 뿐이야."

 "후훗. 마음에 들지 않나보군."

 카루이안은 그렇게 말하고는 기솔라벨카의 한쪽 금속날개를 
그대로 찢어 내었다. 그 금속 역시 애더먼트였는데 살과 연결된 
부분은 쉽게 찢어졌다. 

 "다른 한쪽도 마음에 들지 않느냐?"

- "그만해!!!"

 카루이안이 기솔라벨카에게 같은 질문을 던지자 락토니즈가 
소리쳤다. 

 "그래!! 마음에 들지 않는다!! 이 망할 자식!!"

- "후훗. 그랬군."

 카루이안은 무서운 미소를 지으며 남은 날개 하나마저도 찢어 
버렸다. 그 모습에 휘페리언 일행들은 간담이 서늘해지는 것을 
느꼈다. 

 "한가지만 더 묻겠다. 살아 있는게 싫으냐?"

- "빌어먹을. 자식!! 널 믿고 따랐던 내 죄를 보상할 수만 
 있다면 차라리 죽겠다!!!"

 "안돼!! 기솔라벨카!!!"

- "호오. 그래?"

 카루이안은 그렇게 말하고는 기솔라벨카를 플루토스를 향해 
던졌다. 그리고는 팔을 가로로 휘둘렀다. 동시에 푸른색 강기가 
기솔라벨카를 향해 뿜어졌다. 

 "플루토스 피해!!"

 뒤에서 파리나타가 소리쳤다. 푸른색 강기는 기솔라벨카의 몸을 
관통하고 플루토스까지 관통하려 했다. 하지만 아크바레이가 
순간적으로 플루토스의 몸을 매너 포스로 움직여 강기를 피할 
수 있었다.

 기솔라벨카는 그대로 두 동강으로 나뉘어져 바닥에 떨어졌다. 
휘페리언 일행은 처참한 그의 모습에 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 

 간신히 살아난 플루토스는 기솔라벨카의 시신을 향해 달려가
 그를 흔들며 소리질렀다.

 "기솔라벨카!!!!!"

- "쳇. 플루토스 녀석도 같이 죽이려 했는데. 아쉽군. 좋아. 
너희들이 끝내 날 죽이러 왔으니. 한번 싸워보자. 후훗. 결국 
이 싸움에서 살아남게 되면 최후의 기가스가 될 수 있는 것인가?"

 카루이안은 그렇게 말하고는 자신의 힘을 집중시켰다. 동시에 
그의 몸을 타고 푸른색 기운이 회오리치기 시작했다. 그때문인지 
그의 머리카락도 하늘을 향해 치솟았다.
--------------------------------------------------------
 셤 공부 하던 도중에 한편 올립니당 ^^; 아웅.. 간만에 머릴 쓰니까

머리에서 쥐가 나려구 하네요..... 모두 화이팅입니당~


제  목: 119회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=119

[기가 슬렌더] -73- 드라시안(바쿠듀므 란케의 권능.) 	 -드라시안(바쿠듀므 란케의 
권능)-

 조력단의 힘을 등에 업은 흑풍 혈마단이 쟈칼 일행을 
향해 돌진했다. 그들의 숫자는 열두명이었는데 문제는 
수보다도 그들의 능력이 평소보다 몇배 이상 강해져 
있다는 것이었다. 

 쟈칼일행들도 모두 쉐도우와 접속한 상태였기에 곧 
적들과 공방이 시작되었다. 쟈칼과 르부뤽,마타 륭,락켄신은 
헤켈을 이끄는 켄들이다. 그런 그들에게 흑풍 혈마단 녀석들은 
상대가 될 수 없었다.라고 생각할지 모르겠지만 지금 흑풍 
혈마단원들은 이미 예전 실력을 초월한 상태였기에 아무리 
켄이었지만 한 명당 두 녀석의 공격에 밀리고 있었다. 

 게다가 로레타는 주작 마참대의 수장이었음에도 적들 중 
한 녀석과 대등하게 겨루고 있을 정도였다. 칼잡이가 아니
었던 펜 타고니와 파인리히는 뒤로 물러서서 그들을 도와 
공격을 시도했다.

 거의 2:1 이었던 싸움은 점점 쟈칼 일행들이 불리하게 진행
되기 시작했다. 녀석들의 공격력과 방어력이 얼마나 강해졌
던지 맨 공격이었는데도 검기를 사용한 공격과 맞먹는 파워를 
냈던 것이다. 게다가 방어력도 어찌나 강하던지 검기를 사용할 
줄 아는 쟈칼 일행의 공격에 작은 생채기만 날 뿐이었다. 정말 
환장할 노릇이었다.

 파인리히는 자신의 볼캔샤이어를 소환하여 흑풍 혈마단 
헤켈을 공격했다. 하지만 그 엄청난 파괴력을 자랑하던 볼캔
샤이어마저도 그들의 쉐도우 앞에선 작은 불씨에 불과했다. 

 "이. 이걸 어쩌죠?"

- "나. 나도 잘 모르겠어요."

 펜 타고니는 자신의 메이딩 바쿰에 정통으로 맞은 헤켈이 
약간의 부상만 입고 다시 일어서는 것을 보고 놀라며 대답
했다. 정말 엄청난 방어력이었던 것이다.

 쟈칼은 자신의 머리를 수직으로 베려는 한 녀석의 검을 
피한 후 녀석의 허리를 베며 외쳤다.


 "격룡파(激龍破)!!"

 마치 해일이 일어나듯이 상대의 몸을 검기가 강타했다. 
하지만 두부처럼 잘릴 것 같던 녀석의 몸에 검은 퉁겨져 
나왔다. 쟈칼은 당황하였지만 그대로 뒤로 돌아가 뒤에서 
녀석을 찔렀다. 힘이 실린 찌르기 공격이었지만 마찬가지로 
녀석의 쉐도우에 맞고 옆으로 비껴나가고 말았다. 

 "이런!!!"

 그건 다른 일행도 마찬가지였다. 마타 륭은 자신의 거대한 
애검 륭혼검을 미친 듯이 휘둘렀지만 상대는 맞고 휘청거릴 
뿐이었다. 그것도 마타 륭의 괴력 때문에 휘청거린 것이었지. 
다른 르부뤽이나 락켄신이 휘두른 검에는 그러지도 않았다.

 락켄신 역시 묵룡도를 땅에 꽂고는 그대로 달려가며 음상
영렬을 구사했다. 하지만 그 예리하던 묵룡도도 상대를 베지 
못하고 미끄러져 버렸다. 르부뤽의 사정도 마찬가지였다. 입방정 
잘떨고 잘난체 하는 그였지만 지금만큼은 진지해질 수밖에 
없었던 것이다. 그만큼 상대의 실력이 엄청났다. 로레타는 그녀의 
놀라운 검에 대한 센스로 상대의 허점을 공략해봤지만 그것만으론 
생채기조차도 생기지 않았다. 

 수적으로 부족했던 일행들은 점점 지쳐가기 시작했다. 

 "이. 이런. 펜 타고니. 무슨 방법이 없을까요?"

- "상대의. 방어력이 워낙 강하다보니. "

 "방어력. 방어력. 아!!! 그렇군요!!"

- "왜그래요?"

 파인리히는 펜 타고니의 말에 힌트를 얻었는지 전투를 
벌이고 있는 곳에서 약간 옆으로 달려가더니 양손을 앞으로 
벌리고 크리스탈 볼을 내밀며 말했다.

 "디바이딩 미케노스!!!!"

 순간 그의 크리스탈 볼에서 거대한 원이 생기더니 수많은 
미케노스들이 튀어나오기 시작했다. 거의 100여마리나 되는 
엄청난 수의 미케노스들이었다. 파인리히의 실력도 전보다 
향상되었던 것이다. 그 미케노스들은 일제히 뒤에서 흑풍 
혈마단을 돕고 있던 조력단을 향해 돌진했다. 그 모습에 펜 
타고니는 크게 깨닫는 바가 있던지 그녀 역시 매너 포스를 
집중했다.

 미케노스들이 조력단을 강타하기 시작하자 순간 조력단 
진영이 무너지기 시작했다. 그들 역시 방어력이 상승한 상태
였기 때문에 미케노스로부터 큰 부상은 당하지 않을 수 
있었지만 흑풍 혈마단으로 보내던 힘은 끊어졌던 것이다. 
그와 동시에 쟈칼 일행들의 검이 흑풍 혈마단원들을 베기 
시작했다.

 펜 타고니는 모은 매너 포스를 일제히 방출하며 그녀 역시 
흑풍 혈마단원들을 공격했다. 아까는 통하지 않던 공격이 
지금은 모두 통했다. 

 조력단이 정신을 차렸을 무렵에는 더 이상 서 있는 혈마
단원들은 보이지 않았다. 그 짧은 순간에 그들을 모두 쓰러
뜨렸던 것이다. 파인리히의 작전은 대 성공이었다.

 드라시안은 자신의 부하들이 모두 쓰러져버리자 놀라움을 
감추지 못했다. 그들이 없다면 더 이상 조력단도 쓸모 없지 
않은가. 드라시안은 조력단을 물린 후에 앞으로 걸어나왔다.

 "같은 동족을 죽이다니. 너희들의 정의란게 이런거냐?"

- "......"

 "저들은 아무것도 모르는 전사들이다. 그런 그들을 모두 
죽이다니. 후훗. 너희나 기가스나 뭐가 다르지?"

 쟈칼 일행들은 드라시안의 일격에 주춤거릴 수밖에 없었다. 
오로지 싸우는데 정신이 팔려 그런 것은 전혀 생각해보지 
못했다. 아니. 저. 정말. 어떻게. 그것을 전혀 생각해보지 
못할 수가 있지.? 그들은 모두 자신에게 그렇게 질문하고 
있었다. 정말. 그들은 아무것도 모르는 자들이 아닌가. 단지 
드라시안의 명령에 따라 자신들을 공격한 것인데. 자신들은 
그들을 모조리 죽이고야 말았다. 과연 잘한 것인가? 드라시안은 
지금 그것을 따지고 있었던 것이다.

 "후훗. 나도 죽이지 그래? 어서 죽여라. 난 기가스의 잘못을 
알고 있고 나의 잘못도 잘 알고 있다. 이런 나라면 쉽게 죽일 
수 있겠지. 안 그래? 너희들은 위선자잖아. 어때.? 나도 죽여! 
어서!!"

- "드. 드라시안!!"

 순간 쟈칼 일행은 당황하기 시작했다. 가치관의 혼돈을 불러
일으킨 드라시안의 말은 그들의 머리를 온통 새하얗게 만들고 
있었다. 심지어 인간이었던 파인리히도 흑풍 혈마단을 죽인 
자신과 유희를 즐기기 위해 전쟁을 벌인 기가스나 뭐가 다를까 
고민하게 되었다. 

 그때 쟈칼이 버벅거리면서 말했다.

 "우. 우린. 어쩔 수 없었어. 우린."

- "후훗. 겨우 그런 식으로 일을 무마하려 하는군. 어쩔 수 
없다는 것은 핑계에 불과해. 조력단의 힘이 사라졌을 때 너희
들은 그들을 죽이지 않고도 제압할 수 있었어. 그런데도 너희는 
그들을 무참히 죽여버렸지. 그래. 안 그랬다면. 너희들이 위험
했을 테니까. 뭐. 굳이 이해해 달라면 이해해줄 수도 있어. 
하지만 내가 이해한다고 너희들이 지은 죄가 달라질까?"

 "......"

 쟈칼 일행은 순간적으로 고개를 숙였다. 그들의 뇌리엔 
그동안 수많은 인간을 도륙했던 장면이 스쳐지나가고 있었다. 
무고한 생명. 단지 다른 종족이란 그 하나의 이유 때문에 
그들을 죽였었다. 지금. 단지 살기 위해라는 하나의 이유 
때문에 저들을 죽이고 말았다. 그때와 지금. 뭐가 다른 것이지?

 쟈칼,마타 륭,락켄신,펜 타고니,로레타는 순간적으로 자신들이 
과거와 많이 달라졌다는 것을 깨달았다. 그때는 전혀 죄책감
같은 것이 없었지 않은가. 하지만 지금은 그때의 죄책감까지 
두겹,세겹으로 합쳐져 둘러싸여진 느낌이었다. 너무나도 
고통스러웠다. 이 죄를 무슨 수로 갚는단 말인가. 지금껏 살아온 
인생이 고작 그런 죄를 짓기 위해서란 말인가? 자신들의 목숨이 
과연 존중받을 가치가 있을까? 모두들 회의에 빠져 정신을 못 
차렸다. 심지어 죄책감으로 자살까지 생각하게 되었다. 그런데 
그때 르부뤽이 손가락을 흔들면서 말했다.

 "드라시안. 나 위대하시고 지고하신 지존님께서 한 마디 하겠어."

- "후훗. 무고한 이들을 죽여놓고 발뺌하시겠다?"

 "발뺌이라. 어감이 좋지 않군. 우리가 그들을 죽인 죄는 인정
하겠어. 하지만 그렇다고 뭐가 달라지지?"

- "뭐?"

 "우리가 그들을 죽였어. 그래. 우리가 죽였다구. 무고한 생명을 
죽였지. 그런데 뭐가 달라질까?"

- "너희들은 생명의 고귀함을 떠드는 녀석들이 아니더냐!!"

 "그래. 그들의 생명은 고귀해. 그 고귀한 생명을 우리가 죽였지. 
그래. 우리가 죽였어. 그렇다고 우리가 지금 자살이라도 해줄까? 
그들에게 <아이고. 죽여서 미안하군요. 미안해서 자살하렵니다. 
자살할 테니 용서해주십시오>라고 할까? 아니. 우린 분명 잘못
했지만 네가 생각한 것처럼 되지는 않을거야."

- "......"

 르부뤽은 잠시 생각하고는 머릴 긁으면서 말했다.

 "넌 우리들의 죄책감을 부추겨서 우리가 혼돈에 빠지길 바라는 
것 같은데? 네 생각은 틀렸어. 안 그래? 마타 륭?"

- "그. 그래. 후우. 지금 생각해보니. 우리가 저 녀석의 최면에 
빠져들었던 것 같군. 나. 르부뤽의 말대로 정말 죽고 싶은 기분
이었어. 죄책감 때문에 미칠 뻔했다구."

 르부뤽의 질문에 마타 륭이 다소 안정을 되찾으면서 그렇게 
말했다. 그러자 락켄신도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 옆에 
있던 쟈칼이 입을 열었다.

 "그래. 르부뤽 말이 맞아. 우린 분명 죄를 지었다. 그동안 
지은 죄에 비하면 별것 아닐지 모르지만. 우린 틀림없는 죄를 
지은거야. 언젠가는 마땅히 처벌받아야겠지. 하지만 드라시안. 
네 소원대로 지금 자살해서 처벌받을 수는 없어."

 쟈칼의 말에 드라시안의 표정이 굳어졌다. 사실 마타 륭의 
말대로 드라시안은 쟈칼 일행에게 최면을 걸었던 것이다. 
죄책감이란 매개로 하여 자살을 유도하도록 말이다. 과거의 
그들이라면 그것에 쉽게 빠지지 않았겠지만. 달라진 지금의 
그들이었기에 그런 최면에 쉽게 빠졌던 것이다. 드라시안이 
실수한 것이라곤. 희대의 황제병 환자 르부뤽을 계산에 넣지 못
했던 것이다. 그 녀석이 죄책감 때문에 자살할 녀석이란 말인가? 
아니. 절대 그렇지 않을 녀석이다. 어쩌면 흑풍 혈마단원들의 
죽음을 위대하신 지존 르부뤽님의 영움담을 위한 희생이라고 
말할지도 모르지. --;

 어쨌든 르부뤽의 말대로 일행들은 다시 정신을 차리게 되었다. 
쟈칼은 죽어 있는 12구의 시체를 바라보며 고개를 숙였다.

 "너희들의 영혼이 좋은 곳으로 당도하기를. 내세에서는 너희
들에 대한 내 죄를 갚을 수 있기를."

 쟈칼의 말에 모두들 고개를 숙여 그들을 애도했다. 파인리히는 
그런 그들의 모습을 보고는 살며시 고개를 끄덕이고는 드라시안
에게 말했다.

 "당신이 졌다. 우린 당신이 생각한 그런 나약한 정신상태를 
가진 녀석들이 아니라구. 자아. 이제 당신차례인데. 아까 당신 
한 말 유효한거야?"

- "무. 무슨 말?"

 "죽여달라며? 소원대로 해줘야지. 후훗."

- "하하하핫. 아직 주제를 모르는구나. 난 신의 권능을 등에 업은 
대신관이다. 그런 날 이길 수 있으리라 생각하느냐? 너희들이 한 
호크 덤벼와도 날 이길 수 없어!!"

 "그건 해보면 알겠지."

 쟈칼은 그렇게 말하고는 앞으로 달려나갔다. 자기는 더 나쁜 
녀석이면서 남의 죄책감을 자극하다니. 쟈칼은 그렇게 생각하며 
검을 휘둘렀다. 르부뤽과 마타 륭,락켄신도 공격을 시도했다. 
로레타는 다소 지쳤는지 뒤에서 잠시 쉬고 있었고 펜 타고니도 
매너 포스를 집중했다. 

 파인리히는 드라시안을 향해 볼캔샤이어를 구사했다. 드라시안은 
자신을 향해 날아오는 괴물 생명체를 한번 지긋이 바라보았다. 
그러자 볼캔샤이어가 수증기처럼 증발해 사라져버리는게 아닌가. 

 "뭐야???"

 드라시안은 볼캔샤이어를 쉽사리 무마시킨 후에 쟈칼의 공격을 
회피했다. 엄청나게 빠른 공격이었지만 이상하게 드라시안의 몸에 
전혀 닿지를 않았다. 그건 나중에 합류한 르부뤽과 마타 륭, 
락켄신도 마찬가지였다. 넷이서 협공을 가하는데도 드라시안의 
털끝조차 건드리지 못했던 것이다. 펜 타고니의 메이딩 바쿰도 
소용이 없었고 파인리히의 디바이딩 미케노스조차도 녀석을 맞추지 
못했다. 

 "뭐. 뭐야? 도대체. 왜 안 맞는거야? 별로 빠르지도 않은 것 같은데?"

 르부뤽은 짜증이 나는지 그렇게 소리치며 검을 휘둘렀다. 그의 
말대로 드라시안은 아주 유연한 몸놀림으로 그들의 공격을 모두 
피하고 있었던 것이다. 

 "후훗. 이 정도면.내 방어능력을 보여준 셈이로군. 그럼 
공격력을 보여줄 차례군."

 드라시안은 그렇게 말하더니 이내 엄청난 속도로 공격하기 
시작했다. 쟈칼의 검을 오른쪽으로 피한 드라시안은 쟈칼의 
몸을 살짝 건드리나 싶더니 이내 르부뤽을 발로 찼으며 동시에 
마타 륭의 가슴에 주먹을 꽂아 넣었다. 뒤에 있던 락켄신은 
쓰러지는 마타 륭에 깔려버렸으며 쟈칼은 뒤로 나뒹굴었고 
르부뤽 역시 뒤로 떠올랐다가 떨어졌다. 정말 순식간에 벌어진 
일이었다. 

 쟈칼 일행들은 너무도 황당하여 일어서면서도 자신들이 
공격에 당했다는 것을 믿지 못했다.

 "뭐. 무슨 일이 일어났던 거야?"

 르부뤽은 자신의 복부에 생긴 상처를 바라보며 그렇게 말했다.
그만큼 상대의 스피드가 빨랐던 것이다. 도대체. 칼잡이도 아닌 
드라시안이 어떻게 4인의 칼잡이를 한 순간에 쓰러뜨린단 말인가.?

 "뭘. 어떻게야? 바쿠듀므 란케님의 권능이지. 후훗. 난 그분의 
힘을 사용하고 있는 것이다."

 드라시안은 자랑스럽게 그렇게 외친 후에 다시 일행들을 공격
하기 시작했다. 쟈칼의 검을 백지 한 장 차이로 피한 드라시안은 
그대로 쟈칼의 옆구리를 손으로 잡아 당겼다. 그러자 쟈칼의
쉐도우가 그대로 그의 손에 들려 벽에 날아가 부딪혔다. 동시에 
르부뤽의 등뒤로 돌아간 그는 르부뤽의 양팔을 붙잡아 뒤로 당긴 
후 녀석의 척추를 무릎으로 찍어 올렸다. 르부뤽은 비명을 지르며 
그대로 쓰러졌다. 마타 륭은 륭혼검으로 드라시안의 움직임을 
예상하여 휘둘렀다. 륭혼검은 워낙 거대한 검이었기에 드라시안이 
아무리 빨라도 당할 수밖에 없는 상황이었다. 하지만 드라시안은 
그 엄청난 륭혼검을 오는 순간 주먹으로 검의 옆면을 가격하여 
돌려보내고는 비어 있던 마타 륭의 면상을 후려갈겼다. 그때 
락켄신의 흑룡도가 드라시안의 등을 가격했다. 드라시안은 뒤늦게
피하려고 했지만 흑룡도에 검상을 입고 옆으로 몸을 피했다. 
하지만 그는 아무렇지도 않은 듯 락켄신을 보고 말했다.

 "쳇. 락켄신. 현무단은 아직도 그렇게 비겁하게 공격을 하나?"

- "우리의 장점을 이용한 것이지 비겁한 수단을 사용한 것이 아니다."

 "우습군."

 드라시안은 락켄신을 비웃고는 그의 도를 피하면서 락켄신의 
팔을 나꿔챘다. 동시에 그를 땅바닥에 메다꽂았다. 드라시안은 
칼잡이 넷이 모두 쓰러져 있음을 확인하고는 손을 털 듯이 부딪힌 
후에 그들에게 말했다.

 "그분의 권능을 사용하는 나도 못이기는 것들이. 어찌 그분을 
이기겠다고 덤비느냐? 무식한 녀석들."

 파인리히는 드라시안의 말을 싸늘히 비웃었다. 

 "권능이라. 참 좋겠군. 정말 위대하신 신을 섬기는 자의 기쁨
이겠지. 꼴같지 않은 신앙이로군. 후훗."

- "뭐라구???"

 "그릇된 믿음으로 얻은 능력이 그렇게 자랑스러운가?"

- "그릇된 믿음이라니!! 무슨 개소리냐!!"

 "네가 너희 신에게 어떤 존재일거라 생각하는거냐?"

- "존재? 난 그분의 충복이다. 오로지 그분만을 믿고 그분만을 
따른다. 그러면 됐지. 더 이상 뭐가 더 필요한가?"

 "그래. 넌 그에게 오로지 충성하고 목숨 바쳐 따른다. 하지만 
그도 너를 그렇게 생각하고 있을까? 아니. 그렇지 않을걸? 그 
녀석은 그저 자신을 위해 일하는 하나의 도구를 필요로 했을 
것이다. 그래서 수많은 헤켈 중 하나를 택하였고 그에게 자신의 
능력을 약간 주었겠지. 그렇다고 해서 그도 네 녀석이 하는 것처럼 
널 위해 어떤 일이든 하고 심지어 목숨까지 바칠 것 같은가? 아니. 
웃기는 소리. 그는 단지 널 부려먹고 있는거야. 그것도 즐기기 위한 
수단으로."

- "빌어먹을. 나도 유희에 대해선 알고 있다. 하지만 신들의 
유희는 그들이 그런 유희를 즐길만한 존재이기 때문에 가능
한거야!! 우린 그냥 그들을 따르면 된다!!"

 "그럼. 넌 왜 살지?"

- "뭐?"

 "그들의 유희를 위해 넌 존재하는건가?"

- "난!!"

 "네가 존재하는 것은 누구를 위해서 존재하는 것이 아니다. 
여기 있는 우리 모두는 자기 자신을 위해 삶을 살아가는 이성을 
가진 존재들이다. 신을 위해 사는 삶은 진정한 삶이라고 할 수 
없어! 자기 자신을 배제한 삶. 오로지 신과 자신만이 존재한다고 
생각하고 무조건 숭배하고 신앙심을 강요받지. 그런게 너란 
존재의 존재감이라고 생각하나? 단지 신이란 존재를 숭배하기 
위해 태어난 존재라고 생각하냔 말이다!"

 파인리히는 드라시안을 손가락으로 가리키며 소릴 질렀다. 
쟈칼 일행들은 간신이 일어서서 파인리히의 말을 들었다. 
그의 말대로 자신들은 오로지 신을 위해 지금까지 살아왔다. 
물론 그 신이 옳지 않음을 깨달아 이곳까지 찾아 왔지만 만약 
또 다른 옳은 신이 있다면 그에게 의지하고 그만을 추종하려 
했을지도 모르지.

 "만약. 아무도 믿지 않는 신이라면. 그것을 신이라고
 부를 수 있을까?"

- "아무도 믿지 않는 신이라면. 그건 신이 아니다."

 "그래. 네 말대로 추종자가 없는 신은 신이라고 할 수 없지. 
하지만. 그런 순수한 사랑의 추종과 너같은 맹신은 다른 것이다. 
자기 자신을 잃어가면서까지 신을 섬긴다는 것은 결국 자신을 
포기한다는 뜻밖에 되지 못한다. 다시 말해서 넌 너 자신을 
포기한 삶을 살아가고 있는거다. 단지 신의 충복이라 자신을 
위로하며. 그의 권능을 사용할 줄 안다고 으스대며. 단지 
그것뿐인 것이다. 넌 껍데기뿐이다."

- "아. 아니야. 신을 믿고 따르는게 뭐가 잘못이지. 난. 그저. 
그저 시키는대로 했을 뿐이야. 난."

 "너에게 잘못이 있다면. 모든 것을 신에게 의지하려 했다는
것이다. 그것도 널 유희의 도구라고 생각하는 쓰레기 같은 신한테."

- "도구."

 "너의 정체성을 되찾아라. 건전한 신앙심이란 그런 것이 아니야. 
신의 힘으로 모든 것을 하려는 것은 올바른 생각이 아니다. 너의 
의지는 바로 너의 존재이고 그런 의지로 하여금 스스로 일어설 
줄도 알아야 한다. 그리고 신을 믿기 전에 너 자신부터 믿고 따라라."

- "......"

 드라시안은 파인리히의 말에 뭔가 크게 와닿는 것이 있음을
깨달았다. 맹신. 자신은 무조건적으로 바쿠듀므 란케를 따르고 
추종했다. 그의 신앙은 절대적인 것이었다. 그것은 다른 켄들도 
다른 현자들도 마찬가지였을 것이다. 하지만 그들은 자신들이 
잘못된 신을 믿고 있었다는 것을 깨달았는데 반해 자신은 신의 
잘못을 알면서도 자신이 추종하는 신이었기에 무조건 그를 믿고 
따랐다. 잘못된 믿음이었던 것이다. 

 드라시안은 순간 바쿠듀므 란케에 대한 의심이 생겼다. 그것은 
곧 그의 신앙심의 파괴였고 맹신의 허울을 벗어 던진 것이었다. 

 "너희들의 말이 옳다. 난 지금껏 눈을 가린 채 세상을 바라봤다. 
신이 만들어 놓은 세상은 눈을 가린 상태에서도 밝고 아름다웠지. 
하지만 그건 진실이 아니었다. 너희들의 말처럼. 이제 눈가리개를 
풀고 나의 눈으로. 내 눈으로 직접 세상을 바라볼 것이다."

 순간 드라시안으로부터 뿜어져 나오던 이상한 기운은 사라져
버렸다. 신의 권능이 사라져버린 것이었다. 그 모습에 모두들 
고개를 끄덕이며 미소지었다. 그때였다. 누군가가 박수를 치며 
앞으로 걸어나왔다. 그 모습을 보고 모두들 고개를 저을 수밖에 
없었다. 인간 꼬마애가 아닌가?

 "뭐. 뭐야? 카. 카에살레아인가?"

- "후훗. 동생 이름을 아는 것보니. 역시 녀석의 짓인가
 보군. 설마 했더니."

 "동생???"

- "내가 바로 카발리에레다."

 꼬마의 말이 끝나자 모두들 긴장하기 시작했다. 카에살레아에게 
기가스에 대한 모든 이야기를 들었지만 설마 저런 모습일 줄은 
아무도 몰랐던 것이다. 가장 충격이 컸던 자는 바로 드라시안이었다. 
자신이 맹신하던 신이 인간이었다니.

 "후훗. 정말. 기묘하군. 내가 만들어낸 창조물로 하여금 날 
죽이시겠다? 아무리 전보다 내 힘이 약해졌다고는 하지만 그렇게 
쉽게 당할성 싶은가?"

 카발리에레는 마치 카에살레아에게 말하듯 소리쳤다. 
그는 곧 미소를 지우고 온 힘을 집중했다. 그러자 광포한 
기운이 그를 둘러싸기 시작했다. 드라시안은 아직도 자신의 
눈을 믿지 못하는 듯 카발리에레를 향해 다가갔다.

 "가지마!! 드라시안!!"

 쟈칼의 외침에도 드라시안은 계속 다가갔다. 카발리에레는 
자신에 대한 믿음을 의심으로 바꾼 드라시안에게 싸늘한 미소를 
지었다. 동시에 카발리에레의 몸으로부터 알 수 없는 광선이 
뿜어져 나갔다. 

 드라시안은 자신을 공격하는 자신의 신을 믿지 못하는 눈길로 
바라보다가 정통으로 광선에 맞을 뻔했다. 누군가 드라시안을 
뒤에서 덮쳐 피하게 만들었던 것이다. 신의 권능을 잃은 드라시안은 
이제 일개 보통 헤켈에 불과했다. 

 "인간!"

 드라시안을 구한 것은 파인리히였다. 파인리히는 드라시안을 
일으켜 세운 후 말했다.

 "이제 올바른 길을 찾아라."

- "어. 어째서. 날 구한 것이냐?"

 "이제 겨우 새로운 세상에 눈뜬 널 죽게 내버려둔다면 그 
깨달음을 준 것이 소용없는 일이 되기 때문이다."

- "후. 후훗. 그래. 알겠다. 하지만 난 도움이 되지 못해. 
신의 권능이 사라진 지금 난 보통 헤켈에 불과하다."

 "알아. 이곳에서 빠져나가라. 아직 눈을 뜨지 못한 헤켈
들에게 진실을 말해주거라!"

- "그래. 알겠다."

 드라시안은 파인리히에게 목례를 한 후 그곳을 빠져나갔다. 
그가 있어봐야 전혀 도움될 것은 없었던 것이다. 파인리히는 
옷을 터는 시늉을 하고는 카발리에레를 가리켰다.

 "아무도 믿지 않는 신은 신이 아니다."

 파인리히의 말에 카발리에레의 눈썹이 꿈틀거렸다.
----------------------------------------------------
 아웅..... 졸려서 그만 자야겠습니당... ㅜ.ㅜ 오늘은 정말

피곤하네요. 셤을 오후 늦게 보기때문에 집에 오면 녹초가

되어 있습니당. 코멘트 남겨주시는 독자님들 정말 감사하구요

행복한 하루 되세요 ^^


제  목: 120회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=120

[기가 슬렌더] -74- 지크프리드 로드니암(우등인간 양성계획.) 	 -지크프리드 로드니
암(우등인간 양성계획.)-

 한편. 노레아 사막 비밀 지하기지.

 거대한 회의실에 들어온 자는 지크프리드 로드니암이었다. 
그와 수니건은 원탁 뒤편에 있는 단상 위에 올라섰다. 수니
건은 지크프리드를 손바닥으로 가리키며 회의실에 앉아 있는 
의원들에게 소개했다.

 "카안드리아스 재단을 이끌고 계신 지크프리드 로드니암 
소장님이십니다. 이 비밀 연구소의 책임자이기도 합니다."

- "반갑습니다. 의원 여러분. 지크프리드라고 합니다."

 지크프리드는 가벼운 목례로 모두에게 인사를 했다. 그는 
미소를 지으며 모두에게 맑고 굵은 목소리로 말했다.

 "여러분들을 모두 모으기 위해서 굳이 납치란 수단을 
 쓴 점 많은 양해 바랍니다."

- "양해? 도대체. 무엇 때문에 우릴 납치한 거요?"

 지크프리드의 말에 쿼터드시의 알 부민 시장이 소리쳤다. 
그러자 측면에 로이안 리플을 들고 있던 사내가 알 부민 
시장의 뒤편에 서서 험악한 인상을 썼다. 그리고 수니건이 
대신 나서서 말했다.

 "소장님께서 말씀하실 때 도중에 끼어드는 행동은 매너에 
 어긋난다고 보오만. 알 부민 시장."

 수니건의 말에 알 부민은 주눅이 들었는지 시선을 아래로 
향하고는 더 이상 말하지 않았다. 수니건의 반협박에 장내가 
다시 조용해지자 지크가 계속 입을 열었다.

 "여러분들을 모신 이유는 다른 것이 아닙니다. 이미 전쟁론이 
선포된 지금. 우린 헤켈과 세이렌이란 적들을 굴복시킬 의무가 
있습니다. 그건 여러분들이 시민들에게 약속한 것이기도 합니다. 
하지만 타종족은 우리 인간보다 훨씬 강력한 신체를 가지고 
뛰어난 능력을 구사합니다. 그렇기에 우리 인간은 언제나 불리한 
상황에서 전쟁을 할 수밖에 없었습니다. 하지만. 지금! 헤켈과 
세이렌이 역대 이래로 가장 큰 도발을 해오는 지금! 더 이상 
그들의 피해자가 될 수만은 없습니다. 그래서 여러분들을 모신 
것입니다. 수니건!"

 지크프리드는 수니건을 바라보았다. 그러자 수니건은 고개를 
끄덕이고는 리모콘을 작동시켰다. 의원들은 궁금한 점이 무척 
많았지만 살벌한 분위기 때문에 아무 말도 못하고 그저 그들을 
바라볼 뿐이었다. 

 회의실의 정중앙에 거대한 입체 스크린이 내려오기 시작했다. 
그리고 아래에서는 스크린에 영사할 레이져 총이 올라왔다. 
수니건이 또 한번 리모콘을 작동시키자 입체 스크린에 영상이 
비치기 시작했다. 

 "이것은 최근 재단에서 개발한 신병기입니다."

 지크프리드의 말과 동시에 영상에서는 벌거벗은 한 남녀의 
모습이 나오기 시작했다. 갑자기 애로틱한 분위기로 변하자 
장내는 잠시 소란스러워지기 시작했다. 그때 수니건이 큰 
소리로 <험험!> 거리자 다시 조용해졌다. 지크프리드는 미소를 
지으며 말을 이어갔다.

 "이제 우리 인간의 시대가 도래한 것입니다. 화면에 보이는 
저 모델은 ADIP 라는 실험모델입니다. 자. 저 모델의 모습은 
보통 인간의 모습과 똑같습니다. 물론 태어날 때부터 우리와 
같은 몸을 가지고 태어난 인간입니다. 그럼. 잘 보십시오!"

 지크프리드의 말이 끝나자 수니건이 화면을 작동시켰다. 그 
남녀는 작은 목소리로 중얼거렸고 이내 이상한 모습으로 변해
버렸다. 아니. 순식간에 몸에 이상한 갑옷이 생겼던 것이다. 

 "오. 저. 저게 무슨 조화냐?"

 "무. 뭐야?"

 "눈을 믿을 수 없군!!"

 "대. 대단하군!!"

 마술과도 같은 실험모델의 모습에 의원들은 서로를 바라보며 
각자의 생각을 토로하기 시작했다. 지크프리드는 잠시 그들을 
바라보다가 입을 열었다.

 "저것은 쉐도우입니다. 인간의 잠재되어 있는 힘 중 하나죠. 
쉐도우의 방어력은 가오사이보그의 가오륨과 필적하거나 더욱 
뛰어납니다. 한마디로 어지간한 세이렌이나 헤켈이 공격해도 저 
쉐도우를 뚫지 못한다는 말입니다."

- "그. 그게 사실입니까?"

 "그렇습니다. 나중에 실제 모델을 보여 드릴테니 그때 확인
하십시오. 그럼. 두 번째입니다."

 역시 그의 말이 끝나자 실험 모델들은 쉐도우와 접속한 채로 
수인을 맺기 시작했다. 그들의 전방에는 거대한 돌벽이 있었는데 
그곳을 향해 수인을 뻗었다. 그러자 수인 안에서 크리에이쳐가 
튀어나와 돌벽을 그대로 부숴 버렸다. 

 "마. 말도 안돼!! 저. 저건 매너 포스가 아니오?"

- "아닙니다. 매너 포스랑은 약간 다른 종류의 것이죠. 매너 
 포스는 이것입니다."

 화면에서는 산산조각 난 돌가루가 파르르 떨리더니 이내 
공중으로 들어올려졌다. 그리고는 계속 분해가 되는게 아닌가. 
거의 눈에 보이지 않는 작은 입자 알갱이가 되어버리자 의원
들은 모두 경악한 채 입을 다물지 못했다.

 "저. 저건 눈속임이 아니오!! 어떻게. 어떻게. 인간이 저런
 능력들을 가진단 말이오!!"

- "제리오네 시장님. 속고만 살았습니까? 후훗. 직접 보여 
 드린다고 하지 않았습니까? 수니건?"

 "예."

 수니건은 지크프리드의 명령에 약간 앞으로 걸어나왔다. 
의원들의 시선이 그에게 쏠린 것은 두말할 나위가 없었다. 
수니건은 다짜고짜 그의 상의를 찢어발겼다. 그의 이상한 
행동에 모두들 어리둥절했지만 그저 지켜보았다. 수니건은 
자신의 가슴을 두어번 가리키더니 이내 접속 시동어를 외쳤다.

 "connect!"

 그러자 그의 몸이 쉐도우로 덮이는 것이 아닌가. 정말 놀라운 
일이었다. 지크프리드는 의원들의 놀란 표정을 감상하며 그들에게 
말했다.

 "자아. 누가 좋을까요? 오. 가장 젊은 에리네 시장님. 잠깐만 
이리 와주시겠습니까?"

- "......"

 에리네는 지크의 말대로 앞쪽으로 걸어나갔다. 그러자 옆에 
있던 한 괴한이 그에게 입자폴리건 단검을 건네주었다. 에리네는 
의아한 듯 고개를 저었다.

 "그것으로 수니건을 내려쳐 주십시오."

- "뭐라구요?"

 "말한 그대로입니다."

 에리네는 고개를 갸웃거리며 에리네가 시키는대로 했다. 
입자폴리곤 단검을 높게 세운 다음 그대로 수니건을 베었다. 
하지만 금속성의 마찰음만 들릴 뿐 수니건의 쉐도우는 멀쩡했다. 
의원들은 그 모습에 더 이상 벌어지지 않을 것 같았던 입을 더 
크게 벌렸다. 

 지크는 자신의 품속에서 로이안 리플을 하나 꺼내더니 수니건을 
겨냥했다. 그러자 의원들이 웅성거리기 시작했다. 하지만 그것도 
잠시.로이안 리플이 불을 뿜자 갑자기 실내는 엄숙해졌다. 로이안 
리플의 공격에도 수니건은 멀쩡했던 것이다.

 지크는 수니건에게 눈짓을 보내었다. 그러자 수니건은 한 
부하에게 시켜 거대한 티라늄 금속을 가져오게 하였다. 그는 
순식간에 수인을 맺더니 곧바로 크리에이쳐를 불러내었다. 크리
에이쳐는 파리나타도 사용할 줄 아는 <어벤져>였는데 엄청난 
속도로 티라늄 금속을 뚫어 거대한 구멍을 내고는 사라져버렸다. 
의원들은 그 모습에 서로 이야기하느라 정신이 없었고 심지어 
어떤 의원은 그 뚫린 구멍을 만져보기도 하였다.

 수니건은 그 티라늄 금속을 매너 포스로 들더니 이내 잘게 
분해하기 시작했다. 티라늄은 엄청나게 강한 집결력을 가지고 
있어 분해하기 힘든 금속 중 하나였는데 그는 쉽게 그것을 
분해했던 것이다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

 "자아. 어떻습니까? 절대 거짓은 아닙니다. 저희 재단에선 
실현 불가능한 일은 아예 시도하지도 않습니다."

- "그. 그럼. 도대체. 우릴. 우릴. 왜 부른 것이오?"

 "저. 능력. 갖고 싶지 않습니까?"

- "뭐. 뭐라??? 정말 저런 능력을 우리도 가질 수 있단 말이오?"

 "후훗. 그렇습니다. 이 비밀 연구소는 ADIP를 만들어내는 
일종의 연구소라고 생각할 수 있습니다. 저희 재단에서 생각
하는 것은 이렇습니다. 강력한 ADIP 군단. 인간을 저렇게 강한 
존재로 만드는 것입니다."

 지크프리드는 마치 입학시험에 합격한 사람처럼 감격한 
표정으로 그렇게 말했다. 그 말에 에리네가 반박했다.

 "미친 소리!!! 저런 능력들은 다른 종족들의 능력이잖아!! 
세이렌과 헤켈의 능력!! 넌 우리들을 다른 종족처럼 만들려는 
것인가!!"

- "후훗. 에리네 시장. 뭘 잘 모르시나보군요. 수니건?"

 지크가 수니건을 부르자 수니건은 본래의 인간의 모습으로 
돌아왔다. 그 모습은 전혀 다른 종족처럼 보이지 않았다. 다른 
의원들은 수니건의 모습에 매력을 느꼈는지 모두들 가쁜 숨을 
내쉬고 있었다.

 "자 보십시오. 에리네 시장. 수니건은 인간입니다. 다른 종족이 
아닙니다. 그리고. 다른 종족의 능력이라뇨? 그럴리가요. 우리 
재단에서는 재단의 창의성과 독창성을 십분 발휘해 저런 슈퍼 
인간을 만들어 낸 것입니다. 뭘 잘못 알고 계신 것 같습니다."

- "하지만!!"

 '퍽!!!'


 에리네가 반박하려 했지만 뒤에서 한 괴한이 로이안 리플로 
그의 뒤통수를 후려갈겼다. 에리네는 고통스러웠지만 간신히 
참고는 몸을 추슬러 앉았다. 그때 옆에서 지켜보던 수니건이 
입을 열었다.

 "소장님께서 말씀하실 때 끼어드는 것은 매너가 아니라고
 분명히 말했습니다만."

- "후훗. 그만하게. 수니건. 제가 의원님들을 모신 것은 간단한 
이유 때문입니다. 아무리 엄청난 슈퍼 인간 제조법을 알아냈다
고는 해도 그것을 실천에 옮기는 것은 정말 오랜 시간이 걸리고 
또한 많은 어려움이 있는게 사실입니다. 하지만 지금 당면한 
현실은 그런 시간적 여유를 허락지 않습니다. 헤켈과 세이렌에게 
둘러싸여져 있는 지금. 헤켈에게 2지역구를 모두 점령당한 지금. 
우린 한시바삐 그들을 막을 대책을 세워야 한다는 것입니다. 바로. 
그 해결책이 여러분들 앞에 놓여 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 
모든 인간을 ADIP로 만들 수는 없습니다. 우등인간. 바로 의원
님들같은 뛰어난 인간들만 ADIP로 만드는 것입니다."

 지크프리드는 잠시 말을 끊었다. 그러자 의원들은 수업 듣는 
학생들처럼 쉴새 없이 떠들어댔다. 우등인간. 모든 인간은 공평
하다고 했던가. 아니 생명을 가진 존재라면 모두 공평한 대우를 
받아야할 것이다. 결과의 평등이 아닌 기회의 평등. 

 그렇다고 해서 인간이 태어날 때부터 천편일률적으로 똑같은 
능력을 가지고 태어나는 것은 물론 아니다. 즉, 태어날 때부터 
누군가는 잘나게 태어나고 누군가는 어딘가 모자라게 태어나게 
되는 것이다. 하지만 그것이 그의 기회의 평등을 옭아매서는 안 
되는 것이다. 

 그럼. 지크프리드가 말하는 우등인간이란 무엇인가. 그것은 
분명 다른 자들보다 특출한 능력을 가진 인간을 말하는 개념일 
것이다. 뛰어난 능력. 한마디로 잘난 녀석들은 ADIP라는 놀라운 
능력을 선사해주고. 못난 녀석들은 지금 있는 그대로 살란 말이
로군. 헤켈,세이렌에게 죽든 말든. 그런 건 상관없이.

 의원들 중에는 의식이 깨어 있는 사람들이 꽤 많이 있었다. 
그들은 지금 모두 비슷한 생각을 하고 있었다. 우등인간. 그런 
인간의 존엄성을 훼손시키는 말을 서슴없이 내뱉는 지크프리드. 
그의 제안. 의원들이 보기에도 정말 놀랍기 그지없는 가공할 
능력을 무상으로 제공한다는. 그의 제안!

 분명 지크프리드의 말은 인간을 그 능력 범위에 따라 차별
한다는 좋지 못한 생각이었지만 그 제안은 거부하기 힘든 
마력과도 같았다. 의원들은 그의 생각이 뭔가 잘못되었다는 
것은 알았지만 특별히 나서서 의견을 피력하는 사람은 없었다.

 지크프리드는 계속 의원들의 표정을 살폈다. 시민들을 대표
하는 사람으로서 평등의 권리를 지켜 줄 것인가. 아니면 엄청난 
능력을 얻어 그들 위에 군림할 것인가. 모두 고민하는 표정이었다. 

 하지만 의식이 깨어 있는 한 의원이 있었다. 바로 베아트리체였다. 

 "도대체. 어째서 우등인간에게만 그런 기회를 제공하려는 
거죠? 그것이 정말 인간을 이롭게 할 능력이라면 모두에게 
공평하게 제공해야 하는게 아닌가요? 설마. 그 능력을 팔아
먹기라도 할건가요?"

- "우리 인간이. 어떻게 이 대륙에서 가장 많은 땅을 차지
하고 있다고 보십니까? 베아트리체 시장."

 "......"

- "그건. 인간의 종족 번식력이 세종족 중 가장 강하기 때문
입니다. 그렇다는 말은 불필요하게 많은 인간들이 세상에 태어
나고 있다는 뜻도 됩니다."

 "마. 말도 안돼요! 불필요한 인간이라니!!"

- "세상의 발전을 위해선 뛰어난 인간이 필요합니다. 지금의 
인간보다 훨씬 강력한 능력을 가진 뛰어난 인간! 바로 ADIP같은 
인간 말입니다. 하지만 모든 인간을 그렇게 만든다고 가정해
보십시오. 그렇게 되면 어떻게 되겠습니까?"

 지크프리드는 베아트리체를 바라보며 손가락을 흔들었다.

 "그렇게 되면 결국 우린 자멸하게 될 것입니다."

- "자멸이라뇨?"

 "지금까지 인간들끼리 전쟁이 일어나지 않은 이유를
 뭐라고 생각하십니까?"

- "그. 그건."

 "후훗. 바로 헤켈족과 세이렌족이라는 영원한 적이 있었기 
때문입니다. 그렇기 때문에 우린 결속력을 다질 수 있었고 
그들에게 합심해 대항할 수 있었습니다. 이곳에 계신 분들은 
모두 배우신 분들이라 인간의 탐욕이 얼마나 끝이 없는지 잘 
알겁니다. 아마 ADIP능력으로 다른 종족을 모두 굴복시켰다 
칩시다. 그렇게 되면 그 능력을 가진 자 중 딴 마음을 품는 
자가 반드시 생길 것입니다. 이미 모든 인간이 그렇게 강해진 
상태인데. 그런 인간들끼리 서로 반목이 생기고 이해관계가 
상충되어 끝내 전쟁이 발발했다고 칩시다. 그들을 누가 막을 
수 있죠?"

- "왜. 왜. 그런 일이 생길거라 생각하죠?"

 "저도 인간입니다. 인간은 그런 동물입니다. 힘이 생기면 그 
힘으로 무언가를 하려 하죠. 그렇지 않는다면 인간이라 할 수 
있을까요? 하지만 우등인간이라 하면 보통 일반인보다 뛰어난 
지식과 교양을 두루 갖추신 의원님들같은 분들을 뜻하는 것
입니다. 그런 우등인간으로 하여금 열등인간을 지배하는 것
입니다. 우등인간들은 열등인간들과는 다르다는 우월 의식으로 
서로 결속하게 될 것이고 보다 더 확고한 지배체제를 확립할 
수 있습니다. 안 그렇습니까?"

 베아트리체는 지크의 말에 치를 뗠었다. 지크의 생각은 결국 
인간들을 지배하겠다는 뜻이 아닌가. 물론 지금은 의원들을 
자신의 편으로 끌어들이기 위해 다소 고운 말을 사용하고 
있지만 거부할 경우 무슨 짓이든 할 인간이었다. 베아트리체는 
떨리는 마음을 진정시키며 말했다.

 "우등인간은 당신이 지배하겠군요."

- "호오. 하하하핫."

 베아트리체의 말에 지크가 크게 웃었다. 그리고는 고개를 
끄덕이며 의원 모두를 향해 말했다.

 "굳이 지배란 표현은 어울리지 않습니다. 전 여러분들과 
동업을 하자는 것입니다. 여러분 모두를 ADIP로 만들어 
드리겠습니다. 그리고 여러분들이 선택한 인간들을 일정 
수만큼 ADIP로 만들어 드릴 것입니다. 물론 그들은 모두 
여러분들이 조종할 수 있도록 만들 것입니다."

- "자. 잠깐만요. 조종하다니. 무슨 소리에요?"

 "우등인간은 여러분들입니다. 그 외에 뛰어난 인물들도 몇 
명 있겠지요. 그들도 우등인간에 포함될 것입니다. 하지만 
그렇지 않은 인간들은 그저 여러분들의 힘이 되어줄 뿐
입니다. 이미 재단에서는 사람들을 통제하는 프로그램을 
개발했습니다. 슬레이브 시스템이라고 하는 그 프로그램은 
여러분들이 ADIP가 되는 순간 사용할 수 있게 됩니다. 
그것으로 강력해진 부하들을 조종할 수 있습니다."

 지크프리드의 말이 끝나자 의원들은 또다시 정신 없이 서로 
이야기했다. 이미 탐욕에 물든 의원들은 그의 제안이 아주 좋네 
어쩌네 하면서 의견을 피력했고 그나마 양심이 있던 의원들은 
옳지 못하다고 생각하며 입을 다물었다. 그때 누군가가 비웃으며 
말했다.

 "쳇. 결국. 재단의 야망은 그것이었군. 세종족의 능력을 합친 
최고의 종족을 만든다. 지크프리드라고 했나? 네 말은. 세이렌과 
헤켈을 지배하는 것에서 더 나아가 인간이란 종족까지 지배
하려하는 것이 아니냐. 그것도 ADIP라는 새로운 종족을 탄생시켜서."

- “에리네. 시장. 후훗. ADIP는 인간입니다. 새로운 종족이 아니오."

 "달콤한 말로 의원들을 유혹하지 마라! 네가 말한 그 슬레이브 
시스템. 그것을 사용하는 것이 우리들일까? 아니!! 그렇지 않을걸!! 
넌 우리를 우등인간이라고 위해주는 척 하면서 결국 우릴 노예로 
삼으려고 그러는 것이 아니냐!! 완벽한 지배를 위해서!! 카안드리
아스 재단. 재단에서 그치는 것이 아니라!! 카안드리아스 제국을 
만들기 위해서!!"

- "닥치시오!!"

 "넌 모두를 속이고 있다. 모든 인간은 평등하다는 만고의 
진리를 넌 거스르려 하고 있다. 우등인간? 정말 웃기는군. 우등
인간을 지배하는 넌. 그럼 넌 뭐냐? 최상급인간이냐? 하하핫."

 에리네는 지크프리드를 힘차게 비웃었다. 하지만 그의 태도는 
너무도 당당해 보였다. 의원들도 에리네의 모습에 뭔가 공감하는 
것이 있었다. 잠시 지크의 말대로 엄청난 능력을 가지고 다른 
인간들 위에 올라서고 싶었지만. 그것은 인간의 도리가 아니
었다. 인간의 도리를 저버린다면. 아무리 ADIP가 인간을 개발한 
모델이라고 해도 정녕 사람이라 말할 수 없을 것이다. 

 그때 알 부민 시장이 에리네의 말에 동조했다.

 "나도 에리네 시장과 같은 생각이오! 이제 생각해보니. 
당신들은 정말 겉과 속이 다르군!!! 지금까지 전쟁을 반대
했던 것은 바로 재단이 아니오!! 그런데 이제보니 전쟁 
준비를 참 철저하게도 했구료!!!"

- "그......"

 "나도 동감입니다!! 세상에 우등인간이란 존재할 수 없소!! 
그리고 우리더러 열등인간을 지배하고 통제하면서 살라구?
어림없는 소리오! 그건 사람 사는 세상이 아니오!! 그렇게 
사는 것과 다른 종족에게 지배당하는 것과 뭐가 다르단 말이오!!"

 코라닌시의 제리오네 시장도 그렇게 외치며 지크프리드를 
당황하게 만들었다. 순간 의원들이 더욱 소란스러워지며 모두 
자신의 의견을 말했다. 심지어 재단으로부터 뒷돈을 받고 
그들의 힘이 되어주던 서에칸트와 하일레노스 시장까지도 
지크프리드의 의견에 반박했다.

 "우린 당신을 따를 수 없소. 당신이 말하는 세상이 결코 
지금보다 아름답다고 생각할 수 없소. 차라리 다른 종족의 
위협을 받고 살아가는 것이 어쩌면 더 살맛 날지도 모르오!!"

- "후후훗. 모두. 정말. 그렇게 생각하십니까?"

 "그렇소!!!"

 지크프리드는 길게 한 숨을 내쉬었다. 그리곤 자신의 생각이 
빗나갔다는 것을 알았다. 의원들은 워낙 권력에 물든 자들
인지라 조금만 구슬리면 권력과 힘에 눈이 멀어 승복할 줄 
알았던 것이다. 하지만 그들은 똑똑하고 대단한 실력을 가진 
자들이다. 그래서 그들은 자신의 숨겨진 계획까지도 알아챘다. 
바로 인간 지배. 사실 지크프리드의 진짜 목적은 다른 종족은 
물론. 인간까지도 지배하려는 심산이었던 것이다. 물론. 무력을 
행사하지 않고 보다 합법적으로 일을 처리하려 했기에 의원
들을 이곳에 모았던 것이다. 사실상 인류를 이끌고 있는 의원
들만 모두 수중에 넣게 된다면 인간을 송두리째 잡아 흔들 수 
있는 지배자가 되는 것이 아닌가. 

 지크프리드는 에리네와 베아트리체를 바라보았다. 그들을 
만만히 봤던 것이 큰 실수였다. 또 대부분의 의원들이 부패
했을 것이란 그의 생각도 틀린 것이었다. 아니, 부패한 의원
들마저도 그의 엄청난 생각에는 찬성하지 않았던 것이다. 

 지크프리드의 계획은 철저히 실패로 돌아갔다. 하지만 
그것은 첫 번째 계획이었고. 차선책이 있었다. 

 "흠. 좋습니다. 그럼. 최선책은 결렬되었군요."

- "최선책?"

 "그렇습니다. 난 당신들과 동맹적 관계를 원했는데 거부
한다니. 할 수 없군요. 그럼. 차선책을 사용해야겠습니다."

 지크프리드는 부하들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 갑자기 
로이안 리플을 장전하기 시작했다. 의원들은 갑자기 살벌해진 
분위기에 모두들 자기 자리에 앉아 눈만 껌뻑거렸다.

 "설마. 차선책이란게."

- "후훗. 에리네 시장. 당신이 내 차선책까지 간파할 줄은 
몰랐습니다. 당신 말대로 내 말을 안 들을 경우 최후의 
수단으로 당신들을 모두 슬레이브 시스템을 사용해 조종할 
것입니다. 뭐. 귀찮게 그렇게 할 필요도 없겠지요. 이미 
당신들은 로드들로 교체된 상태이니. 모두 죽여버리면 
그만이군요."

 "뭐. 뭐라구!!!"

- "너무 놀라지 마십시오. 선택권을 드리겠습니다. 죽으시
렵니까? 아니면 노예가 되시렵니까? 후훗. 사실. 이 곳에 
있는 모든 사람들은 제 슬레이브 시스템으로 조종되는 
자들입니다. 하다 못해 저기 보이는 수니건도 제가 조종하는 
노예에 불과하죠. 하지만 그렇다고 해도 나쁠 건 없습니다. 
그만큼 좋은 능력을 얻게 되고 큰 혜택을 누리게 되니까요. 
어떻습니까? 제 노예가 되겠습니까?"

 모든 의원들은 그의 말에 질려버리고 말았다. 결국 지크
프리드의 계획은 간단했던 것이다. 설득해서 안되면 강제로! 
그래서 이곳으로 납치해왔던 것이다. 

 에리네는 재단이란 곳의 무서움을 실감했다. 재단의 계획을 
모두 알아챘건만. 그게 무슨 소용이란 말인가. 이곳에서 꼼짝
없이 죽거나 노예가 될 판국인데. 그런데. 참 놀라웠다. 어떻게 
혼자서 이 많은 인원을 통제하고 조종한단 말인가. 모두 같은 
명령을 내리는 것도 아니고. 그렇다고 눈에 안 보이는 자들까지 
통제하긴 어려울테고.

 "당신 혼자서 이 많은 인원을 통제하고. 거기다가 우리 
의원들까지 통제한단 말인가? 그건 말이 안돼!! 아무리 
당신이 ADIP로 괴물 같은 능력을 가지게 되었다고 해도. 
아무리 엄청난 매너 포스를 가진 포스 오너라고 해도. 그건 
말이 안돼!! 모두 다른 일을 하고 있는데. 모두 흩어져 
있는데. 그들을 통제한다니. 당신이 신이 아니라면 그건 
불가능해!!"

- "후훗. 신이 뭐. 대숩니까? 나 스스로 신이라고 생각하면 
 나 또한 신이 될 수 있는거지. 후후훗."

 "미친 자식!!!"

 에리네는 도저히 말이 통하지 않는 상대임을 깨닫고는 입을 
다물었다. 그가 보기에 지크프리드는 세상을 지배하려는 욕망에 
완전히 미쳐버린 것 같았다.

 지크프리드는 경직된 표정을 하고 있는 의원들의 얼굴을 
한번 둘러보고는 다시 한번 입을 열었다.

 "어서 결정하시죠! 죽음이냐! 굴복이냐!"

- "......"

 "후훗. 정말 결과가 궁금하군. 비굴하게 굴복할 것인가? 
아니면 비굴해지지 않기 위해 죽음을 택할 것인가?"

 지크프리드는 그렇게 말하고는 큰소리로 웃었다. 에리네는 
점점 초조해지기 시작했다. 도대체. 미얀은 뭘 하고 있는거지? 
로드 베아트리체는 어디간거야? 젠장!!!

 그때 베아트리체가 일어서서 말했다.

 "노예가 되는 것도 싫고 그렇다고 죽는건 더더욱 싫어요!"

- "그럼.??"

 "동업하죠."

- "!!!! 베아트리체!!"

 베아트리체의 말에 에리네가 소리질렀다. 베아트리체는 
에리네의 말을 무시하고 지크프리드에게 다가갔다. 

 "당신 말대로 모든지 하겠어요. 하지만 지배당하고 싶진 
않아요. 어때요! 다른 의원 여러분. 지금 여러분들의 최선의 
선택은 그것이에요. 여러분들도 그렇게 하죠!"

- "베. 베아트리체."

 베아트리체의 말에 다시 의원들이 웅성거렸다. 그들은 그녀의 
의견에 어쩔 수 없이 찬성하는 쪽으로 기울어지기 시작했다. 
그들도 죽기는 싫었던 것이다. 

 하지만 에리네는 그렇지 않았다. 지크의 말대로 굴복하느니 
죽는게 낫다는 생각이 들었던 것이다. 하지만 그냥 죽을 수는 
없었다. 에리네는 베아트리체를 한번 바라보고는 마음이 아파
졌는지 긴 한숨을 내쉬었다. 그리곤 순간 자신의 측면에 있던 
한 괴한을 향해 달려들었다. 아까 자신의 뒤통수를 후려갈겼던 
그 녀석이었다.

 "뭐. 뭐야!!"

 에리네는 뛰어난 무인은 아니었지만 워낙 큰 키에 순발력이 
타고난 사람이었기에 어깨에 받힌 괴한은 그대로 정신을 잃었다. 
에리네는 괴한의 로이안 리플을 빼앗아 그대로 지크프리드를 
향해 발사했다. 지크프리드만 죽게 되면 그의 조종을 받고 있던 
나머지를 처리하는 것은 문제가 아니었다.

 워낙 명사수였던 에리네는 정확하게 지크프리드의 심장을 
맞추었다. 그. 그런데.

 "뭐. 뭐야!!!!!"

 놀란 것은 에리네뿐만이 아니었다. 의원 모두가 지크프리드의 
모습을 보고 놀란 상태였다. 뭐. 뭐가 어떻게 된거지?

 지크프리드는 정확하게 심장에 맞았음에도 불구하고 상처 하나 
없이 서 있었다. 그렇다고 아까 말한 ADIP처럼 쉐도우를 불러낸 
것도 아니었다. 그의 심장부근의 옷이 타들어간 것을 보니 그는 
인간이 아니었다.

 "로. 로보로이드!!!!"

 에리네는 더 공격할 생각도 못하고 멍하니 서 있었다. 
지크프리드는 자신의 옷을 털더니 수니건에게 한마디했다.

 "수니건. 내 옷에 구멍이 났는걸?"

 수니건은 그의 말을 듣더니 그대로 에리네에게 다가와 주먹을 
휘둘렀다. 에리네는 수니건의 주먹에 맞고 나가떨어졌다. 수니건은 
넘어져 있는 에리네를 발로 밟기 시작했다. 그때였다.

 수니건의 몸에 무언가가 날아왔다. 암기였다! 수니건은 바로 
쉐도우와 접속하여 암기를 막아내고는 암기가 날아온 방향을 
바라보았다. 그곳에는 미얀이 로드 베아트리체와 함께 서 있었다. 

 "미. 미얀."

- "에리네.!!"

 미얀은 지원군이 하나도 없는 적진에서 유일한 동료라고 할 
수 있는 로드 베아트리체를 데리러 갔다 왔던 것이다. 숨어서 
지켜보던 그녀였지만 에리네가 심하게 맞는 장면에선 참을 수 
없었던 것이다. 

 수니건은 로드 지크프리드를 바라보았다. 그의 명령을
 기다리는 것 같았다. 

 "후훗. 감격적이로군. 대단해. 내가 로드라는 사실도 알아내고. 
하지만 어쩌지? 네 계획을 난 눈치챘는걸? 만약 날 죽이더라도 
다른 친구들의 슬레이브 시스템은 깨지지 않아. 왜냐하면 진짜 
나는 우주에 있거든."

- "뭐!!! 개자식."

 에리네는 입가의 피를 닦으며 그렇게 말했다. 미얀은 에리네
에게 다가와 그를 부축해 일으켜 세웠다. 에리네는 정말 심하게 
맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다. 미얀은 그의 다친 얼굴을 
바라보며 말했다.

 "그래도 다행이에요. 당신과 함께 죽을 수 있겠군요."

- "푸하하하. 참. 멋진 로맨스로군. 사랑하는 연인의 죽음. 
하지만 너희들은 죽이지 않아. 노예로 부려먹어야지. 죽이면 
도리어 좋아할 녀석들인 것 같아서 말야?"

 "저......런...... 쿨럭!! 쿨럭!"

 에리네는 미얀의 부축을 받으며 간신히 버텨섰다. 수니건은 
더 이상 에리네가 반항하지 않자 쉐도우와의 접속을 풀었다. 
그때였다. 베아트리체가 긴 한숨을 쉬며 에리네를 향해 다가왔다. 
그리고는 슬픈 눈으로 그를 바라보며 말했다.

 "당신과 함께 하겠어요."

- "베. 베아트리체. 어째서???"

 "사실. 그의 의견에 동조하는 척 한 것은 그를 방심하게 
만들어 기습하려는 생각이었는데. 당신처럼 내가 했어도 실패
했겠죠."

- "아. 그. 그래서."

 "미안해요. 설마. 당신이 그렇게 용감하게 나서리라곤."

- "아니에요. 베아트리체. 당신의 용기가 더 대단해요."

 베아트리체는 지크와 동맹을 맺는 척 하면서 기회를 노렸
었다. 그녀도 지크의 말을 듣고 그만 죽이게 되면 그의 부하
들은 쉽게 꺾을 수 있을거란 생각을 했던 것이다. 그래서 그런 
연극을 했던 것인데. 그만 에리네가 먼저 기습을 실행했던 
것이다. 만약 지크프리드가 로드가 아니었다면 둘 중 한 명의 
기습은 성공 했을텐데.

 베아트리체가 에리네의 옆에 와서 서자 다른 의원들도 고개를 
끄덕이며 그들 곁으로 다가왔다. 아무리 목숨이 귀중하다고는 
해도 로보로이드에게 굴복할 수는 없는 노릇 아닌가. 그들은 
인간이었다. 감정 없는 로드와는 전혀 다른 생명을 가진 인간인 
것이다.

 다른 의원들도 모두 에리네의 곁으로 와서 섰다. 그 모습에
 지크프리드가 비웃음을 흘렸다.

 "그. 그렇게. 모두 죽고 싶단 말인가. 내. 내가 누군지 알고.
 나에게 대항하는 것이냐. 앙!!"

- "넌 금속덩어리에 불과해."

 "하하하핫. 그래. 맞아. 난 로보로이드다. 하지만 날 움직이고 
있는 것은 실제 지크프리드다."

- "그러시겠지. 쳇. 사람들 앞에 직접 나서지 못하는 걸 보면. 
엄청 못생겼거나 대인기피증이 있나보군. 어쩌면 몰래 남에 집 
훔쳐보며 자위하는 변태일수도 있겠어. 하핫."

 "뭐. 뭐라구!! 감. 감히. 인간주제에!!!"

- "인간주제라. 그래. 난 인간이지. 넌 로봇이고.후훗."

 "난 너희들과 차원이 다른 존재다. 비록 너희들의 앞에 있는
 나는 로드지만 실제의 나는 너희들이 상상도 할 수 없는 존재이다!!"

- "네 녀석이 신이라도 된단 말이냐!!"

 "후후후훗. 정녕 죽고 싶다면. 말리지는 않겠다. 수니건!"

 지크프리드의 말에 수니건이 의원들의 앞으로 걸어왔다. 의원
들은 자신들도 모르게 심박수가 증가하고 몸이 떨리고 있었다. 
수니건의 인상만봐도 모두들 공포에 질려버렸다. 너무 살벌한 
순간이었다. 

 그때 수니건을 향해 로드 베아트리체가 걸어나왔다. 이미 
미얀이 전투 모드로 전환시켜둔 상태였다. 로드 베아트리체는 
수니건을 향해 달려들었다. 

 수니건은 진짜 베아트리체와 혼동하여 맨주먹으로 로드를 후려
쳤다. 동시에 주먹이 으깨지며 비명을 질렀다. 바로 베아트리체의 
발차기가 수니건을 향해 튀어나왔다. 수니건은 쉐도우와 접속한 
후 뒤로 뛰어 올라 공격을 피하고는 그대로 수인을 맺었다. 그의 
수인에서는 어벤져가 튀어나왔다. 

 로드 베아트리체와 수니건의 대결을 지켜보던 의원들은 고개를 
돌릴 수밖에 없었다. 로드 베아트리체의 허리 반쪽이 어벤져로 
인해 그대로 날아가 버린 것이었다. 은연중에 로드 베아트리체에게 
기대를 품고 있던 의원들은 실망할 수밖에 없었다. 

 수니건은 차가운 미소를 지으며 의원들을 향해 걸어왔다. 
의원들은 모두들 의연한 표정으로 그 자리에 앉았다. 죽음. 
모두 두려웠지만 한 도시를 책임지는 시장으로서 그들은 
비굴한 모습을 보이지 않았다. 그건 에리네와 미얀도 마찬
가지였다. 에리네는 미얀을 보고 미소지었으며 미얀 역시 
따스한 미소로 대답했다. 






 한편. 티탄시 시청 지하 벙커.
 코로니스와 8대의 로드가 서로 뒤엉켜 싸움을 벌이기 시작
했다. 워낙 코로니스의 가오그가 거대해 어른과 아이들의 
싸움처럼 보였지만 실제는 전혀 그렇지 못했다. 코로니스의 
검술도 꽤나 뛰어난 편이었지만 로드들은 그의 검에 별다른 
타격을 입지 않았다. 그만큼 강력한 합금으로 만들어진 것이다. 

 코로니스는 한 로드의 주먹을 피하고는 그대로 녀석의 허릴 
갈랐다. 하지만 금속 마찰음만 나고 녀석은 상처 하나 없이 
멀쩡했다. 워낙 수적인 차이가 많아 코로니스는 수세에 몰릴 
수밖에 없었다. 

 "도. 도대체. 저 녀석들의 팔 다리를 어떻게 자른거야!!"

 코로니스는 아무리 적을 후려갈겨도 쇠덩어리를 망치로 때리는 
듯한 기분만 들었다. 그때였다. 한 로드의 주먹에 맞은 코로니스는 
뒤로 몇발자국 밀리며 물러설 수밖에 없었다. 

 "젠장. 이런 녀석들을 어떻게 이겨!!!"

- "코. 코로니스!!! 아까. 내 부하들이 녀석들의 팔을 벤 것은 
 그들의 검 때문이네!!"

 "거. 검?"

 마테리온은 바닥에 떨어져 있는 한 검을 가리키며 소리쳤다.

 "바. 바로 저거야!! 난 재단에 대항하기 위해 남몰래 병기를 
많이 만들어봤지. 바로 저 검도 그 중 하나야!! 애더먼트란 
금속을 사용해서 만든 검이지!!"

- "애더먼트?"

 "어쨌든. 어서 저 검을 주워서 싸우게!!!"

 마테리온의 외침에 코로니스는 자신이 들고 있던 T-blade를 
한 녀석에게 던지고는 바닥에 떨어진 애더먼트 검을 들었다. 
T-blade 보다는 약간 무게감이 더 느껴졌지만 웬지 더욱 예리
하게 보였다. 


 잠시 검을 살피고 있는 사이 한 로드가 그의 뒤에서 주먹질을 
했다. 무방비 상태의 코로니스가 위험해진 것을 본 이카루스가 
소리치며 매너 포스를 사용했다.

 "조심해요!! 코로니스!"

 이카루스는 상대가 의지를 가지지 못한 로보로이드임을 알고는 
녀석의 몸에 직접적인 매너 포스를 가해 움직이지 못하게 만들었다. 
워낙 무게가 나가는 녀석들이라 들 수는 없었고 움직이지 못하게만 
만들었다. 코로니스는 상대가 갑자기 멈추자 기회를 포착하고는 
그대로 검을 휘둘렀다. 

 '시기기깅!!!'

 마치 전기톱으로 쇠를 자르는듯한 소리가 들리더니 녀석의 
허리가 반정도 잘려나갔다. 코로니스는 온 힘을 다해 검을 
휘둘렀다. 그러자 남은 허리까지도 잘려나가 버렸다. 

 "오. 저. 정말 놀라운 금속인데!!!"

- "조. 조심하게!!"

 '퍽!!!'

 코로니스의 말이 끝나기 무섭게 두 녀석이 협공을 가해 코로
니스의 가오그를 쳤다. 3중 장갑으로 이뤄진 코로니스의 거대 
가오그는 그 공격으로 3차 장갑이 파손되어 떨어져 나갔다. 
로드들도 만만치 않았던 것이다. 코로니스는 간신히 정신을 
차리고 공격을 해 나갔다. 

 간간히 이카루스의 도움을 받으며 그는 혼신의 힘을 다해 
검을 휘둘렀다. 워낙 강력한 검이라 티라늄 합금으로 만들어진 
로보로이드들도 꼼짝 못하고 당하고 있었다. 

 한 녀석의 양팔을 잘라낸 코로니스는 한 녀석을 수직으로 
베고는 돌면서 한 녀석의 허릴 갈랐다. 그리고 또 다른 녀석의 
머리통을 날려버렸다. 그렇게 되니 몸이 성한 녀석은 단 한 
녀석뿐이었다. 코로니스는 그대로 달려가 녀석의 가슴팍에 
검을 꽂으려 했다. 그때였다. 허리가 잘려버린 한 녀석의 
상반신이 가오그의 다릴 걸어 넘어뜨린 것이다. 동시에 앞에 
있던 로드가 가오그의 머리통을 발로 걷어찼다. 

 아무리 강력한 가오그지만 티라늄 합금으로 만들어진 로드의 
발차기에 뒤로 붕 떴다가 바닥에 처박혔다. 가오그의 머리부분이 
움푹 들어간 것이 코로니스도 다친 것 같았다. 

 이카루스는 코로니스의 이름을 외치면서 그에게 달려갔다. 
코로니스는 정신을 못차리는지 마지막 남은 한 녀석과 아직 
움직이는 부상당한 녀석들이 다가오는데도 움직일 생각을 
안하고 있었다. 

 아무리 배짱 두둑한 마테리온이라도 지금은 간이 콩알만해
 질 수밖에 없었다. 상반신 남은 로드가 쓰러져 있는 가오그의 
두 다리를 붙잡았다. 또 한 부상당한 녀석은 남아 있는 팔로 
가오그의 검을 든 팔을 붙잡았으며 죽기 직전인 한 녀석은 
쓰러져 있는 가오그의 배 위로 올라타기 시작했다. 

 이카루스는 그들을 막기 위해 매너 포스를 집중하려 했지만 
그녀가 막기에 적들의 수가 너무 많았다. 그녀는 다가가지도 
못하고 멀리서 발만 동동 굴렀다. 

 그때 코로니스가 정신을 차렸는지 일어서려고 애썼다. 하지만 
그의 가오그 위에 타고 있던 녀석과 다른 녀석들 때문에 움직일 
수가 없었다. 그때 마지막 남은 로드가 코로니스의 가오그의 
흉부를 잡고 들어올리는게 아닌가!!! 아무리 가오그를 잘 만들
었다고는 해도 저런 괴력을 가진 로드가 그렇게하니 투둑. 투둑 
하는 소리와 함께 흉부장갑이 떨어져 나가기 시작했다.

 이카루스는 당황스러워 어쩔 줄을 몰라했다. 도울 수 있는 
것이 뭐가 있을까? 그때 그녀의 눈에 바닥에 떨어져 있는 또 
한 개의 애더먼트 검이 들어왔다. 그녀는 그 검을 들어올려 
흉부장갑을 뜯고 있는 녀석을 향해 최고 속도로 돌진시켰다. 

 '시우우. 푹!!!!'

 얼마나 강하고 예리한 검이란 말인가. 그나마 가장 성한 
몸을 가지고 있던 녀석마저도 애더먼트 검에 가슴을 찔리고 
말았다. 하지만 녀석은 가슴을 검이 뚫고 나왔음에도 불구하고 
계속 흉부 장갑을 뜯어내고 있었다. 조금 더 뜯어내면 탑승석이 
드러날 지경이었다. 그때였다. 검을 들고 있지 않아 자유로웠던 
코로니스의 왼팔이 녀석의 몸에 박힌 검을 후려친 것이 아닌가??

 가오그의 왼팔이 잘리면서 동시에 녀석의 몸도 잘라져 바닥을 
뒹굴었다. 코로니스는 녀석을 떨쳐낸 후에 가오그에 붙어 달린 
녀석들을 하나씩 처리하기 시작했다.

 간신히 일어선 코로니스는 애더먼트 검으로 움직이는 로드는 
무조건 공격했다. 더 이상 움직이는 녀석이 없을 때까지.

 "코. 코로니스.!! 이. 이제 됐어요. 멈춰요!"

- "하아. 하아."

 코로니스는 다시 한번 주변을 둘러보고는 로드의 잔해로부터 
멀리 떨어졌다. 그리곤 가오그의 상체를 들어올려 밖으로 굴러 
떨어지듯 내려왔다. 그의 머리는 아까 그 공격으로 찢어 졌는지 
깨졌는지 피로 범벅이 되어 있었다. 

 "코. 코로니스. 괜찮아요???"

- "하아. 하아. 피 때문에 앞이 안보여요. 헤헷."

 "잠깐 기다려요. 내가."

 '철컥!!! 지이이잉!!!'

 그 소리에 이카루스와 코로니스는 깜짝 놀랐다. 그 소리는 
로이안 리플이 장전되는 소리가 아닌가. 둘은 동시에 뒤를 
돌아 마테리온을 바라봤다. 역시나 그들의 생각대로 그 소린 
마테리온이 로이안 리플을 그들에게 겨누는 소리였던 것이다.

 "마. 마테리온!!"

- "하하핫. 겨. 결국. 해치웠군. 모두 해치웠어. 난 자네가 
해낼 줄 알았지. 정말 고맙다는 말을 하고 싶군."

 "이게 무슨 짓입니까!!"


- "아. 이거? 그냥. 자네가 날 죽일까봐서 방어차원에서
 이러고 있는거야."

 마테리온은 충혈된 눈으로 그렇게 말했다. 로이안 리플을 
들고 있던 팔이 약간씩 떨리고 있었다. 긴장이 풀려서 그런 
것인가 아니면. 기분이 좋아져서 그런 것인가.?

 "당신은. 정말. 더러운 인간이로군요."

- "후훗. 어쩔 수 없어!! 너희들 손에 죽고 싶진 않으니까!"

 "우릴 죽인다고 소용 있을 것 같아요? 이미 당신이 그런 
일을 저지른 악마란 것을 모두가 알고 있어요!! 체인 뉴클리어 
디바이스로 티탄시를 불바다로 만들려고 했잖아요!! 당신 인생은 
끝났어요!!"

 이카루스는 마테리온의 야비한 모습에 치를 떨면서 소리쳤다. 
하지만 마테리온은 그런 것에 전혀 동요되지 않는 듯 더욱 
침착함을 되찾아가고 있었다. 

 "그래. 나도 내가 끝났다는 것쯤은 잘 알아. 후후훗."

- "그럼. 이렇게 하는게 무슨 소용이지? 마테리온!"

 코로니스의 말에 마테리온은 기다리던 질문이 나왔는지
 기분 좋게 웃으며 말했다.

 "이렇게 하는게 무슨 소용일까. 후후훗. 만약. 티탄시가 
세상에서 사라진다면. 내 죄를 아는 자가 있을까?"

- "무. 무슨 소리냐!!"

 "후훗. 걱정하지마. 이곳은 안전해. 내가 이곳을 만들었던 
것은 언젠가 이런 날이 올 줄 예상했기 때문이지."

- "미. 미쳤군요. 당신은 미쳤어요!!"

 "하하핫. 맞아!! 난 미칠 정도로 머리가 좋아!! 체인 뉴클리어 
디바이스는 내가 직접 개발한 무기다. 물론 신의 유적에서 발굴한 
유물이 많은 도움이 되었지만."


- "유. 유물??"

 "참. 신기하더군. 물론 고대문자를 해석하기는 참 어려웠지만. 
우린 끝내 해낼 수 있었지. 난 그 무기를 다른 종족이나 재단 
녀석들에게만 사용하려고 생각했었다. 이렇게 될 줄은 솔직히 
나도 몰랐어."

- "그런."

 "걱정마. 너희들은 죽이지 않는다. 좋은 구경을 시켜주지. 
거대한 버섯구름이 하늘로 치솟는 아름다운 광경을. 하하핫."

 마테리온은 그렇게 말하고는 이카루스와 코로니스를 경계하며 
아래층으로 내려가는 문을 향해 걸어가기 시작했다. 이카루스는 
마테리온 모르게 코로니스의 상처를 치료하고 있었다. 워낙 코로
니스의 상처가 심해서 시간은 좀 걸리겠지만 어쩔 수 없었다. 
다행인 것은 머리가 피로 범벅이 되어 상처를 치료해도 눈치채지 
못할 것이란 것이다.

 마테리온은 아래층으로 향하는 문 앞에서 멈추더니 코로니스와 
이카루스에게 손짓했다. 아래층으로 내려가라는 뜻이었다. 코로
니스는 이카루스에게 부축을 받는 척 하면서 아래층으로 내려가기 
시작했다. 이카루스는 일부러 마테리온의 경계를 풀기 위해 말을 
걸었다.

 "어째서. 신의 유적에 그런 유물이 있었던 거에요?"

- "나도 잘은 모른다. 신에 대해선 별로 알고 싶지도 않아. 
하지만. 이렇게 추측할 수는 있었지. 신들은 엄청난 과학력을 
가진 또 하나의 종족이라고. 어쩌면 외계인일 수도 있고. 
그들의 과학력은 정말 대단했다. 애더먼트란 금속도 유적에서 
발굴한 한 금속을 연구하다가 만들어낸 것이야!"

 "왜. 그 유물들을 당신이 가지고 있는거죠?"

- "왜냐면. 그 유적을 내가 발견했으니까."

 "발견. 하다니 무슨 소리죠?"

- "하하핫. 정말 천운이었지. 그 유적을 발견한 것은. 내가 
오늘날 전 종족의 지배자가 되려고 했던 것은 바로 그 유적을 
발견한 그 순간부터였다. 혹시. 너희들은 이 대륙말고 다른 
대륙이 존재할지도 모른다는 의심을 해봤나?"

 마테리온은 아래층으로 다 내려오자 코로니스와 이카루스를 
한쪽 구석에 세워놓고는 그렇게 물었다. 마테리온은 상당히 
유적에 대한 이야기를 재밌어 하는 것처럼 보였다.

 "그. 그런 생각은 한번도 하지 않았었는데요."

- "후훗. 그렇지. 인간은 태어날 때부터 그런 의심을 못하게
 되어 있으니까."

 "그. 그게 무슨 소리냐?"

- "물론. 나도 그 유적을 발굴한 후에 안 사실이다. 나 역시도 
이 세상에 대륙은 오로지 이 비르수 라 드뮨 대륙 하나만 존재
한다고 믿어 왔다. 하지만 왠지 바깥 세상으로 나가고 싶더군. 
뤼캐브린 해협. 난 뭔가를 찾고 싶었다. 아마. 섬 정도였겠지. 
하지만 섬보다도 더욱 엄청난 것을 발견했다. 바로. 신의 유적이지. 
고대어로 비르수 라 페르테라는."

 "......."

- "그곳에서 난 많은 것을 깨달을 수 있었다. 신들이 세상을 
다시 재건하기 위해 어쩔 수 없이 이 대륙 하나만을 택해 주변 
세상으로부터 봉인하였고 인간들은 그 사실을 의심하지 못하도록 
했다는 것도 그때 알게 된 것이지. 그런 것보다도 과학분야에서 
엄청난 지식을 습득하게 되었다. 그런 지식들은 재단의 것을 훨씬 
능가하는 수준이었다."

 "그래서. 그런 야망을 가지게 되었군."

- "후훗. 그래. 신의 무기만 만들어낼 수 있다면. 세상은 모두
 내 것이나 다름없으니까."

 "쳇."

- "좋아. 잘 봐두라구. 이런 구경은 흔치 않은 것이니까."

 마테리온은 코로니스의 비웃음을 뒤로 한 채 거대한 기계를 
향해 다가갔다. 스크린이 7개가 전방에 위치해있고 그 밑으로 
생전 보지 못한 수많은 기계들이 저절로 움직이는 듯 번쩍거리며 
기계음을 만들어내고 있었다. 

 마테리온은 기계를 바라보고는 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고는
기계장치를 만지기 시작했다. 그러자 7개의 화면에서 동시에 체인 
뉴클리어 디바이스의 모습이 비춰지기 시작했다. 

 "무. 무슨 짓이냐!!"

- "티탄시만 박살내면 분에 안 찬다."

 "미. 미친!!"

- "하하하핫. 뭐? 다른 종족하고 힘을 합친다구!! 하하하핫.
 다 죽여버리겠어!!"

 마테리온은 정말 실성한 인간처럼 마구 웃더니 기계를 계속해서 
만지기 시작했다. 코로니스와 이카루스는 그런 그의 모습에 치를 
떨며 화면을 주시했다. 화면에서는 신의 무기를 발사하기 위한 
카운트다운을 하기 시작했다. 5분 후였다.

 "하하하. 다 죽는거야!! 모두!!"

 마테리온의 웃음소리가 공간에 울려퍼졌다.
----------------------------------------------------
 아웅..... 벌써 2시넹... 주인공들의 이야기는 다음편부터입니당 ^^;

신과의 전투를 위한 잠시 시간 끌기 작전입니당 --;; 이제 셤이 

끝났네용.... 아웅 잘은 못봤지만 끝나서 너무 기분 좋습니당~ ^^

앞으루 다섯편 남았습니당 ^^;


제  목: 121회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=121

[기가 슬렌더] -75- 카안드리아스 폰 발더스(꿈을 먹는 존재) 	 13장.심판(審判)의 
장

 -카안드리아스 폰 발더스(꿈을 먹는 존재)-

 카안드리아스는 얀 일행을 바라보았다. 자신에게 처음으로 
대항한 자들. 그들 중에는 세이렌도 있고 헤켈도 있었다. 
카안드리아스는 광포한 기운에 둘러싸여 황색빛을 띄기 시작
했다. 

 "너희들은 모두 죽는다."

- "우린 널 반드시 이긴다."

 "후훗. 얀 이반. 난 너희들의 신이다. 불사의 몸인 
것이다. 난 죽지 않아."

- "죽지 않아도. 우린 반드시 이긴다."

 얀은 경직된 얼굴로 그렇게 말했다. 하지만 두려워하거나 
포기하는 기색은 전혀 없었다. 카안드리아스는 얀을 바라보고는 
싸늘하게 웃었다. 자신이 지배하던 인간이란 존재는 아직도 이해
하기 힘든 녀석들이었다. 자신들의 죽음이 눈앞에 닥쳤는데도 
보지 못하고 저토록 무모해질 수 있다니.

 "우린 이긴다. 넌 우리처럼. 인간이다. 그렇기 때문에. 
 우린 널 이긴다."

- "후훗. 카에살레아가 그렇게 말하던가? 우리가 완벽한 
인간이라고? 쳇. 우리가 그 녀석을 너무 왕따시켰나? 녀석이 
이렇게 독주할 줄은 몰랐군."

 "그가 너희를 따시킨거겠지. 멍청아!"

- "킴. 킴. 킴. 후훗. 그런 로봇으로 나에게 뭘 
 하겠다는 것이지?"

 "뭐? 로봇? 우습게 보지마! 그러다가 큰 코 다쳐!"

- "내가 할 소리군. 벌써 그렇게 몸이 망가졌으면서 말할 
기운이 남아 있다니. 바이오-가오그 프로젝트는 아직 미완성
이다. 너처럼 무모하게 사용하면 죽을지도 몰라!"

 카안드리아스의 말에 타렌이 놀라 킴을 바라보고 물었다.

 "킴! 저게 무슨 소리야!! 대. 대체. 무슨 소리냐구!!"

- "젠장. 저 녀석. 확실히 대단하긴 한데? 내가 벌써 최후의 
 힘까지 짜내고 있다는 것을 알고 있었어."

 "뭐?"

- "내 가오그는 다른 것과는 약간 다르지. 바이오-가오
 사이보그라고 해서 이건."

 "내가 대신 간단하게 설명해주지. 녀석은 지금 약물을 투입한 
상태다. 초지각능력과 초감각을 갖게 만들어주는 약물이지. 
게다가 그 약물은 바이오-가오그와도 연계가 되어 가오그의 
능력도 몇배는 향상시켜 줄 수 있지. 마치. 가오그가 하나의 
생명체처럼 움직이게 되는 것이다. 약물로서 향상된 탑승자의 
엄청난 능력과 마치 살아 숨쉬는 것 같은 가오사이보그. 그 
둘의 결합은 정말 놀랍도록 강하다 할 수 있지."

- "그. 약물이란."

 "아직은 실험중이라 소량만 투입해야하는데. 녀석은 지오를 
벨 때 이미 전량을 다 소비했더군. 후훗. 설마 지오의 팔을 
벨 줄은 몰랐는데. 바이오-가오그를 사용하다니. 죽을 각오를 
하지 않고서야 그런 무모한 짓을 할 이유가 없겠지."

- "킴!! 그. 그게 사실이야???"

 "후우. 들켰나? 미안해. 타렌. 약물 중독자로 오해하진
 말아줘. 하핫."

- "이게 무슨 짓이야!! 너. 미시케는 어쩌구. 이런!!"

 "그래서 고백했던거야. 아무 말도 못하고 죽을까봐."

- "바보같은 자식!! 당장 가오그에서 내려!!"

 "싫어. 끝까지 싸울래!!"

- "제이드!!"

 타렌이 제이드를 간절한 눈으로 바라봤다. 킴을 가오그에서 
내려달란 눈빛이었다. 하지만 제이드는 고개를 살며시 저으며 
말했다.

 "난 킴의 의견을 존중해주겠습니다."

- "제이드!!!"

 "타렌!! 난 괜찮아!! 걱정하지 말래두. 지금처럼 몸이 가벼운
 적이 없었어!! 쿨럭! 쿨럭!!"

- "킴!!"

 킴은 연신 기침을 하며 헛구역질을 했다. 약물의 부작용이었다. 
몸의 모든 능력이 향상되었지만 그로 인해 겪는 고통은 정말 
엄청난 것이었다. 하지만 킴은 전혀 내색하지 않았었다. 동료들
에게 걱정을 끼칠 필요가 없었던 것이다. 

 카안드리아스는 제법 깡을 부리는 킴을 비웃고는 오른쪽 팔을 
들었다. 그러자 킴의 가오그가 카안드리아스에게 빨려 들어 가는게 
아닌가!! 무게만도 몇톤이 넘는 가오그가 저토록 쉽게 빨려 들어가
다니. 정말 놀라운 일이었다. 

 "킴!!!!!!!!!"

 타렌은 자신의 매너 포스를 집중해 카안드리아스를 공격했다. 
하지만 그 공격은 그의 근처도 가지 못해서 사라져버리고 말았다. 
킴의 가오그는 카안드리아스에게 빨려 들어가다가 멈추어 섰다. 

 "뭐. 뭐야?"

- "내. 내 의지는 꺾지 못해!!!"

 킴은 그렇게 외치고는 뒤로 한 걸음씩 발을 떼는게 아닌가. 아무리 
기가스인 카안드리아스였지만 킴의 가오그를 더 이상 빨아들이지 
못했다.

 카안드리아스는 황당한 표정으로 킴을 빨아들이던 힘을 거두었다. 
그러자 킴의 가오그가 휘청거리더니 뒤로 쓰러졌다. 얀 일행은 일제히 
킴에게 달려갔다. 킴은 가오그를 겨우 일으켜 세우고는 얀 일행에게 
말했다.

 "난 괜찮습니다."

- "킴."

 타렌은 카안드리아스를 바라보고는 손가락을 흔들며 말했다.

 "틀렸어. 당신은 우릴 이기지 못해."

- "후훗. 확실히. 내가 힘을 많이 잃은 것 같군. 하지만. 
바이오-가오그의 능력을 계산해볼 때 일어날 수 있는 일이기도 
해. 죽을 힘을 짜낸다면 말이지."

 "뭐라구? 킴!!"

 카안드리아스의 말이 끝나기 무섭게 킴의 가오그가 주저앉았다. 
킴은 다시 일어서려고 애써봤지만 몸이 말을 듣지 않았다. 감각도 
점점 무뎌지고 의식도 잡고 있기가 어려웠다.

 "젠장. 마지막까지 싸우려고 했는데. 왜 이러는거지?"

- "킴. 그만 가오그에서 내려. 안정이 필요하다구!"

 "맞소. 킴. 어서 내리시오."

 타렌과 얀은 킴을 걱정하며 그렇게 말했다. 킴은 더 이상 선택의 
여지가 없음을 깨달았는지 가오그 상체를 들어올려 밖으로 내려
왔다. 킴의 얼굴은 햇빛을 10년동안 못 본 사람처럼 거무죽죽했다. 

 "젠장. 왜 앞이 안 보이는거야.?"

 킴은 그렇게 말하더니 팔을 휘저었다. 그의 팔을 타렌이 붙잡아 
주었다. 타렌은 킴을 부축해 뒤쪽에다가 앉혔다. 

 "괜찮지? 잠시만 기다려. 녀석을 해치우고 나서 병원에 데려갈테니까."

- "그래. 알았어. 조심해."

 킴은 애써 미소짓고는 눈을 감았다. 너무 피곤했던 탓인가. 그는 
잠이 들었다. 타렌은 다소 놀랐지만 죽은게 아니라 단지 잠에 빠져
들은 것이란 것을 알고는 다시 일행들 곁으로 돌아왔다. 

 카안드리아스는 아직 여유만만인지 일행들이 하는 행동 하나
하나를 즐겁게 바라보고 있었다. 얀은 그런 그에게 질문을 던졌다.


 "유희가. 그렇게 재밌던가?"

- "후훗. 유희라. 유희란 것은 재밌으라고 하는 것이니. 재밌었겠지."

 "마치 다른 사람 이야기하듯 말하는군."

- "그랬나? 세이타르여. 그럼. 내 한가지 묻지. 너에게 영생이란 
특별한 권리가 생긴다면 넌 무엇을 하겠는가?"

 "영생?"

 세이타르는 잠시 고민하다가 고개를 저었다. 영생을 누리게 
된다면 그것이 정말 참다운 삶이 될 수 있을까? 죽지 않고 
영원히 사는 삶. 인생이란 죽음이란 과녁을 향해 쏘아진 화살
과도 같다고 누가 말했던가. 그런 죽음이란 과녁을 피해 영원히 
날아갈 수 있는 화살이 된다면. 세이타르는 순간 맥이 탁 풀려
버렸다. 

 "어려운 질문이지만. 왠지 모든 의욕이 상실되는 기분인데? 
영원히 죽지 않는 나에게 무엇을 하고 싶냐고 묻는다면. 별로 
아무것도 하고 싶지 않을 것 같아. 죽지 않는데. 뭘 해서 무슨 
소용이 있지?"

- "후훗. 그럼. 지금 너의 삶의 목표는 죽음이란 뜻인가?"

 "죽음? 오해를 하고 있군. 살고 있다는 것의 최종목표를 죽음
이라 생각할 수도 있지만 네가 질문한 것과 이것은 그 본질 
자체가 틀린 문제야. 흠. 뭐라 설명해야하지. 그러니까. 영원히 
살게 된다면. 지금 이 순간이 중요하지 않을 수 있어. 왜냐면 
언젠가는 이런 순간이 또 찾아올 수 있을테니까. 하지만 언젠가 
죽는다면. 지금 이 순간은 다신 돌이킬 수 없는 소중한 시간이
라고. 이해하겠어?"

- "흠. 그렇군. 마치 숙제를 하는 기분이로군. 숙제를 안 해도 
아무 처벌을 받지 않을 땐 오늘 숙제를 하든. 내일 숙제를 하든. 
아예 하지 않든. 상관이 없지만. 숙제를 안 해 목숨이 위태로울 
지경에 처하게 된다면 오늘 당장 숙제를 하겠지. 후훗."

 "켁. 비유가 영 궁색하군."

 쥬데카의 비꼬는 말에 카안드리아스가 긴 한숨을 내쉬었다. 
인간을 제외한 다른 종족으로 따지면 신격이라고 할 수 있는 
그가 한숨을 내쉰다는 것이 약간 어색하게 느껴졌다. 하지만 
일행들은 그도 한 인간이라는 생각이 들자 어색한 느낌이 점차 
사라져갔다.

 "그럼. 쥬데카. 너에게 묻지. 세이타르는 영생을 얻었을 경우 
너무 허탈해져 아무것도 하지 못할 것이라 했다. 그렇다면. 지금 
당장 네가 죽는다면 널 무엇을 하겠는가?"

- "뭐? 지금 한판 뜨자는거냐?"

 "후훗. 당장 널 공격해 알아낼 수도 있는 대답이겠지만 지금은
 그냥 물어보는거야."

- "당장 죽는다면? 글쎄. 쳇. 이상한 질문들만 하는군. 나에 대해 
아는지 모르겠지만. 난 무인이다. 검을 사용하는 무인. 보통 생명체
라면 죽을 위기에 닥치면 두려움에 떨며 살려고 발버둥치겠지. 
난 무인이라 두려워하지는 않을지 모르지만 나 역시도 살기 위해 
싸울 것이다."

 "흠. 당장 죽게 된다면 세이타르처럼 손놓고 마냥 좋아하지는
 않겠다는 소리로군."

- "누구나 죽음을 맞이한다. 나라고 예외일 순 없지. 자연에 순응
하는 것이 우리들의 숙명이다. 죽음도 자연의 섭리에 해당하는 
것이지. 봄이 지나면 여름이 오듯. 가을이 지나면. 겨울이 오는 
것이다. 그건 거스를 수 없는 우주의 법칙이다."

 "그렇다면 아까 한 말과 다르지 않은가. 죽지 않기 위해
 싸운다고 하지 않았느냐?"

- "정말 바보로군. 아까 세이타르한테 한 것과 같은 실수를 
하네. 그것과 이건 다른 문제야. 난 죽음을 거스르려 한 것이 
아니라 살려고 했던 거야. 이 차이를 모르겠어? 누구나 죽어. 
늙어 죽을 수도 있고 병에 걸려 죽을 수도 있겠지. 그래. 그런 
것은 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 숙명이야. 하지만 누군가의 
손에 의해 죽는다면. 그것이 자연의 섭리일까? 우리가 너와 
싸우다 죽는다면. 그것이 우주 만물의 법칙일까? 아니. 그것은 
다른 문제야. 우리가 살기 위해 싸우는 것은 그런 천륜을 저버
리는 짓과는 다른 문제라구."

 "그렇다면. 죽음을 받아들이는 것을 당연하게 생각한단 말이
로군. 죽음이란 또 하나의 세상을 당당하게 받아들인다는 뜻인가. 
아니면. 누구나 다 죽으니까 나도 그렇겠지. 라고 포기하면서 사는 
것인가."

 쥬데카는 카안드리아스의 말에 짜증이 나기 시작했다. 이런 
엄청난 과학력을 가진 기가스가 어떻게 저렇게 바보스런 말만 
지껄이는거지? 도무지 이해할 수가 없었다.

 "우리가 그렇게 쉽게 포기한다면 삶의 의미란 것을 추구할 
수가 없어. 누구나 다 죽을 삶. 언젠가는 죽을 삶. 살아서 뭐하
겠어? 내 말은 언젠가는 반드시 찾아오는 죽음이지만 살아 있는 
지금 그 순간만큼은 최선을 다해야 한다는 뜻이다. 그렇기 때문에 
당장 죽기 직전이라 해도 살기 위해 죽기 살기로 싸우겠다는 
뜻이다. 알겠냐? 이 멍청한 녀석아!!"

- "살아 있는 순간만큼은 최선을 다한다."

 "넌 인생을 잘못 살아왔어. 영원히 죽지 않는 삶. 뭐든지 
마음만 먹으면 이룰 수 있는 삶. 그것이 진정한 삶이라 생각
하나? 그것을 가치 있는 인생이라 말할 수 있느냔 말이다."

 제이드는 카안드리아스를 손가락으로 가리키며 그렇게 말했다. 
그런 그의 말투에는 카안드리아스를 연민하는 듯한 감정이 베어 
있었다. 카안드리아스도 비슷한 것을 느꼈는지 고개를 갸웃거렸다.


 "어째서. 날 동정하는 것이냐?"

- "후훗. 그건 나한테 낼 문제인가?"

 "흠. 제이드. 너에겐 그 질문을 하도록 하지."

- "좋아. 간단해. 널 동정하는 이유는 네가 참된 인생을 살지 
못했기 때문이야. 보람차고. 기억에 남고. 생각하면 가슴이 저미는. 
그런 삶을 살아보지 못했기 때문이지. 비록 우리가 너와 싸워 
죽을지도 모르지만. 적어도 우린 그런 아름다운 추억들을 가지고 
있어. 우리가 너보단 훨씬 부자라고 생각되는데?"

 "뭐?"

- "또. 또. 이해를 못했나보군. 돈이 많다고. 부자가 아니야. 땅이 
많다고 잘 사는게 아니라구. 힘든 일이 있을 때 술 한잔 같이 할 
친구가 있는게. 누군가 그리울 때 찾아볼 사진첩이 있는게. 마음이 
심란할 때 위로해줄 사랑하는 연인이 있는게. 문득 창밖을 바라
보았을 때 떠올릴 지나간 추억이 있다는게. 그런게 잘 사는 것
이라구. 그런게 진정한 부자야. 마음의 부자!"

 "......"

 카안드리아스는 제이드의 말에 뭔가를 느낀 듯 보였다. 그는 잠시 
바닥을 바라보며 생각에 잠겼다. 제이드의 말에 따르면 정말 자신은 
그들보다 가진 것이 없는게 되지 않은가. 카안드리아스는 지오의 
시체를 바라보았다. 그의 표정은 한없이 평온해 보였다. 어째서지? 
꿈을 잃은 사람은 살 필요가 없다고 하지 않았던가? 꿈. 꿈이란 
무엇인가?

 "타렌. 너에게 한가지만 묻겠다. 꿈이란 무엇이냐?"

- "꿈? 뭐. 잠잘 때 꾸는 꿈?"

 "......"

- "켁. 이런. 이런. 농담도 받아들일 줄 모르는 친구였군. 그러니 
 친구가 저런 녀석밖에 없지."


 "뭐?? 지오를 욕하면 용서하지 않겠다."

- "쳇. 대답해주지. 꿈이라. 인생의 목표를 꿈이라 할 수 있지. 
내가 살고 있는 이유. 나를 지탱해주는 의지의 끈. 우리. 인간이란 
동물은 꿈을 먹고 자란다. 우린 언제나 부족해. 너처럼 완벽한 
인간이 아니란 말이지. 음악가는 자신이 연주하는 악기를 완벽
하게 다루고 싶어하는 꿈을 가지고 있을 것이고. 글을 쓰는 작가는 
자신의 글이 좀 더 재미있고 매력적이며 널리 알려졌으면 하는 
꿈을 꾸겠지. 만약 나에게 꿈이 뭐냐고 묻는다면 지금 내 꿈은 
널 없애는 거야!"

 "왜. 그런 꿈을 꾸는거지? 너의 직업은 살인자가 아니지 않은가?"

- "푸하핫. 직업이 살인자면 사람 100명 죽이는 것을 꿈으로 
갖는다는 뜻이냐? 멍청하긴. 난 살인자가 아니야. 하지만 내 
꿈은 널 죽이는거지. 왜 그런 꿈을 가지게 되었냐구? 그래. 그건 
직업과는 상관없는 꿈이야. 부족한 것을 완성하려는 자기완성과도 
다른 류의 것이지. 하지만. 그 모든 것을 이루게 해줄 진정한 꿈이야."

 "무슨 소리냐?"

- "우리 모두의 인생을 되찾기 위해서. 너희 같은 기가스에게 
끌려다니는 삶을 살지 않기 위해서. 단지 너희의 유희를 위해 
인생을 산다면. 꿈이 무슨 소용이지? 다른 종족을 공격해 그들을 
꺾겠다는 꿈을 가진 사람이라면. 그게 그 자신을 위한 목표일까? 
아니. 그건 너희들의 가치 없는 유희를 위해 자신을 희생하는 
것밖에 안돼. 우리의 삶이란 다른 누군가를 위해 봉사하고 희생할 
수도 있겠지만. 그것 역시도 자기 자신의 만족감과 기쁨을 얻을 
수 있기에 할 수 있는 일이야. 다시 말해. 우린 <우리 자신을 위해> 
세상을 살고 꿈을 가지고 그 목표를 향해 전진하는 것이다. 내가 
널 죽이려는 것도. 바로 우리 자신 스스로를 위한 꿈을 꾸기 위해 
결정한 나의 목표인 것이다."

 타렌의 말에 얀 일행은 모두 고개를 끄덕였다. 자신들이 이곳에 
서 있는 이유는 그동안 잃어 버렸던 그들의 인생을 되찾기 위해서가 
아닌가. 바로 기가스의 유희를 위해 버려졌던 그들의 삶을. 

 카안드리아스는 그동안 자신이 얻고 싶어했던 것들을 하나씩 
깨달았다. 자신도 하나의 인간이건만. 인간을 이해하지 못했던 
그는 그들과 자신이 무엇이 다른지 깨닫기 시작했다. 카안드리
아스는 마지막으로 얀을 바라보고는 질문을 던졌다.

 "영원히 사는 삶은. 그렇기 때문에 목표를 가질 수 없고. 언젠가 
죽을 삶은. 그렇기 때문에 매순간 삶의 의미를 추구할 수 있다. 
게다가 꿈이란 것은 자신이 살아 있다는 것을 증명하는 하나의 
도구인 것 같군. 그렇다면. 얀. 너에게 묻겠다. 너희 인간이란 무엇
이냐?"

- "??????"

 "인간이란. 왜 너희같은 동물이지?"

- "질문이 너무 유치하군. 인간이 왜 우리같냐고 묻는다면 
할 말이 없군. 우리같은게 바로 인간이니까."

 "......"

- "네 말대로 우린 인간이다. 한 순간 순간을 즐기며 살아가는 
인간. 언젠가는 죽기 때문에 매순간을 그렇게 아끼며 살아갈 수 
있는거지. 우리에게 영생이 주어질 경우. 아니. 나에게 영생이 
주어진다면. 난 그렇게 오래 살지 못하고 자살할지도 몰라. 순간의 
의미를 찾을 수 없기 때문에. 이것은 꿈이 없는 인생과도 같지. 
삶의 목표를 잃은 인간. 그건 인간이 아냐. 죽은 고목과도 같은 
것이지. 네가 우리에게서 얻고 싶었던게 뭔지 알겠군."

 "뭐라구?"

- "넌 너 스스로를 되찾고 싶었던거야. 한 인간으로서."

 "무슨 소리냐?"

- "너무 오랜 시간동안 넌 너 스스로를 잃어 버렸던거지. 자신의 
모든 것. 다 부질없다고 느낀거야. 아무리 완벽한 인간이라고 해도 
꿈을 잃어버린다면 산송장이나 다름없겠지."

 얀의 말에 카안드리아스는 당황한 기색이 역력했다. 기가스에게도 
그런 표정 변화가 존재할 것이란 것이 놀라울 따름이었다. 얀은 
그런 카안드리아스를 불쌍한 눈으로 바라보았다. 그리고는 그에게 
온화한 목소리로 말했다.

 "꿈을 먹는 존재. 그 하나로도 인간은 삶을 추구할 수 있다. 
지오는 그렇기 때문에 죽음을 택한거야. 그리고 넌 꿈을 위해 
노력하는 지오를 친구로 받아들인 것이고."

- "꿈을 먹는 존재."

 "넌 신이 아닌 인간이기에, 그렇기 때문에. 그런 고민을 했던 
것이다. 그리고 깨달았던거지. 네 삶이 다 부질없다는 것을. 하지만 
끝내 인정할 수 없었겠지. 자살할 용기가 없었을테니까. 지오를 보며 
위안을 삼고 다른 종족을 짓밟으며 유희를 즐기고...... 너에게 한가지 
묻겠다. 전쟁을 보며 즐거움을 느꼈나?"

- "......"

 "꿈을 잃어버린 존재가 그런 유희를 느낄 수나 있느냔 말이다."

- "후후훗. 그. 그런거군. 여태껏 내가 왜 지오와 형제들 사이에서 
방황했는지 이제야 알겠어. 나도 한 인간이고 싶었던 것인가. 카에
살레아처럼 세상을 슬퍼하며 자살하려 하는게 옳은 삶이었나.?"

 카안드리아스는 그렇게 말하고는 고개를 떨구었다. 괜시리 분위기를 
잡는게 왠지 자살이라도 할 것 같은 모습이었다. 

 "하지만 어쩌지? 너희들이 말한 것이 옳다고 해도. 난 쉽게 죽어
줄 수 없어. 얀 네가 말한 것처럼. 난 죽는게 두려웠거든. 그건 지금도 
마찬가지야. 결국 이렇게 되는군. 지오. 언제나 널 보며 즐거울 수 
있었는데. 후훗. 세상은 참 공평한 것 같군. 나에겐 영생을 주고. 
저들에겐 세상을 살아갈 꿈을 만들어주고. 하지만 오늘 너희들의 
꿈을 짓밟겠다. 그것이 나의 꿈이다!!"

- "저런!!"

 "하아!!!!"

 카안드리아스는 자신의 모든 힘을 집중시켰다. 그러자 그의 몸은 
밝은 황색빛을 띄며 밝아졌다. 얀 일행들은 말로 해서 들을 녀석이 
아니란 것을 진작에 알고 있었기에 바로 공격을 시도했다. 막싸움꾼 
세이타르와 쥬데카가 먼저 카안드리아스를 향해 돌격했다. 

 카안드리아스는 세이타르의 주먹을 뒤로 스르르 미끄러지듯 피하고는 
그대로 오른팔을 휘둘렀다. 그러자 광풍이 부는 듯 세이타르가 바람에 
날아가 버렸다. 하지만 벽에 부딪히지는 않고 착지했다. 

 "뭐. 뭐지? 서. 설마. 내 형제들도!!"

 카안드리아스는 그렇게 말하면서 쥬데카의 검을 피했다. 그리고는 
바로 쥬데카의 어깨를 잡고 그대로 힘을 출했다. 쥬데카는 쉐도우와 
접속한 상태였지만 <퍼펑!!!> 하는 소리와 함께 뒤로 퉁겨져 나갔다. 
그의 어깨에선 심하게 피가 흘러내리기 시작했다. 

 얀과 타렌은 둘의 힘을 모아 입자 소용돌이를 만들어 카안드리
아스를 공격했다. 카안드리아스는 날아오는 소용돌이의 인력을 
바꾸어 서로 충돌시켜 공격을 무마시켰다. 그것은 라케프가 쓰던 
전법이었다. 

 제이드는 자신의 온 힘을 집중하기 시작했다. 매너 포스. 
지오에게도 통했던 순수한 매너 포스를 사용하려는 것이다. 
하지만 힘을 모으기에 동료들의 상태가 별로 좋지 못했다.

 "조금만 버텨주십시오!!"


 제이드는 그렇게 말하고는 더욱 힘을 모으기 시작했다. 얀과 
타렌은 자신들의 공격은 아무리 약해진 카안드리아스지만 소용이 
없음을 깨닫고 세이타르와 쥬데카를 도와주기 시작했다.

 세이타르는 다시 카안드리아스에게 돌진하여 그대로 주먹을 휘둘
렀다. 워낙 강력한 금속이기에 한 대 맞기만 한다면 골로 보낼 수 
있을 것 같은데. 어찌나 스피드가 빠른지 모든 공격을 공중에 떠
다니듯 피해내고 있었다. 

 그것은 쥬데카의 공격도 마찬가지였다. 이미 검기를 사용할 줄 
아는 쥬데카의 공격도 카안드리아스의 몸 근처에 가지도 못해 
사라져 버렸다. 

 카안드리아스는 생각보다 적의 기세가 대단함을 느끼고는 
위기감을 느꼈는지 더욱 광포하게 공격하기 시작했다. 그의 힘이 
평소보다도 몇배는 약화된 기분이었다.

 "탓!!!"

 카안드리아스는 세이타르를 향해 황색 강기를 발출했다. 강력한 
반월의 기운이 세이타르의 몸을 자를 듯 포효하며 돌진했다. 
세이타르는 강기의 크기가 워낙 커서 피해낼 수 없음을 알고는 
오른팔을 들어 강기를 막아냈다.

 '펑!!!!'

 하는 소리와 함께 뒤로 10여미터를 미끄러진 세이타르는 자신의
오른 팔을 보고는 깜짝 놀랐다. 그의 금속 오른팔이 약간 패이며 
금이 간 것이다. 지금껏 그 어떤 공격에도 멀쩡했던 금속이었는데 
이렇게 패이다니. 믿을 수가 없었다. 

 쥬데카는 카안드리아스가 세이타르를 공격하는 순간 그의 목을 
베어냈다. 엄청난 검기가 카안드리아스의 목을 훑고 지나갔지만 
마치 보이지 않는 보호막이라도 있는 듯 아무런 상처도 나지 않았다. 

 카안드리아스는 자신을 공격한 쥬데카에게 엄청난 속도로 다가
가서는 그대로 주먹을 배에 꽂아 넣었다. 지금까지 근접전을 회피
했기에 쥬데카는 갑작스런 공격을 피하지 못한 채 그대로 주먹에
맞고 뒤로 날아가 버렸다. 숨이 막히고 속에서 뭐가 올라오려는 
느낌이 드는 것을 간신히 참아 낸 쥬데카는 천천히 일어서서 
카안드리아스를 노려보았다. 상대는 전혀 숨차하는 기색조차 
없었다. 

 그때였다. 제이드의 힘이 모두 모아졌는지 그가 외쳤다.

 "모두 비켜요!!"

 동시에 제이드의 양팔이 앞으로 뻗어졌다. 그의 양손에 모여 
있던 두 개의 거대한 매너 포스 덩어리가 카안드리아스를 향해 
쏟아져 나갔다. 카안드리아스 몸에서 뿜어지는 황색빛보다 더욱 
밝은 빛이 주위를 밝히고 있었다.

 카안드리아스는 다소 놀라며 양팔을 앞으로 내밀고는 강기를 
발출했다. 그의 양손에서 황색 반월형 강기가 매너 포스 덩어리를 
향해 쏘아져 나갔다. 

 두 개의 기운은 정 가운데서 충돌했다. <퍼퓽!!!!> 하는 소리와 
함께 카안드리아스의 강기가 매너 포스를 뚫고 제이드를 향해 돌진
하는게 아닌가. 제이드는 깜짝 놀란 표정으로 강기를 바라보았다. 
그때 옆에 있던 타렌과 얀이 동시에 제이드의 앞으로 나서며 외쳤다.

 "에어 배리어!!!"

 얀과 타렌이 만든 에어 배리어에 강기가 충돌하자 둘 다 피를 한 
모금씩 토해냈다. 하지만 강기는 에어 배리어에 충돌하다가 끝내 
옆으로 퉁겨져 버렸다. 

 얀 일행 모두가 숨을 헐떡거리고 있었다. 그건 카안드리아스도 
마찬가진 것 같았다. 그 역시도 이번 공격은 많은 힘을 사용한 
것이었다. 얀 일행과 카안드리아스는 서로 잠시 노려보다가 다시 
공방을 시작했다.

 쥬데카는 다친 어깨를 한번 바라보고는 이를 악물었다. 그리곤 
검을 들고 다시 공격하기 시작했다. 아무리 카안드리아스였지만 
쥬데카의 모든 공격을 다 피해낼 수는 없었다. 하지만 무형의 
보호막에 의해 쥬데카의 검기는 모두 막히고 있었다. 얀과 타렌도 
쥬데카를 도와 카안드리아스를 혼란스럽게 만들고 있었으며 
제이드는 자신의 모든 마지막 기운을 짜내어 최후의 공격을 
준비하기 시작했다. 

 그때, 세이타르는 자신의 금속팔을 보고 생각에 잠겨 있었다. 
도대체. 이. 이게 뭐지?? 그의 금속팔이 약간 깨져 패인곳에 
무언가가 눈에 들어왔던 것이다. 세이타르는 처음 보는 이상한 
것에 고개를 갸웃거렸다. 이게 뭐지? 금속팔을 조금 더 움직여 
본 세이타르는 순간 자신의 금속손이 바닥에 떨어지는 것을 
보고 깜짝 놀랐다. 그토록 강했던 금속손이 뚝딱 바닥에 떨어
지다니. 마치 조립식처럼. 조립식이라. 잉? 정말. 조립식처럼 
그의 오른손이 조각처럼 떨어져 나가 있었다. 세이타르는 
오른손이 떨어져 나간 자리를 바라보았다. 원형 구멍이 뚫려 
있고 안쪽으로 나선형의 선이 존재했으며 선들 사이사이로 
노란빛이 회전하고 있었다. 이게 뭐다냐.?

 카안드리아스는 자신을 귀찮게 하는 쥬데카에게 강기를 발사
했다. 쥬데카는 자신을 향해 날아오는 강기를 검으로 내리쳤다. 
검기가 실린 검이었지만 강기는 검기를 초월한 기술. 검이 당해
낼 수 없었다. 

 <챙!!!>

 하는 소리와 함께 쥬데카의 검이 두동강나버리는게 아닌가. 
다행히 쥬데카는 부상당하지 않고 살아 있었다. 카안드리아스는 
자신의 공격을 막아낸 그를 싸늘하게 바라보고는 다시 한번 힘을 
모아 강기를 발사했다. 그때였다.

 제이드가 모든 힘을 짜내 만들어낸 매너 포스가 카안드리아스
를 향해 발사되었다. 카안드리아스는 쥬데카를 향해 강기를 발사
하느라 미처 그 공격에 대응하지 못하고 있었다. 하지만 그는 
기가스였다. 아무리 힘이 약해진 기가스라지만 그는 완벽한 
존재였다. 

 그의 몸에 매너 포스가 닿는 순간 괴성을 지르며 매너 포스를 
받아쳤다. 마치 카안드리아스의 몸을 삼킬 듯이 나아가던 매너 
포스는 도리어 제이드를 향해 되돌아 오는게 아닌가.


 쥬데카는 자신을 향해 날아오는 강기가 약해진 틈을 타 옆으로 
굴러 피할 수 있었다. 하지만 제이드를 향해 엄청난 빛이 돌진하는 
것을 보고 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

 <슈기우우웅!!!!>

 "뭐. 뭐야!!!!"

 제이드를 향해 날아가던 매너 포스 덩어리는 일순간 변기 물 
빠지듯 사라져버렸다. 그 모습에 얀 일행뿐만 아니라 카안드리
아스도 놀라 버렸다. 그 누구도 막을 수 없을 엄청난 공격이
었거늘. 도대체 누가??? 제이드는 자신의 앞에 서 있는 자를 
바라보았다. 그는 세이타르였다.

 "세. 세이타르."

 세이타르의 몸은 부르르 떨리고 있었는데. 그것은 그의 오른팔 
때문이었다. 엄청난 매너 포스를 그의 오른팔로 빨아들인 것이다. 
에너지 건. 그의 오른팔은 에너지 건이었다. 플루토스가 변신한 썬 
에너지 건과 같은 종류의 것이다. 세이렌은 오래 전부터 그런 최신
병기를 개발하고 있었던 것이다. 그 기술의 집적체가 바로 플루토스인 
것이다. 

 세이타르는 자신의 오른팔이 일종의 서플라이 건(Gun)임을 알고는 
카안드리아스를 조준했다. 이미 그의 팔에는 매너 포스로 에너지가 
가득차 있었다. 원래는 생명 에너지를 죽기 살기로 발사하는 최후 
수단이었는데 운 좋게 매너 포스로 에너지를 채울 수 있었던 것이다. 

 세이타르는 온 힘을 집중해 에너지 건을 발사했다. 그의 오른팔
에서 아까 봤던 매너 포스 덩어리와는 비교도 안될 정도로 증폭된 
엄청난 기운이 카안드리아스를 향해 발사되었다. 정말 눈이 부셔서 
뜰 수조차 없는 엄청난 기운이었다. 

 카안드리아스는 상대의 공격이 아까 것과는 차원이 틀린 공격임을 
깨닫고 그의 모든 전력을 다 기울여 결계를 만들었다.

 <슈우우웅. 퍼퍼펑!!!!>

 에너지 건에서 발사된 엄청난 기운이 카안드리아스의 결계와 맞
부딪히기 시작했다. 얼마나 기운이 강했던지 카안드리아스는 선 채로 
뒤로 밀리기 시작했다. 그의 두 다리가 위성 금속 바닥을 뚫고 밑으로 
패이기 시작했다. 그때였다. 쥬데카가 달려가 카안드리아스의 옆구리를 
부러진 검으로 쑤셔버렸다. 

 "컥!!!!"

- "제발 죽어라!!!!"

 세이타르가 포효하며 자신의 생명 에너지까지 쏟아 붓자 
카안드리아스의 결계가 사라져버리며 그대로 기운과 충돌했다. 

 <퍼버벙!!!!>

 엄청난 폭발음과 먼지로 방안이 뒤덮여 버렸다. 얀 일행들은 잠시 
먼지가 가라앉기를 기다렸다. 가장 먼저 입을 연 사람은 바로 쥬데카
였다.

 "나. 사. 살아 있는건가? 켁켁. 몸에 감각이 안 느껴져."

- "쥬데카!!"

 얀은 급히 쥬데카를 향해 뛰어갔다. 카안드리아스 바로 옆에서 
같이 공격을 당한 것과 다름없는 쥬데카는 온 몸이 피투성이였다. 
그의 쉐도우는 언제 사라졌는지 보이지도 않았다. 얀은 그의 상처를 
응급처치 한 뒤 주변을 둘러보았다. 카안드리아스. 그가 보이지 않았다. 

 "어. 어떻게 된 거지?"

- "저기."

 얀의 질문에 타렌이 뒤쪽을 가리키며 말했다. 그곳에는 카안드리
아스가 한 팔을 잃었는지 팔이 떨어져 나간 어깨를 다른 팔로 붙잡고 
서 있었다. 그 역시도 온 몸에서 피가 흘러내리고 있었고 한 쪽 눈의 
동공이 파열되었는지 감고 있었다. 

 "사. 살아 있다니."

- "저럴수가."

 얀 일행들은 피를 뒤집어 쓴 카안드리아스의 모습에 치를 
떨며 뒤로 약간 물러섰다. 세이타르는 자신의 온 힘을 다 
사용한 공격을 맞고도 쓰러지지 않는 상대를 보고 공포감이 
몰려옴을 느꼈다. 이미 모든 체력을 소비한 세이타르였다. 
쥬데카 역시 심각한 부상을 입었으며. 제이드도 더 이상 기력이 
없었다. 얀과 타렌의 공격은 모두 허사일테고. 젠장. 그럼 어쩌
라구!!

 그때 카안드리아스가 천천히 앞으로 걸어왔다. 그의 한쪽 
어깨에선 없어진 팔 대신 피가 계속해서 흘러내리고 있었다. 
그는 얀 일행을 바라보곤 말했다.

 "어째서지.? 왜. 내가. 날 치료하고 싶지 않은걸까? 왜. 지금. 
기분이 이렇게 좋은거지? 마치 붕 뜬 기분인걸?"

- "......"

 "이런게 죽음이란 것인가. 죽음의 공포. 후훗. 이런 쾌락은 
느껴본 적이 없다. 그 어떤 유희보다도 재밌어. 너무 즐겁다. 
꿈을 먹는 존재들이여. 너희에게 마지막 기회를 주겠다. 날 
즐겁게 죽여다오."

- "뭐라구??"

 "마음 바뀌기 전에 어서 날 죽여. 지오와 함께 가고 싶다."

 카안드리아스는 그렇게 말하고는 멈추어 섰다. 그의 표정은 
즐거운 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 하고. 묘했다. 그때 
누군가가 뒤에서 다가왔다. 그는 킴이었다. 

 "킴!!"

- "녀석을 죽이는 영광은 내게 줘."

 킴은 그렇게 말하고는 가오그에 올라탔다. 가오그는 엉거주춤 
일어서더니 앞으로 걸어갔다. 카안드리아스 앞에 선 킴은 검을 
치켜 세워들었다. 그런데 그때였다!!! 카안드리아스가 킴을 공격
하는게 아닌가!!라는 일이 벌어질 것도 같았지만. 그런 일은 
일어나지 않았다.--;(지송해유. 놀라셨쥬?) 킴의 검이 사선으로 
번쩍였다. 동시에 카안드리아스의 두동강 난 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 

 "생각보다 싱거운데?"

- "죽음의 공포라. 최고의 쾌락이라구? 후우. 녀석을 살려뒀으면 
아마. 수십번 자살을 기도했을지 몰라."

 킴의 말에 타렌이 진저리를 냈다. 그러자 얀이 웃으면서 말했다.

 "다행입니다. 모두 무사해서. 자아. 이제 돌아가도록 합시다. 
우리의 고향. 지구로."

 얀의 말에 모두들 찬성했다. 기가스 카안드리아스는 그렇게 
최후를 맞이했다. 더 이상 쾌락을 찾을 곳이 없었던 그는 죽음이란 
색다른 세상으로부터 매력을 느꼈던 것이다. 

 얀은 킴을 부축하고 타렌은 쥬데카를 부축했다. 제이드와 세이
타르는 서로를 부축하면서 그곳에서 빠져 나왔다. 다행히 루치펠의 
상태는 심각한게 아니어서 그의 도움으로 로드포트가 있는 곳까지 
쉽게 갈 수 있었다. 루치펠은 얀 일행들을 향해 미소지으며 말했다.

 "결국 당신들이 해낼 줄 알았습니다. 이제. 더 이상 카안드리
아스라는 재단은 존재하지 않을 것입니다."

- "루치펠씨. 이제 어쩔 셈이십니까?"

 "위성 안에 있는 사람들을 모두 지상으로 돌려보낼 생각입니다. 
그리고 이 안에 있는 제너레이트 에더피스와 수많은 패륜적인 
실험성과들을 모두 날려버릴 생각입니다. 그 전에 기니비아를 
찾아봐야겠죠."

- "알겠습니다. 저희는 이만 돌아가 보겠습니다."

 "곧 다시 보게 될 겁니다. 그럼."

- "네."

 얀 일행은 루치펠에게 인사한 후 로드포트에 올라탔다. 얀은 
라케프가 남긴 마지막 유산 로드포트를 바라보며 라케프를 떠
올렸다. 또 하나의 카안드리아스. 라케프. 그는 꿈을 먹는 존재
였다. 얀은 미소지으며 지구를 향해 출발했다.




 한편, 노레아 사막지대 지하기지. 

 모든 의원들이 정좌하자 수니건이 비웃으며 다가왔다. 그는 
일을 그르치게 만든 에리네와 베아트리체를 바라보고는 싸늘하게 
말했다.

 "당신 둘을 먼저 죽여야겠군요. 상과 벌은 공평해야하니. 죄를 
진 자는 먼저 죽이고 그렇지 않은자는 조금 더 살 시간을 주어야
겠죠. 후훗."

- "말도 안 되는 논리로군."

 "끝가지 주둥이는 살았군."

 수니건은 그렇게 말하면서 수인을 맺었다. 에리네는 수니건의 
행동을 보면서 눈을 감았다. 옆에 있던 미얀이 에리네에게 말했다. 

 "놀래켜 줄까요?"

- "네?"

 수니건이 수인을 다 맺으려던 찰나였다. 갑자기 회의실을 막고 
있던 문이 파괴되며 의원들이 들어오는게 아닌가. 정말 이곳에 
모인 모든 의원들의 쌍둥이가 들어오는 듯한 기분이었다. 뭐. 뭐가 
어떻게 된 거지?

 수니건은 갑자기 벌어진 어처구니없는 사태에 놀라며 지크프
리드를 바라보았다. 놀란 것은 지크프리드 역시 마찬가지인 것 
같았다. 

 "무. 무슨???"

- "이곳에서 로드를 통제하고 있더군요? 제너레이트 에더피스는 
없었지만 통제 시스템은 이곳에 있었어요."

 "아. 그럼?"

- "제가 스파이란 것 잊었어요?"

 "미얀!!"

 에리네는 너무 기뻐서 자신도 모르게 미얀을 껴안았다. 
옆에서 베아트리체가 <흥!>하는 소리에 그들은 머쓱해하며 
떨어졌다. 수많은 로드 의원들은 진짜 의원들을 둘러싸며 
그들을 보호하는 시늉을 했다. 

 미얀은 지하기지의 모든 병력들이 이곳 회의실에 모였다는 
사실을 확인하고는 연구소를 뒤져 로드들을 발견했던 것이다. 
그들의 프로그램을 고치는 것은 아주 쉬운 일이었다. 이 지하 
연구소에서 그들을 통제하고 있었으니 말이다. 그래서 미얀이 
그토록 자신만만하게 이곳으로 들어올 수 있었던 것이다. 든든한 
지원군을 믿고.

 지크프리드는 황당한 상황에 놀라 어쩔 줄을 몰라했다. 이렇게 
많은 수의 로드라면 아무리 로이안 리플을 가진 부하들과 수니건이 
힘을 합친다 해도 이길 수 없지 않은가.

 "이런. 말도 안 되는!!"

- "믿는 도끼에 발등 찍히는 기분이 어때요?"

 "너. 너 이년이!!!"

- "우리도 마찬가지에요. 인간의 최후 보루라고 믿었던 재단이 
이토록 썩어 고름이 터지기 직전인 곳인줄 미처 몰랐죠."

 "이."

 지크프리드는 무척 화가 났는지 말을 잇지 못하고 있었다. 
에리네는 로드라 저런 표정을 가지고 있다는 것을 믿을 수가 
없었다. 저건 인간의 표정과 똑같지 않은가. 게다가 또 한가지 
의문점이 있었다. 어째서 다른 로드들은 미얀의 통제에 따르게 
되었는데 저 지크프리드란 녀석은 여전히 저런 행동을 취하고 
있단 말인가. 설마 다른 로드와는 뭔가 다른 녀석이란 말인가?

 의원들을 보호하던 로드들은 로이안 리플을 들고 있던 자들의 
무기를 모두 빼앗았다. 의원들은 각자 로이안 리플을 하나씩 
들고는 지크프리드와 수니건을 바라보았다. 그들의 표정은 영락
없는 패배자의 표정이었다. 

 "설마. 지원군이 있을 줄은. 몰랐군."

- "후훗. 이런 것을 역전승이라고 하죠."

 "그럼. 역전의 역전. 승부가 되겠군."

- "네엣???"

 지크프리드는 그렇게 말하고는 싸늘한 웃음을 흘렸다. 동시에 
회의실 안으로 벌거벗은 수십명의 남녀가 난입하기 시작했다. 그 
모습에 모두들 놀라 뒤로 물러섰다. 그들은 미얀이 스크린으로 
보았던 바로 그 실험대상들이었다. 

 "이런. 이런. 상황이 역전된 기분인데? 어떤가요? 아가씨. 이곳을 
통제하는 것은 내가 아니라. 우주에 있는 또 다른 나라고 하지 
않았습니까?"

- "우. 우주에 있는 자가 이곳 상황을 어떻게 안다고!!"

 "난 그와 연결되어 있습니다. 날 일반 로드라고 생각하면 안돼죠. 
게다가 우주에 있는 그 분은. 당신들이 생각하는 것보다 훨씬 위대
하신 분입니다."

 지크프리드가 그렇게 말하며 웃자 벌거벗은 수십명의 남녀가 
동시에 쉐도우와 접속했다. 정말 멋진 카운터펀치로군. 지크프리드는 
황당하고 화난 표정을 지으며 일발 역전을 준비하고 있었던 것이다. 
그 모습에 에리네 일행이 당한 것이나 다름없었다. 

 "이제 끝을 봐야겠군요. 수니건의 파괴력을 보았듯이 로드들은 
ADIP의 상대가 될 수 없습니다. 그럼."

 지크프리드는 더 이상 관용을 베풀 수 없다는 살벌한 표정으로 
ADIP들을 바라보았다. 그들은 일제히 수인을 맺거나 매너 포스를 
집중하기 시작했다. 그러자 의원들을 보호하고 있던 로드들도 그들에 
맞서 공격하기 시작했다. 순간 회의실은 아수라장이 되어가고 있었다. 

 크리에이쳐에 당해 팔다리가 잘려 나가는 로드. 로드의 주먹에 
맞고 벽에 쳐박히는 ADIP. 하지만 ADIP의 실력이 월등히 우세했다. 
죽어 나가는 로드들의 수가 그들의 두 배가 넘었던 것이다. 의원들은
최후 발악의 심정으로 로이안 리플을 ADIP를 향해 발사해봤지만 
그들의 쉐도우 앞에는 무용지물이었다. 단 10분을 버티지 못하고 
로드가 모두 제압 당해 버렸다. 


 "이. 이런."

 에리네의 탄성이 회의실을 공허하게 울려 퍼졌다. 다른 의원들도
모두 상심한 표정이었다. 기사회생한 자가 다시 절벽에 몰린 기분
이었으니. 

 지크프리드는 더 이상 말하기도 귀찮은지 바로 의원들을 몰살
하도록 명령했다.

 "모두 죽여!!"

 ADIP들은 지크의 명령에 모두 의원들을 향해 다가왔다. 그런데 
그때였다. 지크프리드가 갑자기 머릴 쥐어뜯으며 발광하기 시작했다.

 "주. 죽음의 공포가. 이렇게 즐거웠단 말인가!!!"

 그와 동시에 ADIP들의 움직임도 일제히 멈추었다. 수니건도 마치 
로드처럼 멍하니 서 있었고 다른 ADIP들도 마찬가지였다. 지크프
리드는 몇차례 더 발작을 하더니 그 역시도 멈춘 채 움직이질 않았다. 

 "도. 도대체 무슨 . "

- "나. 나도 잘 모르겠어요. 에리네."

 미얀과 에리네는 갑자기 일어난 상황에 어리둥절한 표정을 
지었다. 모두 움직이지 않는게 아무래도 영원히 그러고 있을 것 
같았다. 그렇다면 살아난 건가?

 잠시 생각해보던 그들은 이런 결론을 도출했다. 어딘가에 있는 
제너레이트 에더피스가 파괴되었거나. 로드 지크프리드가 말하던 
우주에 있는 또 하나의 그가 죽었거나.

 에리네는 의원들을 향해 외쳤다.

 "이제 모든 것은 끝났습니다. 우린 재단의 엄청난 음모를 모두 
알았고 그에 대항해 싸웠습니다. 이런 사실은 후세의 역사가들이 
평가해줄 것입니다. 우리의 선택. 후회하지 않을 것입니다."

- "에리네 시장 말이 맞소. 나. 서에칸트는 지금껏 재단의 
하수인 노릇을 해왔소. 하지만 이젠 더 이상 그렇지 않을 
것이오. 더 이상 그런 썩어빠진 시장이 되지 않겠소."

 "난. 쿼터드 시의 시장인 알 부민이오. 오늘 배운 것이 많이 
있소. 한 사람으로서 진정한 용기도 배웠고. 세상을 위해 어떤 
것이 중요한 일인지도 깨달았소. 1지역구의장으로서 오늘 일을 
영원히 잊지 않도록 하겠습니다."

- "나. 난. 크레타시의. 게류온 아라고네 시장입니다. 전. 
시장직에서 물러나려고 합니다."

 "게. 게류온 시장님?"

- "미. 미안하네. 에리네. 마테리온이 자넬 죽이려 했던 것은 
다 내가 부추겨서 생긴 일이라네. 그리고 2지역구 이주계획에서 
난민들을 버리자고 했던 것도 다 내 생각이었네. 그래서. 난 
시장직에서 물러날 것입니다."

 "게. 게류온 시장처럼. 나도 같은 심정이오."

- "그. 글랜시아시의 알레초 시장님?"

 "난 그런 난민들이 많이 발생한다는 것을 알면서도 돕지 않았소. 
 그것 때문에 얼마나 죄책감에 시달렸는지."

 의원들은 오늘 일로 모두들 많은 것을 깨달은 듯 보였다. 에리네는 
그들 모두를 보고 흐뭇한 기분이 들었다. 이제. 드디어 모든 의원들이 
자신의 이익에서 탈피해 시민들의 공익을 위해 살아가려 하지 않는가. 
이것은 정녕 에리네가 꿈꿔오던 세상이다. 에리네는 모두를 향해 미소
지으며 말했다.

 "다행입니다. 이곳에서 나간 후 전지역구 의회를 개최하도록 하죠. 
그곳에서 다시 우리 인류의 번영에 대해 의논하도록 합시다."

- "좋습니다!!! 이제 새로 시작하는 것입니다."

- "그렇소!! 더 이상 재단에 끌려 다니는 의회가 되어선 안됩니다!! 
앞으론 시민들을 위한 의회가 되어야 합니다."

 의원들은 살아난 기쁨인지 뭔지 모를 묘한 기쁨에 도취되어 
거의 만세를 부르다시피 하였다. 에리네는 그런 그들을 한참 
바라본 후 그들을 이끌고 지하기지를 빠져 나왔다. 지하 연구소는 
나중에 좀 더 조사한 후 완전히 사라지도록 만들기로 했다. 

 호크 안에서 에리네는 사막 한가운데를 바라보고는 미소지었다. 
미얀은 그런 에리네에게 다가가서는 그를 뒤에서 껴안았다. 
그러자 에리네가 고개를 돌려 그녀를 바라보며 말했다.

 "고마워요. 미얀. 당신이 없었더라면."

- "또 그 소리에요? 좋아요. 내가 당신 목숨을 세 번이나 
구해줬으니. 당신도 평생동안 내 생명을 세 번 구해 줘야돼요!!"

 "네에?? 그 말은. 평생 당신만 따라다니란 말이잖아요!!"

- "왜요? 싫어요?"

 "후훗. 너무 좋아서 그러죠. 하하핫."

 미얀과 에리네는 기쁜 마음으로 티탄시를 향해 호크를 움직
였다. 오늘 이 엄청난 사건을 말해줄 사람들이 티탄시에 있었기 
때문이다.
------------------------------------------------------
 벌써 75편이네요...... 이제 79편까지 4편 남았습니당.... 한편

 한편 올릴때마다 기분이 묘하네요... 끝나간다는 생각을 하니

 말이죠... 그래두 정들었던 글인데... ^^;; 어쨌든 많이 읽구

 코멘트두 마니 남겨주세요 ^^


제  목: 122회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=122

[기가 슬렌더] -76- 카루이안 폰 발더스(창조의 권능.) 	 -카루이안 폰 발더스(창조
의 권능.)-

 카루이안의 몸이 온통 푸른색 빛으로 뒤덮여 있었다. 그의 
머리카락도 공중을 향해 서 있었고 그 주위로 미묘한 바람이 
일렁이고 있었다.

 플루토스는 카루이안을 바라보며 이를 갈았다. 아니, 진짜 이를 
간 것은 아니고 그런 표정을 지었다. 카루이안은 자신이 만든 
피조물에 불과한 녀석이 자신을 아니꼽다는 눈빛으로 바라보자 
코웃음을 흘렸다.

 "훗. 금속덩어리 주제에. 감정을 흉내내다니. 우습군."

- "뭐라구!!"

 "네 몸을 잘 살펴보아라. 너의 뇌를 제외한 모든 부분이 금속이 
아니더냐. 널 생명체라 할 수 있을까? 겨우 태양 에너지로 
목숨을 이어가는 기계덩어리를 말이지. 후후훗."

- "이런. 더러운 자식. 네가 만들었잖아!"

 카루이안의 말에 플루토스가 대답하지 못하자 휘페리언이 
그렇게 소리쳤다. 하지만 카루이안은 그 말을 듣지 않고 다시 
플루토스에게 말했다.

 "나와 싸우게 되면 넌 죽게 된다. 그나마 기계에 불어넣은 
생명도 사그라들게 되는 것이지. 어떠냐. 나와 함께 영생을 
누리는게. 넌 이 렘노스 탑 안에 있는 한 영원히 살 수 있다. 
어떠냐? 새로운 세이렌의 수장이 되는게?"

- "후. 네 말대로 난 금속 덩어리에 불과하다. 감정? 그래. 
내가 지금 느끼고 있는 이 분노는 어쩌면 내 착각일 수도 
있어. 내가 가진 것이라곤 태양 에너지에 의해 움직이는 
금속 몸과 유기질로 이뤄진 뇌밖엔 없지. 아니. 그것밖에는 
없는 줄 알았다."

 "알았다?"

- "그래. 난 날 다시 살려준 신을 위해 모든 것을 다 하려고 
마음먹었었다. 내 몸이 죽은 이유는 생각나지 않지만 다시 살 
수 있다는 것은 정말 큰 행복이었지. 하지만 그건 네 말대로 
금속 기계의 삶이었다. 그래. 금속밖에 없는 것이지. 하지만 
내가 가진 것은 또 있었다. 바로. 친구들. 그들이 있기 때문에 
난 기계라도 살 수 있는 것이다."

 플루토스는 그렇게 말하며 동료들을 죽 바라보았다. 단지 
살아났다는 이유하나만으로 동료들을 공격했던 자신이 왜 
그리 미운지. 하지만 동료들은 그런 플루토스를 너무도 쉽게 
용서했다. 아니. 애초에 싸우려 하지도 않았으니. 뭐.

 그런 동료는 아무리 기계 덩어리라고 해도 마음을 따스하게 
만들어 줄 수 있는 존재들인 것이다. 기계? 그럼. 어떤가. 자신을 
기계 이상으로 생각해주는 동료들이 있는데.

 "후훗. 우습군. 그깟 친구가 무슨 소용이라구."

- "그래. 너처럼 몇천년 동안을 혼자 살아온 녀석에겐 친구가 
소용없겠지. 좋겠다. 친구도 하나 없어서."

 카루이안의 말에 카인이 비꼬았다. 카인은 상대가 발끈할 줄 
알았는데 의외로 잠잠하자 다시 물었다.

 "너. 왕따냐?"

- "후훗. 신은 고독한 존재. 신이란 존재는 왕따를 당할 수 
없는 존재이기도 하지. 왜냐하면 추종하는 세력이 있기 때문에 
신이 될 수 있는 것이니까."

 "추종하는 것과 우정은 다른거야. 너. 마음으로 누군가를 
사귀어 본적 있어?"

- "후훗. 그런게 어디에 필요하단 말이냐?"

 "정말 못 봐주겠군. 완전 꼴통아냐?"

- "꼴통?"

 "으휴. 추종은 서로 동등한 관계가 아니야!! 신과 신도. 그들의 
사이는 주종관계나 다름 없다구. 그런 관계는 주인입장이 권력과 
부를 쥐고 있으면 쉽게 생성될 수 있는 사이야. 물론 그렇지 않은 
경우도 있겠지. 하지만 우정은 달라. 그들은 서로 같은 동격이라구. 
이건 신분을 따지자는게 아니야. 신분의 고하를 막론하고 우정을 
쌓을 수 있다는 것은 서로를 동격으로 생각하고 있기 때문인거야. 
만약 친구를 하인 대하듯 대한다면 그들 사이에 우정이 있다고 할 
수 있을까? 그렇듯이 마음으로서 사귄 벗은 그 둘의 어떠한 차이
에도 구속되지 않고 우정을 쌓게 되는거야."

- "그래. 카인의 말이 맞다. 너. 친구를 한번도 못 사귀어 봤구나?"

 아크바레이가 황당하다는 표정으로 다시 묻자 카루이안이
 짜증을 부렸다.

 "쳇. 그깟 친구가 무슨 소용이라구!! 플루토스 녀석이 말한 것이 
그런 뜻이냐? 고작 서로를 같은 처지라고 생각하기 때문에 그들이 
있어 행복하다는 거냐?"

- "후. 저러니 친구가 없지. 서로를 이해해주고 어려운 일이 있으면 
도와주고. 슬플 때는 위로해주고. 고민 있으면 해결해주고. 이런게 
친구다. 마치 친구를 자기 자신처럼 생각해 서로 돕는게 친구란거야. 
그렇기 때문에 서로를 동격으로 생각하는 것이고."

 "흠."

 카루이안은 잠시 고민에 빠진 듯 했다. 지금껏 한번도 들어보지 
못한 개념이었다. 친구라. 그럼. 확인해 볼 것이 있었다. 

 "그렇다면. 너희는 날 믿었던 그 당시에도 나보다 친구를 더 
좋아했단 말이냐?"

- "풉. 풉. 푸하하하하."

 카루이안의 질문에 휘페리언 일행이 모두 폭소를 터뜨렸다. 마치. 
어린 아이에게 엄마가 좋아? 아빠가 좋아? 하고 질문하는 유치한 
부모 같은 모습이었다. 

 "왜 웃는거지?"

- "너. 설마. 우리가 신보다 우정을 중요시 여겼다고
 말한다면 삐질거냐?"

 "삐지?"

- "후훗. 우리가 널 믿었던 것과 우정은 별개의 것이다. 어떤 
것을 중요하다고 논할 수 없는 문제지. 하지만 이럴 수는 있다. 
신앙을 위해 친구를 배신할 수도. 혹은 친구를 위해 신앙을 배신
할 수도 있지. 우린 같은 신을 믿고 있고 동료니까. 그런 고민을 
할 필요는 없었지만."

 "흠. 파리나타. 네 말은 신을 믿는 것만큼이나. 다시 말해. 날 
추종하는 것만큼이나 동료들이 소중하다는 말이로군."

- "그래. 왜 이런 쓸데없는 질문을 하는거지? 그냥 싸우고 끝내지?"

 "친구라. 친구 때문에 존재감을 느낀다는 것인가? 플루토스?"

- "그렇다. 날 아껴주는 친구들이 있기 때문에 난 살아 있음을 
느낀다. 비록 내 몸이 기계로 되어 있다고 해도 그들은 상관하지 
않고 날 친구로 생각해 줄테니까."

 플루토스의 말에 카루이안은 턱을 쓰다듬었다. 마치. 친구의 
개념은. 자신이 형제들을 생각했던 개념과 비슷한 것 같았다. 
형제들. 그들을 마치 자신처럼 생각하며 서로를 믿어왔었는데. 
지금은 서로가 죽기를 바라는 처지이니. 참 황당할 노릇이지. 

 "너희를 만들어준 신이 난데도. 나에게 대항하겠다는 것이냐?
 그것도 친구를위해서?"

- "네가 우릴 창조한 것은 그 나름대로 목적이 있을거라 믿었다. 
아주 고결하고 순수한 의지가 있을거라고 생각했지. 설마. 유희였을 
줄은 꿈에도 몰랐다. 난 이미 카에살레아라는 기가스에게 너희들의 
배경에 대해 다 들었다. 만약 널 만든 그 동양 박사가 단지 재미로 
너희를 만들었다면. 넌 <옳타구나. 아이고. 감사합니다.> 할 수 있겠냐?"


 파리나타의 대답에 카루이안은 잠시 생각하고는 고개를 끄덕
이며 말했다.

 "그렇다. 난 그분에게 늘 감사하며 살아오고 있다. 만약 단지 
날 재미 삼아 만들었다고 해도 난 여전히 그렇게 생각할 것이다. 
나에게 생명을 불어 넣어주신 분이다. 내겐 신과도 같은 존재야. 
아예 존재하지 않는 것보단 재미의 산물로라도 태어나는게 낳지 
않겠는가?"

- "뭐라구?"

 "지금 너희는 살아 있다. 언제나 느끼고 생각하게 되지. 그건 
모두 살아 있기 때문에 가능한 일이다. 애초에 태어나지도 
않았더라면 그게 무슨 소용이란 말이냐? 느낄 수도 없고 생각
할 수도 없다. 아예 아무것도 아닌게 되어버린다. 무(無). 없다는 
것은 그 자체로 너무 답답하고 상막하지 않은가? 너희들이 말
하는 그 우정이란 것도. 너와 너의 동료가 모두 살아 있기 
때문에 가능한 것이 아니더냐? 그런 너희에게 생명을 불어 
넣어준 것이 누구인가? 그건 바로 나다. 너희들의 신!"

- "!!!"

 카루이안의 말에 모두 잠시 혼돈에 빠졌다. 그의 말은 틀리지 
않았다. 잉? 그럼 스토리 전개가 이상하게 되는데? 그런데. 뭔가 
빠져 있었다. 무언가가. 그게 뭐지.? 

 아크바레이는 카루이안을 바라보고는 손가락을 흔들었다.

 "후우. 역시. 기가스라 말은 잘하는군. 완전 꼴통인줄 알았더니."

- "도대체 꼴통의 뜻이 뭐냐?"

 "이해 못했으면 그냥 넘어가고. 생명을 준 신. 정말 고마울 
노릇이지. 아주 고마울 수 있어. 아이고. 고맙네? 하지만. 틀렸어."

- "????"

 "어느 거렁뱅이 꼬마애가 있었어. 하루는 어떤 남자가 그 
아이에게 재미 삼아 100캘럽을 주었지. 그래. 단지 그 아이가 
100캘럽짜리를 들고 좋아하는 모습을 보고 즐기려고 그랬던거야. 
이해가?"

- "그래."

 "그 아이의 입장에서 생각해보자. 돈을 구할 곳이 없는 아이
로서는 100캘럽을 준 사람을 고맙게 생각하겠지. 아니. 그를 
신이라도 되는 듯 떠받들며 그를 존경하고 밤마다 그의 모든 
일이 잘 되길 빌어줄거야. 하지만. 이건 돈을 준 사람이 아이의 
모습을 보고 쾌락을 느끼려고 했다는 사실을 몰랐을때야."

- "......"

 아크바레이는 잠시 말을 끊고는 주위를 둘러보았다. 그리곤 
숨을 고르고 다시 말을 이어나갔다.

 "만약 아이가 그 사실을 알았더라면 기분 좋게 그 돈을 
받을 수 있을까?"

- "그럼. 왜 못 받는단 말이냐? 서로 좋은게 좋은 것 아닌가? 
돈을 준 사람은 유희를 즐겨서 좋고. 돈을 받은 아이는 돈이 
생겨서 좋고."

 "멍청하긴. 넌 왜 표면적으로 드러나는 사실밖에 보지 못하는 
거지? 좀 더 내면적으로 들어가면 이해력이 달리나?"

- "무슨 소리냐?"

 "그 아이의 기분을 생각해봐. 과연 기분이 좋겠느냔 말이야!! 
과연 네 말대로 서로 좋은 결과가 나오느냐 이 말이지."

- "아이의 기분?"

 "아무리 구걸하는 거렁뱅이 꼬마일지라도 그 아이에겐 인격
이란 것이 있어. 다른 사람들의 동정을 구할지언정 그런 비웃
음거리의 대상이 되고 싶지는 않을 거란 말야. 그 돈을 준 
남자가 정말 그 아이에게 잘해 주고 싶은 따스함이 마음에서 
우러나와 그런 행동을 한 것이라면 그 아이 역시 정말 감사
하게 생각할거야. 만약 자신을 보고 쾌락을 즐기려 했다는 
것을 알았더라면 차라리 그런 100캘럽은 휴지조각보다도 못한 
것이 되어버린다구!!"

 아크바레이는 자신이 너무 목소리를 크게 하지 않았나 잠시 
놀라 주위를 둘러보았다. 그의 격앙된 목소리에 다들 흥분을 
감추지 못했다. 마치 자신들이 그런 거렁뱅이 꼬마애가 된 
기분이었다. 

 카루이안은 아크바레이에게 다시 질문을 던졌다.

 "고작 100캘럽이라."

- "무. 뭐?"

 "만약. 돈을 준 사람이 100캘럽이 아니라 1억캘럽을 그 아이
에게 주었다면. 그렇다고 해도 그 아이가 그 돈을 휴지조각처럼 
생각해버렸을까?"

- "!!!!!"

 "난 내 스스로 이성적인 판단을 내릴 줄 안다고 믿어왔다. 내 
이성적인 판단으론 그 아이는 그 돈을 마다하지 않을 것 같은데?"

- "그. 그건."

 "네 말대로 100캘럽일 경우 그 아이는 기분 나빠하며 땅바닥에 
버릴 수도 있겠지. 하지만 1억캘럽은 달라. 그 아이의 인생을 
바꿀 수 있는 거금이라구. 만약 그렇다면. 자신의 새로운 인생을 
부여해준 그 사람에게 <아. 당신이 날 비웃었기 때문에 기분 
나빠서 이 돈 못 받겠소.>라고 할까? 아크바레이. 네가 그 
꼬마라면. 그렇게 말할 수 있겠어?"

- "......"

 카루이안의 질문에 아크바레이는 대답하지 못했다. 정말 그런 
상황이 일어난다면. 아무리 돈을 준 사람이 단지 즐기려고 1억
캘럽을 건넸다지만. 그것은 하나의 인생을 열어주는 은혜가 될 
것이다. 아크바레이 역시 이성적인 사람이라. 카루이안의 말이 
틀렸다고 말할 수는 없었다. 그것이. 그게 바로 인간이기 때문에.

 "역시. 대답을 못하는군. 그렇다면. 과연 생명이 1억캘럽보다 
가치가 없다고 할 수 있겠나? 어디. 대답해보지. 카인."

- "생명은 그 어떤 것보다도 소중하다."

 "후훗. 그래. 잘 아는군. 1억캘럽에도 비굴해지는 너희들이
 하물며 생명에서랴."

- "아니다!!!"

 카루이안의 비꼬는 말에 누군가가 소리쳤다. 그는 플루토스였다. 
그는 아크바레이의 옆으로 나와서는 떨리는 음성으로 차분하게 
말했다.

 "넌 같은 것을 되묻고 있구나."

- "뭐?"

 "난 분명 새생명을 얻었다. 마치 다시 태어난 기분이었다. 
그래. 분명 생명이란 것은 소중하다. 이 세상 그 어떤 것보다도 
소중해. 그 생명을 준 신에게 난 감사했다. 그래. 내 한 몸 
가루가 되어도 그를 위해 희생하고 싶을 정도로 고마웠지. 
하지만. 지금은 달라. 내가 살아 있다는 것을 느끼는 것은 
네가 생명을 주어서가 아니라. 동료들이 날 지켜봐주고 있기 
때문이야. 내가 살아 있다는 것을 느끼는 것은. 기솔라벨카를 
죽인 네 녀석에게 분노를 느끼는 내 자신을 스스로 느끼고 
있기 때문이야!! 그래. 넌 분명 우릴 재미 삼아 만들었다. 
생명을 부여해준 것은 나무랄 수 없을지도 몰라!! 어쩌면 
너에게 감사해야 할 일이지!! 하지만 한가지 넌 실수했어!!"

- "생명을 준 것에 감사한다고 말해 놓고는. 실수를 하다니. 
그게 무슨 소리냐?"

 "생명을 부여해준 순간. 넌 손을 떼었어야 했다."

- "뭐?"

 "재미 삼아 생명을 만들어준 것은 아까 그 비유에서도 보았
듯이 탓할 수 없을지 모른다. 바로 우리의 생명이기 때문에. 
하지만 네가 간과한 것이 있어. 만약 그 1억캘럽을 준 사람이 
그 아이의 인생에 계속해서 간섭을 한다면. 그의 행동은 정당화 
될 수 없다는거야."

- "그렇구나!!"

 플루토스의 말에 아크바레이가 탄성을 질렀다. 자신도 미처 
생각하지 못한 것이었다. 바로. 생명을 준 신이 그 생명으로 
하여금 유희의 도구로 사용한 점. 그래. 플루토스의 말대로 
생명을 부여한 것은 재미를 논하기 앞서 아름답고 고결한 
행위인 것이다. 창조. 새로운 것을 만들어 낸다는 것은 그것이 
재미로 한 것이든 이익을 목적으로 한 것이든 상관없이 아름다운 
일이 될 수도 있었다. 

 생명. 생명을 창조한 것도 마찬가지. 그러나 그 후의 일은 
이야기가 다르다. 플루토스는 계속 이어서 말했다.

 "돈을 준 그 사람이 그 아이의 인생을 자신의 즐거움을 위해 
이래라 저래라 할 수 없는게 아닐까? 만약 그 돈 때문에 그 
아이의 자유가 속박 당하고 인생을 하나의 유희의 도구로 살아
야만 된다면. 그까짓 돈이 무슨 소용이지? 1억캘럽이 아니라. 
수백억캘럽이라고 해도 그 아이는 거부할거야. 그건 자신의 
인생을 사는게 아니니까. 무슨 말인지 알겠어?"

- "하지만. 그건 생명이다. 생명은 거부할 수 있는게 아니야!!"

 "그래!! 이미 우린 너로 인해 태어났다. 넌 우릴 창조했고. 
우린 거부할 권한도 가지지 못했지. 그런데 넌 우릴 어떻게 
했는가!!! 유희의 도구로 사용하지 않았던가? 그것이 네가 
우릴 만든 목적이지 않은가!!"

 카루이안의 말에 파리나타가 소리질렀다. 카루이안은 파리
나타를 향해 무언가를 말하려다가 멈추었다. 자신의 생각이 
틀렸던 것인가.? 자신의 피조물들에게 생명을 부여한 것과. 
그들을 이용해서 자신의 즐거움을 채우려 했던 것이 서로 
맞물릴 수 없는 수레바퀴였단 말인가. 그럼. 뭐야? 자신이 
실수했다는 것인가? 아니. 그는 완벽한 존재. 기가스였다. 
실수할 리 없지.

 "너희들은 내가 만들었으니 너희들의 생명도 내가 마음
대로 할 수 있다!!!"

- "끝내는 저런 식으로 나오시는군. 우리가 무슨 물건이냐? 
네가 만들었다고 네 맘대로 하게?"

 "으. 휘페리언!!"

- "우리에게 생명을 주면서 넌 생각할 머리도 만들어 주었다. 
그건 우리더러 우리 마음대로 살라고 한 배려가 아니었나? 
멍청하긴. 그게 아니었다면 애당초 만들 때부터 네 맘대로 
조종할 수 있도록 프로그램 해 놓지 그러셨어?"

 "뭐?"

- "그래. 휘페리언의 말처럼. 아예 기계군단을 만들지 그랬나? 
카루이안. 우린 너의 노리개가 아니야!! 하나의 생명을 가진 
인격체라구!!"

 파리나타의 말에 카루이안이 비웃음을 흘렸다. 자신이 만든 
녀석들이 고작 저런 녀석들이었다니. 창조주에게 덤비는 
피조물이라. 어이가 없었다. 

 "결국. 신에게 대항하겠다는 뜻이로군."

- "신도 아닌 주제에. 계속 신이라고 하는군?"

 "뭐라구??"

 카인이 앞으로 한 걸음 나와서는 카루이안을 훑어보았다. 
그리고는 손가락으로 그를 두어번 찌르면서 말했다.

 "네 몸을 봐. 그게 신의 몸이냐? 인간의 몸이지? 카에살레아도 
그랬어. 너흰 완벽한 인간이라구. 너무 완벽해져서 더 이상 
올라갈 나무가 없었던가? 감히 신의 자리를 넘보다니!!"

- "뭐? 웃기지마라!! 내가 바로 신이다!! 내가 바로 신이라구!!"

 "우습군. 완벽한 존재. 거짓이었어. 넌 신도 아니고. 그렇다고 
완벽한 존재도 아니다. 완벽한 존재라면. 이런 말도 안 되는 
논리로 우릴 우롱하지는 않았을거야. 보다 완벽한 뭔가로 우릴 
설득시켰겠지."

- "주. 죽인다!!"

 "그래. 원하던 바다. 하지만 네가 우릴 이길 수 있을까? 
우리에겐 신앙을 초월하는 우정이 있고. 생명이 있다. 우리 
생명. 다시 우리 스스로가 쟁취할 것이다!!"

 카루이안은 더 이상 듣지 않고 그대로 푸른색 강기를 발사했다. 
막대기모양의 강기가 휘페리언을 향해 쏘아져갔다. 휘페리언은 
광마. 강기가 아무리 빠르다지만 그의 속도를 따라잡을 수는 
없었다. 휘페리언은 강기를 피한 후에 카루이안을 향해 수도 
공격을 했다. 

 카루이안은 휘페리언의 공격을 얕보고는 피하지도 않고 그대로 
팔을 휘둘렀다. 휘페리언은 자신의 스피드와 맞먹는 카루이안의 
공격에 다소 놀랐지만 간신히 팔을 피하고는 그대로 수도로 내리
찍었다. 

 카루이안은 자신을 감싸고 있던 푸른 기운으로 휘페리언의 
수도공격을 막았는데. 이게 웬일인가. 휘페리언의 수도공격이 
푸른 기운을 뚫고 자신의 어깨를 강타하는게 아닌가!!! 그는 
놀라 뒤로 물러서며 자신의 상처를 치료했다. 

 "어떻게 이럴수가. 설마. 다른 형제들도!!"

 락토니즈 역시 스토퍼로 카루이안을 찔러 들어갔다. 카루이안은 
전에 푸른 기운에 막혀 무용지물이었던 그의 스토퍼가 오늘따라 
날카로워 보였는지 몸을 움직여 회피했다. 피하자마자 손바닥을 
락토니즈를 향하게 하여 잡아 당겼다. 

 그러자 락토니즈가 휘청거리며 앞으로 쏠렸다. 동시에 카루
이안의 발차기가 락토니즈의 복부에 명중했다. 락토니즈는 뒤로 
날아오르며 피를 토했다. 푸른 기운으로 뒤덮인 발차기는 정말 
위력적이었다. 

 락토니즈를 날려버린 카루이안은 자신을 향해 드라쿤이 덤벼
드는 것을 보고 어이가 없어했다. 예전에 파리나타와 싸울 때 
드라쿤은 스스로 소환해제하길 원해 사라지지 않았던가. 젠장. 
그럼 그때보다 자신이 많이 약화되었단 말인데.

 드라쿤의 8개의 팔을 모두 막아낸 카루이안은 그대로 드라쿤의 
심장을 향해 푸른색 강기를 발했다. 드라쿤은 8개의 팔로 강기를 
막아내며 뒤로 퉁겨져 버렸다. 강기가 어찌나 강하던지 8개의 팔 
중 남아 있던 것은 오로지 3개의 팔 뿐이었다. 파리나타는 드라쿤의 
상처를 보고 그를 돌려보내려고 했지만 이번엔 드라쿤이 거부했다. 
저번에 상한 자존심을 만회하려는 듯 보였다.

 카인과 플루토스 역시 카루이안을 향해 공격했다. 둘이 협공을 
해서 그런지 카루이안은 다소 당황하며 마땅한 공격을 하지 못했다. 
그때 휘페리언과 락토니즈도 가세하자 거의 전세는 균형을 이루기 
시작했다. 기가스 카루이안으로서는 기가 찰 노릇이었다.

 "이런. 피조물 주제에!!!"

 카루이안은 순간적으로 힘을 증폭하여 사방으로 강기를 발사
했다. 전방위를 다 공격한 엄청난 일격이었기에 휘페리언 일행
들을 피할 수가 없었다. 하지만 그때 아크바레이의 매너 포스가 
일행들을 보호하기 시작했다. 

 아크바레이의 매너 포스 장막에 맞은 강기들은 그대로 방향이 
틀어져 버렸다. 하지만 게중 두 개의 강기가 휘페리언과 카인에게 
명중했다. 

 휘페리언은 워낙 빠른 자였기 때문에 스치듯이 맞았지만 카인은 
정통으로 가슴에 맞고 뒤로 날아가 버렸다. 아크바레이는 카인을 
향해 뛰어가 그의 상처를 살폈다. 카인은 애써 웃음 지으며 말했다.

 "하아. 쉐도우를 사용했는데도. 이 정도군. 대단한걸?"

- "녀석. 말할 기운이 있는걸 보니 아직 살아 있구나!!"

 아크바레이는 그렇게 말한 후 카인의 외상을 치료해주었다. 
카루이안은 자신의 강기를 모두 비껴나게 만든 아크바레이를 
향해 양팔을 벌리며 외쳤다. 

 "어벤져!!!!"

- "뭐!!???"

 카루이안의 팔에서 두 마리의 어벤져가 튀어나오는게 아닌가!! 
파리나타는 그 크리에이쳐가 상급 크리에이쳐인 어벤져임을 알고는 
아크바레이에게 외쳤다.

 "조심해!!!"

 아크바레이는 엄청난 속도로 자신을 향해 날아오는 어벤져를 
보고는 그대로 매너 포스를 집중했다. 그와 동시에 어벤져의 몸이 
갈라지며 피를 쏟으며 사라졌다. 

 "어떻게!!!"

- "간접의지는 물론. 참의지까지."

 아크바레이는 자신 스스로의 능력에 감탄하며 그렇게 중얼
거렸다. 어벤져의 몸 속에 흐르는 피를 매너 포스를 사용해 몸 
밖으로 빼낸 것이다. 그래서 어벤져가 그렇게 허무하게 죽어
버렸던 것이다. 하지만 그 어벤져는 타 세계의 크리에이쳐였기에 
이곳에서 의지는 따질만한 논제가 아니었다.

 카루이안은 자신의 공격을 막아낸 인간을 노려보고는 이내 
다시 공격을 시도했다. 휘페리언은 카루이안의 일격에 맞고 
쓰러졌고 락토니즈 역시 스토퍼가 부러져가며 공격을 했지만 
별반 소용이 없었다. 그건 드라쿤과 카인도 마찬가지였다. 플루
토스도 자신의 몸을 여러 가지 무기로 변형해가며 공격해봤지만 
별 다른 소용이 없었다. 

 점차 일행들이 지쳐가는데 비해 카루이안은 별 힘을 소비하지 
않은 듯 보였다. 플루토스는 이래선 전세가 뒤집힐 가능성이 
없다고 보고는 락토니즈에게 말했다.

 "선 에너지 건을 사용하자!!"

- "알았어!!"

 락토니즈는 플루토스의 말을 단박에 알아들었다. 락토니즈의 
거대한 몸으로 플루토스가 뛰어들며 플루토스 건으로 모습을 
변형시켰다. 동시에 플루토스 건이 밝은 빛으로 예열되더니 이내 
거대한 폭음과 함께 썬 에너지를 방출했다.

 동시에 휘페리언 일행들은 옆으로 몸을 날렸다. 카루이안은 
자신을 향해 썬 에너지가 날아오는 것을 느끼고는 앞으로 양
손바닥을 향하게 한 후 외쳤다.

 "빅 프리즈너!!!"

 동시에 그의 팔 앞에 거대한 구 모양의 크리에이쳐가 튀어
나왔다. 그 거대한 구 중앙에 거대한 입이 있었는데 그 입이 
쩌억 벌려지더니 썬 에너지를 벌컥벌컥 들이 마시는게 아닌가!!! 

 파리나타는 그 모습을 보고 치를 떨었다. 자신의 빅 프리
즈너까지 사용할 줄이야. 플루토스의 선 에너지는 그렇게 모두 
빅 프리즈너의 몸 속으로 빨려 들어갔다. 하지만 워낙 파워가 
고강한 기술이기에 빅 프리즈너는 견디지 못하고 부들부들 
떨리기 시작했다. 이미 한번 겪어본 파리나타였기에 모두에게 
피하라고 외쳤다.

 동시에 빅 프리즈너가 거대한 폭음을 내며 산산조각나 
버렸다. 하지만 카루이안은 아무런 타격도 입지 않은 모양
이었다. 멀쩡한 카루이안의 모습에 일행들은 치를 떨었다. 
특히 온 힘을 다해 선 에너지를 발사한 플루토스는 자신의 
공격을 너무 쉽게 막아낸 상대에게 맥이 풀리는 느낌마저 
들었다.

 카루이안은 적의 재롱을 모두 보았다는 듯 비웃으며 다시 
공격하기 시작했다. 엄청난 속도로 수인을 맺은 카루이안은 
수인을 맺은 손으로 자신의 양 관자놀이를 눌렀다. 

 "스내취 크리에이쳐 커패서티(Snatch Creature Capacity)!"

 동시에 카루이안의 스피드가 엄청나게 빨라진게 아닌가!! 
카루이안은 광마 휘페리언보다도 더 빠른 속도로 일행들을 
공격하기 시작했다. 정말 경이적인 스피드였다. 

 휘페리언의 가슴을 주먹으로 연타한 후 락토니즈의 팔을 
붙잡아 벽으로 던진 카루이안은 카인을 발로 걷어 찬 후 
플루토스를 향해 강기를 발사했다. 이 모든 것이 단 한순간에 이
뤄진 것이라면 과연 믿을 수 있겠는가? 

 광파 휘페리언보다 빠른 것은 세상에 존재하지 않았다. 
아니, 어벤져라는 크리에이쳐를 제외하고는 스피드에선 그를 
따라올 자가 없었다. 그런 휘페리언을 제압한 스피드라니. 
순간 파리나타는 놀란 눈이 되어 카루이안을 바라보았다. 
카루이안의 스피드. 설마!!

 아크바레이는 자신의 매너 포스를 카루이안을 향해 발사
했다. 워낙 광범위한 공격이었기 때문에 카루이안으로서도 
막지 않을 수 없었다. 

 카루이안은 다시 한번 수인을 맺고는 외쳤다.

 "스내취 크리에이쳐 커패서티!"

 그리고는 자신을 향해 날아오는 매너 포스를 향해 양팔을 
뻗었다. 그러자 그 엄청난 매너 포스가 그의 손바닥 안으로 빨려 
들어가는게 아닌가!!! 정말 놀라운 일이었다. 

 파리나타는 그 장면을 보고는 자신의 예상이 확실할 것이란 
걸 알았다. 저것은 크리에이쳐의 능력을 자신의 몸으로 사용
하는 기술인 것이다. 그 놀라운 스피드는 어벤져의 능력을. 
방금 전 매너 포스를 막아낸 기술은 빅 프리즈너의 능력을 
도용한 것이다. 파리나타는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
상대는 자신들을 만든 기가스가 아닌가. 그런 존재가 소서렌의 
기술을 사용한다고 해서 이상할 것은 없었다. 다만. 어째서 
크리에이쳐를 소환하지 않고 자신의 몸으로 직접 사용하느냐 
하는 것이다.

 '그래. 어쩌면.'

 파리나타는 짐작이 되는 바가 있었다. 하지만 아직 확신할 
수는 없었다. 잠시 전투가 소강상태로 접어들었다. 휘페리언 
일행은 모두 부상당한 상태였으며 드라쿤은 이미 사라져
버렸다. 그나마 게중 상태가 가장 낳은 자가 플루토스와 
파리나타. 아크바레이뿐이었다. 허기사. 근접전을 안한 
파리나타와 아크바레이는 다칠 이유가 없었다. 

 카루이안은 약간 피곤한 기색으로 일행들을 바라보았다. 
그런 카루이안을 향해 파리나타가 심각한 목소리로 말했다.

 "예전보다 많이 약해졌군."

- "뭐라구?"

 "그때는 이렇게 우리에게 몰리지 않았었다. 그땐 루카
누스와 브라키온도 있었지. 그런데도 우린 너에게 참패를 
했었다. 역시. 브라키온이 죽으면서 네 힘을 많이 약화시켰던 
것인가?"

- "헛소리!"

 "과연 그럴까? 그렇지 않다면. 어째서 크리에이쳐를 소환하지 
않고 무리해서 자신의 몸에다 능력을 옮겨 사용하는 것이냐?"

- "후훗. 역시. 마스터 소서렌이라. 눈치가 빠르군."

 "나도. 그 방법에 대해서 잘 알고 있다. 크리에이쳐를 불러
내지 않고 그 능력만을 몸에다 이식해 사용하는 방법을. 
하지만 그 방법은 빠르게 사용할 순 있지만 부작용이 너무 
크고 위험한 방법이다. 게다가 너처럼 여러 크리에이쳐를 
계속 사용하게 되면 더욱 몸이 망가지게 될텐데!!"

 파리나타의 말에 카루이안이 살기 어린 미소를 지었다. 
그리고는 차갑게 말했다.

 "좋아. 인정하지. 빅 프리즈너가 산산조각 났을 때 깨달
았다. 너희들의 실력을 만만히 볼 수 없다는 것을. 그렇다고 
죽은지 얼마 안 되는 빅 프리즈너를 다시 또 소환하는 것은 
어려운 일이고."

 파리나타는 카루이안의 말을 이해할 수 있었다. 다시 말해 
자신들의 실력에 대항하기 위해 그 역시도 최선을 다하고 
있다는 뜻이었다. 그렇지 않고서야 저런 모험을 할 이유가 
없었다. 

 "그리고. 난 너희와는 달라서 이렇게 크리에이쳐를 사용해도 
몸에는 아무런 이상이 없기 때문이다."


- "뭐라구!!"

 "후훗. 놀라셨나? 아직 놀라기엔 이르다!! 스내취 
크리에이쳐 커패서티!"

 카루이안은 그렇게 외치고는 휘페리언을 향해 달려들었다.
휘페리언은 자신을 공격하려는 카루이안의 스피드가 아까처럼 
빠르지 않다는 것을 알고 반격하려 했으나 몸이 움직이질 
않았다. 카루이안은 휘페리언의 복부에 손바닥을 대고 그대로 
강기를 발사했다. 

 "크아!!!!!"

 휘페리언은 비명을 지르며 뒤로 쭉 미끄러졌다. 그의 복부에선 
피가 폭포수처럼 쏟아지기 시작했다. 아크바레이는 놀라서 그에게 
달려가 그의 상처를 지혈했다. 

 카루이안은 이제 시작이라는 듯 락토니즈를 향해 걸어갔다. 
락토니즈 역시 그를 공격하려다가 몸이 말을 안 듣는다는 것을 
알았다. 

 "뭐. 뭐야?"

- "잘가라!!"

 카루이안이 락토니즈의 복부에 대고 강기를 발사하려던 
순간 카인이 카루이안을 베어냈다. 검기가 카루이안의 
푸른 기운을 뚫고 그의 등을 가격했다. 

 카루이안은 등에 검상이 생겼음을 알고 깜짝 놀라며 락토
니즈에게 사용하려던 강기를 카인을 향해 사용했다. 카인은 
강기를 검으로 그대로 내려쳤지만 강기는 검으로 내리친다고 
잘리는 것이 아니었다. 강기에 정통으로 맞은 카인은 그대로 
날아가 처박혔다. 동시에 쉐도우와 접속도 풀려버리고 말았다.

 "쳇. 버러지들."

 카루이안은 그렇게 말하고는 다시 락토니즈를 공격하려 했다. 
그때였다. 락토니즈가 카루이안을 양팔로 붙잡는게 아닌가. 
락토니즈의 힘은 아마 드라쿤과도 대적할 만 할 것이다. 그런 
그가 카루이안을 번쩍 들었던 것이다. 

 카루이안은 자신이 들렸다는 사실보다 어떻게 마비가 풀렸
는지 이해할 수가 없었다. 순간 락토니즈의 눈이 감겨 있다는 
것을 안 카루이안은 자신이 카인에게 한 눈을 판 사이 그가 
눈을 감아 마비를 풀어냈다는 것을 알았다. 락토니즈는 카루
이안의 뼈를 으스러뜨리듯이 힘을 주어 벽으로 내던졌다. 

 카루이안은 벽에 부딪혀 땅에 떨어졌다. 하지만 곧 일어
서서는 자신의 등에 난 상처와 벽에 부딪히면서 입은 상처를 
치료했다. 

 "파리나타. 네 녀석의 짓이냐?"

- "설마. 스캇의 쏘레노드까지 사용할 줄은."

 그랬다. 카루이안은 쏘레노드의 개머리의 마비 능력을 사용
한 것이었다. 그것을 간파한 파리나타가 락토니즈에게 눈을 
감으라는 신호를 보냈던 것이다. 카루이안이 카인에게 신경 
쓴 사이 눈을 감아 마비를 풀어버린 락토니즈가 카루이안을 
공격한 것이었다.

 "후. 하아. 그것까지 파악해내다니."

- "쏘레노드의 능력을 사용했다면. 너 역시도 타격이 없을 수 없다!!"

 카루이안은 파리나타의 말에 다소 당황한 듯 보였다. 사실 
락토니즈가 붙잡는다고 쉽게 붙잡힐 그가 아니었던 것이다. 
하지만 쏘레노드의 능력을 사용하면서 잠시동안 잃은 힘 
때문에 그렇게 되었던 것이다. 카루이안은 고개를 끄덕이고는 
파리나타를 노려보았다.

 "널 먼저 죽여야겠다!!"

 그렇게 말한 카루이안은 그대로 파리나타를 향해 달려갔다.
정말 엄청난 속도였다. 파리나타는 자신을 향해 강기를 내뿜는 
카루이안을 보고는 어쩔 줄을 몰라했다. 자신의 빅 프리즈너는 
오래 전에 완벽하게 사라지지 않았던가.

 그때였다. 파리나타의 앞에 누군가가 막아섰다. 그는 다름
아닌 플루토스였다. 플루토스가 강기에 맞는 순간 아크바레이가 
매너 포스를 사용해 강기를 퉁겨냈다. 하지만 플루토스는 그 
여파로 뒤로 미끄러져 쓰러졌다. 이 장면.

 플루토스는 뭔가 떠오르기 시작했다. 죽기 직전에는 살아 
생전 있었던 일들이 주마등처럼 스쳐지나간다고 했던가. 그는 
루카누스와 세느카들을 도망치게 해줄 때도 자신의 몸을 던져 
그들을 도와주었었다. 그때. 그 일이 떠올랐던 것이다. 플루
토스는 자신의 몸을 바라보았다. 어? 다친 곳이 없었다. 아무리 
강력한 금속인 애더먼트라고 해도 카루이안의 강기에 정통으로 
맞았는데.

 그때 아크바레이카 플루토스에게 다가와 그를 일으켜 세워 주었다. 

 "당신이 도와주었나요?"

- "그래요. 어서 일어서요. 친구들이 위험해요. "

 아크바레이는 플루토스를 간절한 눈으로 바라보았다. 동료인 
파리나타를 위해 몸을 날린 플루토스. 이미 한번 죽었었던 그가 
다시 한번 죽음을 무릅 썼다는게 너무도 존경스러웠다. 

 카루이안은 자신의 공격이 막혔음을 알고 이번엔 자신의 온 
힘을 다해 강기를 모으기 시작했다. 순간 엄청난 양의 푸른색 
강기가 그의 양손을 타고 흐르기 시작했다. 그는 두 손을 맞
부딪히며 강기를 발사했다.

 플루토스는 다급히 아크바레이에게 말했다.

 "선 에너지 건을 사용하겠소!! 날 공중에 띄워 주시오!!"

- "아. 알겠습니다."

 아크바레이는 플루토스 건으로 변하고 있는 플루토스를 
매너 포스로 공중에 띄웠다. 플루토스 건은 공중에 뜨자마자 
그대로 선 에너지를 발사했다. 파리나타는 몸을 옆으로 굴려 
선 에너지의 사정범위에서 벗어났다. 

 플루토스의 선 에너지와 카루이안의 엄청난 푸른색 강기가 
서로 굉음을 내며 엎치락 뒤치락 했다. 카루이안의 힘이 아까
보다 많이 약해진 듯 아까는 상대도 안되던 선 에너지가 거의 
대등한 싸움을 벌이고 있었다. 

 하지만 카루이안의 강기가 더 강했던지 점점 플루토스를 
향해 강기가 다가가고 있었다.

 그때 휘페리언과 락토니즈가 동시에 카루이안을 향해 달려
들었다. 휘페리언의 광속의 수도가 카루이안의 왼쪽 어깨에 작렬
했다. 락토니즈의 부러진 스토퍼도 카루이안의 오른쪽 어깨를 
쑤시고 들어갔다.

 카루이안은 왼쪽 팔이 떨어져 나가고 오른쪽 어깨를 후벼
파는데도 정신을 잃지 않고 계속 강기를 발사했다. 그때 누군가가 
천천히 다가오고 있었다. 눈동자에 초점이 없는 그는 쉐도우와 접
속마저 풀려버린 카인이었다. 워낙 붉은색 쉐도우를 가졌던 그라 
온몸이 붉은색 피로 검붉었는데도 이상하지 않았다.

 카인은 카루이안을 향해 5미터 정도 떨어진 곳까지 다가
가더니 자신의 검을 바라보았다. 그리고는 미소를 지으며 중얼
거렸다.

 "이것이. 검기를 초월한. 강기인가?"

 카인은 그렇게 말하고는 검을 휘둘렀다. 그와 동시에 그의 
검에서 서슬퍼런 기운이 뿜어져 나가는게 아닌가. 검기와는 
차원이 다른 공격이었다. 마치 또 하나의 검이 검으로부터 
뿜어져 나오는듯한 느낌. 그것은 강기였다!! 

 카인의 강기가 카루이안의 가슴에 적중했다. 온 신경을 선 
에너지를 막는데 사용하던 카루이안도 이때만큼은 카인을 
노려보지 않을 수 없었다. 동시에 피를 토한 카루이안은 그대로 
선 에너지에 정통으로 맞고 뒤로 날아갔다. 

 그 폭발에 락토니즈와 휘페리언도 뒤로 날아가 버렸다. 선 
에너지를 발사한 플루토스 역시 아크바레이가 뒤로 날아가 
버리는 바람에 바닥에 떨어져버렸다. 

 그곳은 아수라장이 되어 있었다. 서 있는 생명체는 단 하나도 
보이질 않았다. 아니. 그런데. 누군가가 다릴 절뚝이며 앞으로 
걸어오는게 아닌가. 그는 카루이안이었다. 

 "하아. 하아. 내. 형제들도. 죽어가는가. 어째서. 상처가
 회복이 되질 않는거지!!"

 카루이안은 자신의 하나 남은 오른팔로 몸을 치료하려 해
봤지만 마음 먹은대로 되지 않자 화가 나기 시작했다. 가슴에 
생긴 검상은 상당히 심했는데 내장까지 다 보일 정도였다. 

 휘페리언과 락토니즈는 충격으로 정신을 잃은 상태였으며 
카인 역시 최후의 발악을 해서 그런지 쓰러져 일어설 줄을 
몰랐다. 플루토스와 아크바레이, 파리나타는 간신히 일어서서는 
미친 듯이 포효하는 카루이안을 볼 수 있었다.

 "저런. 괴물같은 자식."

 파리나타는 그렇게 중얼거리고는 그에게 다가갔다.

 "어쩌려구 그래? 파리나타!!"

- "나도 모르겠어. 플루토스!!"

 파리나타는 카루이안에게 다가갔다. 플루토스는 파리나타를 
말리고 싶었지만 그럴 여력이 없었다. 그 역시도 선 에너지를 
발사하면서 너무 많은 힘을 짜내었던 것이다. 아크바레이만이 
파리나타 뒤를 쫓아 카루이안에게 다가갔다. 파리나타가 다가
오자 카루이안이 소리쳤다.

 "너희에게 생명을 준 내게 이럴 수 있는거야!!!"

- "닥쳐!! 내 마음속 신은 죽었다!! 이미 더 이상 넌 우리들의
 신이 아니야!! 넌 단지 인간일 뿐이야!"

 "하아. 너희들만 모두 죽이면. 내가 최후의 기가스가
 된다. 기필코. 기필코."

 카루이안은 그렇게 중얼거리며 오른손으로 강기를 모으기
 시작했다. 그 모습에 파리나타가 고개를 저었다.

 "아직도 모르겠는가? 너같은 삶은 아무런 의미가 없어!! 
우정이 뭔지도 모르고 세상을 살아오다니. 참으로 불쌍하군."

- "이 자식!!"

 카루이안은 모았던 강기를 파리나타에게 사용했다. 하지만. 
그는 앞으로 고꾸라지며 엉뚱한 곳으로 강기를 발사했다. 
카루이안은 숨이 차는지 계속 헐떡거리고 있었다. 그의 가슴
에서는 내장기관이 바닥에 쏟아지려고 용을 쓰고 있었다.

 "하악. 하악. 고통이 너무 심해. 젠장!!"

- "완벽한 존재도. 고통은 느끼나보군."

 아크바레이였다. 아크바레이는 파리나타 옆으로 다가가 
섰다. 그리고는 카루이안에게 말했다.

 "너희 형제들도 하늘에서 널 기다리고 있을 것이다. 우리가
 널 이긴 것처럼. 다른 이들도 너희 형제들을 모두 이길거야."

- "젠장. 아버지. 어째서. 어째서. 이런 미래를 만드신 겁니까."

 카루이안은 연신 아버지를 외치면서 소릴 질렀다. 그리고는
 마지막 한마디를 내뱉었다.

 "결국 저희들의 인생도. 아버지의 유희를 위해 헛되이
 보낸 시간들이란 말입니까????"

 카루이안은 그렇게 말하고는 끄끝내 붙잡고 있던 생명의 
줄을 놓아 버렸다. 카루이안이 죽자 파리나타는 그 자리에 
털썩 주저앉았다. 너무도 지쳐 있었던 것이다. 

 그나마 상태 양호한 아크바레이는 돌아다니면서 모두의 
상태를 체크했다. 워낙 다들 단단해서 그런지 죽을 지경인 
녀석은 하나도 없었다. 응급처치를 한 아크바레이는 모두에게 
미소를 지으며 말했다.

 "정말. 다행입니다. 우리가. 이겼습니다."

- "모두. 당신들. 인간 덕분입니다."

 "아뇨. 우리 모두가 같이 해낸 것이에요."

 아크바레이는 살짝 윙크를 했다. 파리나타는 고개를 끄덕이며 
부하들을 불렀다. 의술이 발달한 세이렌. 그 중심에 있는 
렘노스 탑이다. 일행들의 상처는 금새 치료될 것이었다.
---------------------------------------------------
 시험이 끝나니 리포트가 줄줄이네용... --; 아웅... 이번 주말도

리포트를 쓰면서 보내야 하다니...... 너무 피곤하네요... 올리궁

자야징.... ^^; 모두 행복한 하루 되세요~


제  목: 123회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=123

[기가 슬렌더] -77- 카발리에레 폰 발더스(완벽한 존재의 쾌락!) 	 -카발리에레 폰 발
더스(완벽한 존재의 쾌락!!)-

 "아무도 믿지 않는 신은 신이 아니다!"

 파인리히의 말에 카발리에레는 비웃음을 흘렸다. 마치 
먼 산 바라보듯 시선을 다른 곳에다 던지던 그는 다시
파인리히를 바라보며 말했다. 

 "아무도 믿지 않는다. 후훗. 난 헤켈들의 신이다. 아무도 
날 믿지 않는다면 네 말대로 난 신이 될 수 없겠지."

- "인정하는군. 그래. 이제 더 이상 넌 신이 아니다.
 아무도 널 믿지 않으니까."

 "신이 아닌게. 무슨 상관이지?"

- "뭐?"

 카발리에레는 자신의 광대뼈를 한번 문지르고는 말을 이어나갔다.

 "다른 형제들은 어떨지 모르겠지만. 난 신같은 건
 되고 싶은 마음이 없다."

- "뭐? 그렇다면 어째서 지금까지 신처럼 행세를 한 것이냐?"

 "후훗. 르부뤽. 네 말처럼. 너희같은 하등동물들을 가장
 쉽게 지배하는 방법이 뭐라고 생각하나? 우상숭배. 그게
 뭔지 알고 있나?"

- "우상숭배?"

 "물론. 너희는 신이라면 무조건 따르고 추종하지 않느냐? 
지금까지 그래왔고 앞으로도 그럴 것이다. 다른 종족은 어떨지 
모르겠지만. 너희 헤켈들은 그래왔지. 지금껏 내 명령에 충실히 
복종하지 않았더냐?"

 카발리에레의 말에 쟈칼이 되받아쳤다.

 "그래. 잘못된 것은 바로잡아야지. 우린 지금껏 널 신으로 
모시며 널 위해 모든 것을 다 바쳤다. 하지만 지금 이 순간부터 
넌 우리들의 신이 아니다."

- "그래. 알고 있어. 척봐도 너희들이 더 이상 날 떠받들지 
않는다는걸 알겠군. 그런데 그래서? 너희들이 그렇게 말하면 
내가 충격이라고 먹을 줄 알았나? 이런. 어쩌지? 난 아무렇지도 
않은데?"

 "신이 되고 싶어서 모든 것을 꾸민 것은 아니란 말이군."

- "신이 뭔데? 너희들이 날 추종했을 때는 난 신이었다. 
만약 헤켈들이 쟈칼. 너를 추종하고 우상시한다면 너 역시도 
신이 될 수 있는 것이다. 신은 그런 존재다. 무한한 권능과 
힘이 없어도 될 수 있는. 아무런 의미 없는 존재. 너희들은 
언제나 의지할 곳이 필요해지면 신을 찾지. 결국 신이란 
것은 나약한 마음을 달래기 위한 하나의 수단에 불과한 것이 
아니냐?"

 쟈칼 일행들은 카발리에레의 생각에 어느 정도는 공감
했지만 그가 그런 생각을 한다는 것이 더욱 놀라웠다. 그렇다면. 
신이 되고 싶어서 이런 모든 일을 저지른게 아니라면 왜?

 파인리히가 카발리에레에게 질문을 던졌다.

 "신적인 존재가 되고 싶어서가 아니라면. 도대체 이런 짓을 
벌인 이유가 뭐냐? 정말. 단지 유희를 즐기기 위해서 그런 것인가?"

- "유희라. 그럼 네가 생각하는 쾌락이란 무엇이냐?"

 "쾌락? 막상 질문을 들으니 마땅한 대답이 떠오르지 않는데. 
쾌락이라."

 파인리히가 대답하지 못하자 옆에 있던 르부뤽이 입을 열었다.

 "나 지존 르부뤽의 생각은 이렇다. 나의 쾌락은 나 지존무상 
르부뤽을 세상에서 가장 강하신 어르신으로 남들이 존경해주는 
것이지. 우헤헷. 모두가 날 지존으로 떠받들고 인정해준다면. 아마 
난 가장 큰 기쁨이 될 것이다."

- "누가 황제병 르부뤽 아니랄까봐. 꼭 지랄같은 대답만 하는구만."

 "쳇. 그럼. 마타 륭. 네 쾌락은 뭐냐?"


- "쾌락이라고 하니까 어감이 영 안 좋은데? 즐거움이라 하지. 
내 즐거움은. 후우. 불과 몇시간 전까지만 해도 다른 종족을 
짓밟는 것이었지. 다른 종족의 피를 보고 그들의 살점을 도려
내는 것이 오로지 나의 즐거움이었다. 하지만. 지금은 달라졌어. 
그건 내 즐거움이 아니라. 다른 어떤 녀석의 즐거움을 대리만족 
시켜 주는 수단임을 알았거든. 그것보다도 다른 종족의 생명도 
존중받을 가치가 있다는 것을 깨달았기 때문이기도 하지. 
어쨌든. 지금 내 즐거움은 많아. 새롭게 변할 세상 속에서 
새로운 삶을 찾는 거지. 다른 종족과 어울려가며 사는 것도 
괜찮을 것 같고. 양녀인 로레타에게 검술을 가르치는 것도 
재밌을 것 같아. 하지만 그러기 위해선 먼저 저 녀석을 이겨야겠지."

 마타 륭의 말에 고개를 끄덕이고 있던 락켄신이 말했다.

 "정말. 그런 것 같군. 마타 륭 말처럼. 세상에서 찾을 수 
있는 즐거움이란 무궁무진한 것 같은데? 즐거움이란 그런게 
아닐까? 자기 자신에게 만족하는 것. 그게 바로 즐거움이라고 
생각해. 아주 소소한 일이라도 그것에 만족할 줄 알고 기쁨을 
느낄줄 안다면 그게 바로 쾌락이 아닐까?"

- "맞아. 우린 지금껏 다른 종족을 짓밟았을 때 만족감을 
느꼈었어. 후우. 이건 어릴 적부터 그렇게 정신교육을 받아서 
그랬을거야. 다른 종족에 대한 증오심만 키워주고 그들을 
죽일 때 희열을 느끼게 만든 그 정신교육. 그건 세뇌교육이나 
다름없어."

 카발리에레는 쟈칼 일행의 쾌락에 대해 듣고 있다가 
만족감이란 말에서 고개를 갸우뚱했다. 만족감이라. 자신은 
지금껏 유희를 즐겨왔지만. 만족감을 느낀 적은 없었다. 그저 
말초적인 쾌락일 뿐이었다. 도대체. 그 만족감이란 것은 무엇인가?

 "자기 자신에 대한 만족감. 그게 뭐지?"

- "뭐? 그걸 질문이라고 던진거냐?"

 "그렇다. 만족감. 일종의 성취감인가?"

- "성취감이라. 어떻게 보면 비슷한 말이지만. 그 둘은 
다르다. 어떤 일을 해냈을 때 느끼는 것은 성취감이라 할 
수 있지만 만족감이라곤 할 수 없지. 왜냐하면 그 일을 
해내지 못하였더라도 만족감은 느낄 수 있으니까. 어떤 
게임에서 최선을 다해서 우승을 했다면. 그건 성취감이 될 
수 있다. 하지만 그 게임에서 예선 탈락을 했다면. 성취감을 
느낄 수 있을까? 아니. 느끼지 못할걸? 하지만 최선을 다했기 
때문에 예선탈락을 하더라도 만족감은 느낄 수 있는 것이다. 
둘의 차이점을 알겠나?"

 카발리에레의 질문에 파인리히가 대답했지만 카발리에레는 
여전히 모르겠다는 표정이었다. 그러자 르부뤽이 입을 열었다. 
촐싹 맞기는.

 "나 지존 르부뤽이 가르쳐주지. 이 어르신께서는 모르시는 
것이 없으시니까. 우헤헷. 자신이 가장 하고 싶은 일이 있다고 
쳐. 하지만 하고 싶다고 모든지 할 수 있는게 아니야. 그런데 
그걸 하게 되었어. 어때? 만족스럽지?"

- "크. 크큭.하하하핫. 르. 르부뤽. 그런 말도 안 되는 
설명이 어딨어?"

 "뭐? 마타 륭. 너 지존에게 대항하려는 게냐?"

- "푸하핫. 그래. 미안하다. 푸하핫. 너. 웃겼어."

 마타 륭은 르부뤽의 어처구니없는 설명에 폭소를 터뜨리곤 
진정할 수가 없었다. 하지만 더 황당한 것은 카발리에레였다. 
녀석은 르부뤽의 말에 한참을 생각하는게 아닌가. 심지어는 
이렇게 중얼거리기까지 했다.

 "하고 싶었는데 할 수 없었던 것을 하게 되었다."

 쟈칼은 그런 카발리에레에게 미소를 지으며 말했다.

 "그래. 거기다가 이 한마디만 더 붙이면 돼지. <결과가 
어떻든 최선을 다한다면> 만족감을 얻을 수 있다. 여기서 
성취감도 생길 수 있어. 성취감은 그 목표에 따라서 이뤄질 
수 있는게 달라지지. 목표가 낮다면 굳이 우승을 하지 못
하더라도 성취감을 얻을 수 있다. 정말 궁금하군. 만족감이 
뭔지도 모르는 네가 어떤 쾌락을 느껴왔는지?"

- "내가 느끼는 쾌락이라."

 "지금까지 사용했던 말로 하자면. 너희들의 유희겠지."

- "유희. 난 너희들을 만들어내었다. 솔직히 말하면. 처음부터 
너희들을 다른 종족과 싸움 붙여 즐기려는 생각은 없었다. 나와 
형제들은 모두 과학자였기 때문에 새로운 종족에 관심이 있었을 
뿐. 그 외 다른 욕심은 없었다. 우린 각자의 종족을 선택해 만들
었다. 그래서 번영을 누렸지. 번영. 하지만 너희가 말하는 만족감은 
느낄 수 없었다. 아니. 도리어 지루했지. 너희들이 그 지루함을 
아는가? 아니, 너희들은 이해할 수 없을 것이다. 하루살이 같은 
삶을 사는 너희들이 지루함에 대해서 어찌 이해할 수 있겠는가?"

 "결국 시간 앞에 무릎을 꿇으셨군."

- "그래. 인간이여. 나와 형제들은 영원이란 자를 수 없는 
시간과의 싸움에서 완패했다. 마치. 컴퓨터 게임을 하듯. 
도시를 만들고 건물을 새로 짓고. 발전에 발전을 거듭했지만. 
그건 순간의 즐거움일 뿐. 지속적인 쾌락은 될 수 없었다. 
게다가 몇 달을 투자해도 엔딩을 볼 수 없는 게임처럼 결국 
도중에 포기할 수밖에 없다."

 "엔딩이라."

- "새로운 뭔가가 필요했다. 획기적인 뭔가가!!"

 "쳇. 그래서 세종족을 시험대 위에 놓고 서로의 실력을 가늠했나?"

- "그건. 의외의 쾌락이었다. 마치. 올림픽 경기 같다고나 
할까? 같은 나라 선수가 이기길 응원하는 심정. 그 경쟁의식은. 
정말 오랜만에 느껴보는 신선한 충격이었다."

 "경쟁의식?"

- "그렇다. 세종족의 능력을 하나씩 개발하면서 느끼는 경쟁. 
우린 시간이란 거대한 벽에 부딪혔지만 그것에 순응하는 방법을 
배운 것이다. 비록 편법을 사용하긴 했지만."

 "그래서. 그따위 조약을 만들었던 것이군."

- "후훗. 하지만. 그것도 영원의 쾌락은 될 수 없었다. 그 
유희는 단지 임시방편에 불과했던 것이다."

 카발리에레는 그렇게 말하고는 긴 한숨을 내쉬었다. 이젠 
그런 유희도 질렸다는 말이었다. 시간 앞에서는 완벽한 존재도 
무력해질 수밖에 없는 것인가. 그는 자조적인 웃음을 흘렸다. 

 "넌 우리. 헤켈,세이렌,인간보다도 못한 존재로구나."

- "쟈칼. 뭐라 했는가?"

 "만족감을 모르는 존재. 살아 있어도 살아 있음을 느끼지 
못하는 것과 뭐가 다르단 말인가?"

- "......"

 "유희를 즐겼지만. 그것을 즐겼다고 말할 수 있는가? 유희를 
즐기면서 만족한 적이 있느냔 말이다! 지금까지 헛된 삶을 
보낸 것이다. 아무런 의미 없는 삶. 너의 삶은 너희 유희의 
도구로 사용된 우리의 삶보다도 더욱 가치 없는 쓰레기 같은 
것이다."

- "웃기지마!! 만족감이 무슨 필요란 말이냐!! 삶의 의미? 영
원이란 시간 속에서 무슨 삶의 의미가 필요하단 말이냐!! 난 단지 
너희들을 시간 때우는 오락기 정도로 생각한 것뿐이다. 알겠느냐? 
너희들은 그런 하찮은 물건에 불과해!"


 "후후후훗."

 카발리에레의 외침에 파인리히가 비웃었다. 카발리에레는 
자신의 말을 비웃는 인간을 바라보며 물었다.

 "하찮은 물건 주제에 날 비웃는 것이냐?"

- "아니. 내 자신이 너무 불쌍해서 그렇다. 결국 너희들은 
유희를 즐긴 것도 아니잖아. 난 지금껏 유희의 도구로 이용된 
줄 알았다. 그런데 알고 보니. 그것도 아니라 어떤 바보의 
행동에 장단을 맞추고 있었던 것이었군."

 "바보?"

- "그래. 진정한 유희가 뭔지도 모르는 바보. 만족감도 느껴
보지 못한 바보. 살아도 헛 살은 바보지. 지금껏 아무런 만족감도 
느끼지 못하였다는게 말이 되냐? 네가 말하는 하찮은 물건에 
불과한 우리들도 느끼는 만족감인데. 하물며 완벽한 존재인 네가. 
그런 만족감을 못느낀다는게 말이 되냐구."

 파인리히는 아주 신랄하게 비꼬면서 말했다. 카발리에레는 
그가 자신의 인생의 덧없음을 비판하고 있다는 것을 깨달았다. 
헛살은 인생. 만족감. 정말 단 한 순간도 만족감을 느껴보지 
못했던가? 다른 종족들을 짓밟고 경쟁하고. 하지만 어딘가 
한구석이 늘 허전했다. 공허함. 그게 뭔지 아직도 이해할 수 
없는 카발리에레였다.

 "너에게 부족한게 무엇인지 아냐?"

- "?"

 "너무 완벽하다는 거다."

- "!!!!!!"

 파인리히는 카발리에레는 슬픈 눈으로 바라보았다. 지금껏 
만족감을 한번도 느껴보지 못한 인생. 아무리 완벽한 존재라고 
해도 무슨 소용이란 말인가. 불완전한 존재지만 그 스스로 
만족할 줄 알면서 사는 것이 더욱 행복하지 않겠는가.

 "넌 너무 완벽하기 때문에 만족감을 느낄 수 없었던 것이다."

- "그. 그게. 무슨 소리냐?"

 "완벽이란 것은 부족한 것이 없단 뜻과 같다. 우리 이성을 
가진 생명체는. 부족한 것을 채우면서 만족감을 느낀다. 그것이 
아무리 사소한 것에서 시작된다 하더라도. 우린 작은 기쁨을 
느끼며 매순간을 즐길 수 있는 것이다. 하지만. 넌 우리와 
다르지. 완벽하니까. 그야말로 완벽한 존재로 태어났으니까. 
부족한 것도 없고 채울 것도 없을 것이다. 노력할 것도 없고 
성취할 것도 없겠지. 결국 아무런 만족도 느낄 수 없는 것이다. 
결국 살아도 산게 아닌게 되는 것이다."

- "완벽하기 때문에."

 "도리어 불완전하다는 뜻이다."

- "......"

 파인리히의 말에 카발리에레가 미소지었다. 뭔가. 마음속을 
관통하는 뭔가가 있었다. 자신이 지금껏 얻지 못했던 결론. 
시간과의 싸움에서 패배했을 때 그는 이렇게 생각했었다. 
완벽한 존재인 자신이 질리 없다고. 하지만 이제 깨달을 수 
있었다. 완벽하기 때문에 그 자체로 불완전한 것이다. 너무 
완벽한 것이 도리어 결점이었던 것이다. 

 "이제 알겠나? 넌 부족한 것을 채워가면서 조금씩 자기
완성을 이뤄 가는 우리들보다 훨씬 못한 존재라는 것을. 
너희 완벽하다는 결점은 그 어떠한 노력으로도 채워질 수 
없는 영원한 숙제라는 것을 말이다."

- "후훗. 그랬군. 그랬던거야. 그. 그래서. 카에살레아가. 우리와 
달랐던 것이군. 왜 그분께서 녀석을 우리처럼 완벽하게 만들지 
않았는지 이해하겠군. 결국 가장 완벽한 존재를 만들어낸 것
이었어. 녀석으로 하여금 이런 충고를 하도록 만들 생각이었나? 
완벽이란 자만 속에서 뭔가를 깨닫도록 하기 위해서? 그럼. 
난 이제 어떻게 해야한단 말인가? 카에살레아 녀석처럼. 나도 
죽음에 대한 결심을 해야할까?"

 카발리에레는 마치 정신병자처럼 휘청거리며 중얼거렸다. 
그는 혼란스러웠던 것이다. 자신이 살아왔던 삶의 의미를 잃어 
버린 순간. 완벽이란 것이 도리어 허물이 되어버린 순간. 그는 
깨달았다. 살아 있어야 할 이유를 찾아야겠다고.

 "난. 살아야 한다. 하지만. 왜 그래야 하지? 앙? 왜. 난 살아 
있는데 살아야 하는걸까? 무엇 때문에 살아도 죽은게 되는거지? 
난 누구인가???"

- "쟈칼. 저 녀석 완전히 미쳐버린 것 같은데?"

 "조금 기다려봐."

 쟈칼 일행들은 카발리에레의 행동을 유심히 바라보았다. 
카발리에레는 잠시 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다. 잠시 후에 
그는 싸늘하게 일행들을 바라보며 말했다.

 "부족한 것을 채우는 것이 만족감이라고 했던가?"

- "?????"

 "난 나의 부족함을 너희들이 가진 것으로 채워야겠다. 흐흐흣."

 카발리에레는 자신의 기운을 집중시키기 시작했다. 결국 
그의 선택은 싸움이었다. 쟈칼 일행들을 짓밟아서 그의 
부족함을 채우려고 하는 것이었다. 물론 말도 안 되는 논리지만.

 "결국."

 쟈칼 일행들도 모두 공격 자세를 취했다. 카발리에레는 붉은색 
기운에 휩싸인 채로 일행들을 향해 돌격했다. 동시에 쟈칼 일행
들도 그를 향해 검을 휘둘렀다.

 쟈칼의 양검을 피한 카발리에레는 그대로 르부뤽을 향해 돌진
했다. 그의 온 몸은 붉은색 기운으로 뒤덮여 있어 몸 자체가 
병기나 다름없었다. 그가 주먹을 휘두르자 르부뤽은 간신히 
고개를 돌려 공격을 피했다. 분명히 피했는데 르부뤽이 뒤로 
날아가 바닥을 뒹굴었다. 


 "뭐. 뭐야?"

 그건 마타 륭과 락켄신도 마찬가지였다. 분명 공격에 맞지 
않았는데 충격을 입고 뒤로 날아가 버리는게 아닌가. 쟈칼은 
놀라운 상황에 약간 당황했지만 침착하게 검을 휘둘렀다. 

 '챙!!!'

 검이 카발리에레에게 닿기도 전에 퉁겨져 나왔다. 동시에 
카발리에레의 발차기에 정통으로 맞은 쟈칼은 순간 허탈해졌다. 
분명 발차기에 맞았는데 아무렇지도 않았던 것이다. 

 "설마!! 이건."

 쟈칼은 눈을 감고는 검을 휘둘렀다. 그의 검에 무언가가 걸리
는듯한 느낌이 들었다. 

 "크. 환상을 눈치채다니."

 카발리에레는 부상을 입은 팔을 치료하면서 그렇게 말했다. 
그는 환상을 이용해서 일행들을 공격했던 것이다. 그래서 공격을 
분명히 피했음에도 불구하고 공격에 당했던 것이다.

 "제법이군. 세이렌 녀석의 기술을 한번 써봤는데. 그것을
 이렇게 빨리 간파하다니."

- "믿지 않는 환상은 환상이 아니다!! 너 역시도 우리의
 환상이었을 뿐!"

 쟈칼은 그렇게 외치면서 검을 휘둘렀다. 카발리에레는 자신의 
팔에 검상을 입힐 정도로 상대의 공격이 대단하단 것을 알고 
뒤로 재빠르게 움직였다. 그는 자신의 형제들의 힘도 약해지고 
있다는 것을 느꼈던 것이다. 

 카발리에레는 양손으로부터 붉은색 기운을 뽑아내었다. 마치 
광선검처럼 그의 양팔에는 길다란 검같은 강기가 들려 있었다. 
[만약 흑운계였다면. 생사현관의 경지라 하여 몸 속에 내재되어 
있는 기를 유형화 시켜 강기를 손으로 내뿜게 만들고 그것을 
검으로 사용하는 심검(心劍)이란 기술이 있었다. 이것은 내외공 
최고의 검술로 인정되고 있는 것으로 생사현관의 경지를 넘어
서지 않고서는 불가능 한 기술이었다.]

 카발리에레는 묘한 웃음을 지으며 붉은색 기운으로 몸을 두르기 
시작했다. 그리고는 <가이넥!!> 하고 외쳤다. 그것은 접속 시동어
였다!! 동시에 붉은색 기운이 그의 몸을 완전히 감싸더니 붉은색 
쉐도우로 변하는게 아닌가!! 가뜩이나 강력한 힘으로 방어를 하던 
녀석이 강기로 만든 검을 들고 쉐도우와 접속을 하다니. 정말 
놀라운 일이었다.

 쟈칼 일행들은 더욱 정신을 바싹 차리고는 카발리에레를 향해 
공격해 나갔다. 

 카발리에레는 쟈칼의 검을 심검으로 퉁겨내고는 그대로 검을 
휘둘렀다. 쟈칼은 다급히 뒤로 물러섰으나 사정거리를 벗어날 
수가 없었다. 그때 옆에 있던 마타 륭이 륭혼검으로 그 강기를 
막아내었다. 하지만 얼마나 충격이 컸던지 쟈칼과 함께 뒤로 
밀려나다가 멈추어 섰다. 륭혼검이 명검이었기에 망정이지 그렇지 
않았더라면 검과 함께 두동강 났을지도 모르는 일격이었다. 

 카발리에레는 르부뤽을 향해 달려들어 심검을 휘둘렀다. 옆에 
있던 락켄신과 로레타가 협공으로 르부뤽을 도왔지만 셋이서 
공격해도 그에게는 역부족이었다.

 "이런 꼬마애가 이런 말도 안 되는 힘과 기술을!!"

 르부뤽은 자신보다도 훨씬 강한 카발리에레의 능력에 치를 
떨었다. 모습은 꼬마애라지만 나이로 따지면. 휴. 그럴 만도 하지.

 르부뤽과 락켄신을 동시에 뒤로 퉁겨낸 카발리에레는 가장 
약한 로레타를 향해 검을 휘둘렀다. 그 모습에 마타 륭이 비명을 
질렀다.

 "안돼!! 로레타!!"

 그때였다. 카발리에레의 몸이 폭발하듯 터져버리는게 아닌가. 
다행히 그 사이를 틈타 로레타는 뒤로 피할 수 있었다. 폭발이 
가라앉자 카발리에레의 모습이 드러났는데 그의 쉐도우는 긁힌 
자국하나 없었다.

 "어떻게. 메이딩 바쿰에."

 그 폭발은 펜 타고니의 메이딩 바쿰 때문에 발생한 것이었다. 
카발리에레는 자신을 방해한 펜 타고니를 향해 돌진했다. 펜 
타고니는 카발리에레를 향해 메이딩 바쿰과 디센트 템퍼레이쳐를 
연속으로 사용했다. 

 메이딩 바쿰을 그냥 맞으면서 통과한 카발리에레는 디센트 
템퍼레이쳐로 인해 그대로 꽁꽁 얼어버렸다. 하지만 그것도 
잠시 얼음이 순식간에 녹아버리더니 그대로 달려오는게 
아닌가!! 카발리에레의 붉은 기운 때문에 얼음이 순식간에 
녹았던 것이다. 

 펜 타고니는 자신의 공격이 전혀 통하지 않는다는 것을 알고 
기겁했다. 아무리 그녀가 쉐도우를 가지고 있다고 해도 녀석의 
심검에 당하면 그대로 끝이었다. 카발리에레가 검을 휘두르는 
순간 파인리히의 볼캔 샤이어가 그의 등에 작렬했다. 하지만 
그 녀석은 아랑곳하지 않고 그대로 검을 휘둘렀다.

 펜 타고니가 위험한 것을 본 로레타가 몸을 던져 펜 타고니를 
쓰러뜨렸다. 하지만 그로 인해 로레타가 대신 검에 베이고 말았다. 

 "꺄아아악!!"

 그녀는 비명을 지르며 쓰러졌다. 다행히 거리가 약간 있어서 
뼈까지 잘리는 부상은 아니었지만 쉐도우가 갈라질 정도로 심한 
부상을 당했다. 

 마타 륭은 로레타가 다치자 광분하여 미친 듯이 공격하기 
시작했다. 하지만 무인에게 흥분은 금물. 마타 륭의 공격에 
허점이 더 많이 생기자 카발리에레는 더 쉽게 마타 륭을 
공격했다. 

 쟈칼과 락켄신은 마타 륭이 위험에 빠진 것을 알고는 급히 
그를 돕기 위해 공격에 나섰다. 셋의 협공에도 카발리에레는 
전혀 밀리는 기색이 없었다. 게다가 간간히 공격이 성공하더
라도 그의 쉐도우에 막혀 전혀 부상을 당하지 않고 있었다.

 파인리히는 녀석의 정신을 빼놓겠다는 생각으로 디바이딩 
미케노스를 사용했다. 백여마리의 미케노스가 카발리에레를 
향해 돌진했지만 그는 아예 신경도 쓰지 않고 쟈칼 일행을 
베어 나갔다. 시간이 흐를수록 쟈칼 일행의 몸에 생기는 
검상의 수가 늘어가고 있었다.

 펜 타고니는 자신을 위해 몸을 날리다 부상을 당한 로레타를 
뒤로 옮겼다. 그녀가 아는 지식수준으로는 그녀의 부상을 고칠 
수 없었다. 펜 타고니는 점점 애가 타기 시작했다. 자신 때문에 
이런 일이 발생한 것이 아닌가. 하지만 자신은 아무런 힘이 되어
주지 못하고 있었다. 자신의 기술은 카발리에레에게 전혀 통하지도 
않았고.

 펜 타고니는 로레타의 상처를 잘 감싸주고는 카발리에레를 
향해 공격했다. 그녀는 자신의 모든 매너 포스를 집중하기 
시작했다. 매너 포스 그 자체를 사용하려는 것이다. 이것은 
얀과 싸울 때 한번 겪어본 기술이었기에 사용할 수 있었다.

 펜 타고니의 매너 포스 덩어리가 카발리에레를 향해 돌진
했다. 카발리에레는 자신의 방어력을 믿는지 전혀 방어를 
안하고 쟈칼 일행들을 향해 심검을 휘둘렀다. 매너 포스가 
카발리에레의 등에 명중한 순간 카발리에레는 경악하지 않을 
수 없었다. 그 어떤 공격도 자신에게 타격을 줄 수 없었는데.
지금 느끼는 것은 고통이 아닌가! 카발리에레가 잠시 흐트러진 
사이 4검이 동시에 검을 휘둘렀다. 4개의 검이 동시에 카발리
에레의 몸에 적중했지만 그의 쉐도우로 인해 퉁겨져 나왔다. 

 화가 난 카발리에레는 그대로 심검으로 강기를 발사했다. 카발
리에레의 변칙공격에 쟈칼과 마타 륭이 당해 뒤로 날아가 버렸다. 
르부뤽과 락켄신이 계속해서 공격을 해봤지만 소용이 없었다. 펜 
타고니의 공격도 잠시 동안밖에 효과가 없었던 것이다. 

 르부뤽도 카발리에레의 심검에 어깨를 베이고 뒤로 물러났으며 
락켄신 역시 복부에 긴 검상을 입고 뒤로 물러섰다.

 쟈칼 일행들은 모두 부상을 당해 지친 기색이 역력했다. 
게다가 로레타의 상태는 갈수록 악화되고 있었다. 펜 타고니는 
자신의 최후 공격에도 끄떡없는 상대에게 이미 전의를 상실한 
지경이었으며. 파인리히 역시 더 이상 뾰족한 수가 없었다.

 "젠장!!"

 카발리에레는 적들에게 잠시 숨을 고를 여유를 주는 듯 
가만히 서서 일행들을 노려보았다. 마타 륭은 뒤에 누워 
있는 로레타를 바라보고는 분기탱천하여 다시 공격하기 
시작했다. 그 때문에 쟈칼과 르부뤽,락켄신도 어쩔 수 없이 
다시 공격하기 시작했다. 

 펜 타고니는 자신은 도움이 되지 못한다는 것을 깨달았는지 
로레타를 돌보기 시작했다. 그녀는 아크바레이의 상처를 고칠 
때와 같은 정성으로 그녀의 상처를 치료하였다.

 파인리히는 아무런 힘을 발휘하지 못하는 자신에게 실망한
듯 자신의 손바닥을 바라보았다. 크리스탈 볼. 이것이 있어도 
아무런 소용이 없었다. 파인리히는 그대로 무너지듯 주저앉았다. 
그리고는 바닥을 향해 손바닥을 내리쳤다. 

 어찌나 세게 내리쳤던지 손바닥의 크리스탈 볼이 깨져 버리
는게 아닌가!! 동시에 그의 손바닥에서 피가 흘러 내렸다.

 "젠장. 젠장!!!! 위험할 때마다 도와줬잖아!! 지금이 그때라구!!"

 파인리히는 매번 죽을 고비에서 자신에게 새로운 능력을 
일깨워 주었던 것을 떠올리며 그렇게 외쳤다. 하지만 별다른 
일은 일어나지 않았다.

 "이게 다인가. 젠장."

 파인리히는 자신도 모르게 눈물을 흘리기 시작했다. 상대가 
너무 강했던 것이다. 

 그때 4검들이 일제히 붉은색 강기에 맞고 뒤로 쳐박혔다. 
그들도 모두 지쳤는지 간신히 일어서서는 숨을 헐떡였다.

 카발리에레 역시 지친 것은 마찬가지였다. 아무리 기가스라 
해도 천하무적은 아니었다. 그의 쉐도우의 방어력이 워낙 
강했기에 지금까지 부상을 입지 않은 것이지 그렇지 않았
더라면 벌써 4검들의 검에 죽임을 당했을 것이다. 

 "너희들을. 죽이게 되면. 정말 만족감이 뭔지 깨달을
 것 같구나. 후후훗."

- "안됐군. 평생 만족감이 뭔지도 모르고 세상을 하직할 테니."

 "입만 살은 녀석!!"

- "잉? 날 불렀나?"

 르부뤽은 이 다급한 상황에서도 즉흥 애드립을 발휘하는 
발군의 실력을 보여주었다. 카발리에레는 자신의 심검을 한번 
스윽 훑어본 후 쟈칼 일행들을 향해 다가왔다. 그런데 그때였다. 

 파인리히의 몸이 부들부들 떨리기 시작한 것이다. 마치. 
밤낮으로 게임 한 아이가 경련을 일으키듯. 흠. 왜 이리 
게임 이야기가 많이 나오는지. 참.(지송해유. 작가가 한때 
게임 매니아였구만유.--;)

 어찌나 심하게 발작을 하던지 다가오던 카발리에레도 
멈추어 설 지경이었다. 파인리히의 모습을 본 펜 타고니가 
비명을 질렀다. 파인리히의 몸이 불타올랐기 때문이었다. 

 파인리히가 마치 불덩이 속에 던져진 시신처럼 타오르기 
시작했다. 점점 살이 쭈글쭈글해지고. 머리카락이 다 타서 
없어졌으며. 지글지글 타는 냄새가 났다. 잉? 이래야 하는데 
전혀 그런 모습을 볼 수가 없었다.(계속 훼이크 써서 지송해유.--;)

 파인리히는 천천히 일어서면서 자신의 손바닥을 바라
보았다. 자신의 다른 부분은 불에도 전혀 이상이 없었는데 
손바닥의 크리스탈 볼이 깨어져 있는 부분에는 화상을 입었다. 
아니. 마치 보통 살결처럼 변해 있었다. 그것을 본 파인리히는 
뭔가 깨닫는 것이 있었다. 

 크리스탈 볼은 크리에이쳐를 불러내는 통로와도 같은 것이다. 
어찌보면 차원의 문이라 할 수도 있었다. 그런 차원의 문이 파괴
되었으니......


 크리에이쳐와 연계가 완전히 끊어져 버린 줄 알았던 파인
리히는 그 반대 현상이 일어났음을 알았다. 바로 크리에이쳐와 
연결된 문이 파괴되며 완전히 열려버렸던 것이다. 동시에 그의 
몸으로 크리에이쳐가 현신한 것이었다. 

 파인리히는 자신의 몸 주위에 흐르는 화염을 보고 어떤 
크리에이쳐인지 짐작할 수 있었다. 상급 크리에이쳐인 볼캔
샤이어를 부하로 부리고 있는 불꽃의 정령왕 파이란이었다. 
화염의 뜨거운 열기 때문인가.? 파인리히는 지나간 과거에 
대한 기억을 순간 되찾을 수 있었다. 고고학을 공부하던 그 
시절. 신화와 전설의 모임인 갓 노우즈의 초대회장이 되었던 
자신. 그런 그의 친구인 아벨과 티리건. 모든 기억이 떠올랐다. 

 순간 아벨의 몸으로 골렘이 현신했던 기억이 떠올랐다. 그 
당시 아벨은 크리에이쳐에게 정신을 제압 당해 끝내 이성을 
잃고 날뛰지 않았던가. 하지만 자신은 전혀 그런 느낌이 들지 
않았다. 완벽한 조화.

 카발리에레는 파인리히의 몸이 불꽃으로 뒤덮인 것을 
보고는 고개를 갸우뚱거렸다. 저런 기술은 단 한번도 본 
적이 없던 것이었다.

 "정말 놀랍군. 체내의 기운을 유형화시켜 몸을 감싸다니. 
마치 또 하나의 나를 보는 것 같군."

 그의 말에 쟈칼 일행들이 파인리히와 카발리에레를 번갈아 
가며 바라보았다. 정말 둘 다 붉은색 기운에 휩싸여있어 보기만 
해도 후끈거릴 지경이었다. 

 "내. 최후의 가상 생명체. 파이란이다. 간다!!"

 파인리히는 자신의 몸에 흐르는 화염을 집중하기 시작했다. 
그러자 그의 몸에서 4미터짜리 불기둥이 치솟아 올랐다. 쟈칼 
일행들은 너무 뜨거운 열기에 자신들도 모르게 팔로 얼굴을 
가렸다. 카발레에레는 파인리히의 폭발적인 힘에 놀라 긴장하며 
기운을 끌어 모으기 시작했다. 

 두 개의 붉은색 기운이 공중으로 치솟아 올라 마치 두 개의 
거대한 화염탑을 보는 듯 했다. 둘은 서로를 마주보며 괴성을 
지르기 시작했다. 

 "우아아아!!!!"

- "으으으아!!!"

 파인리히는 똑바로 선 채로 화염을 발사하였으며 카발리에레는 
앞으로 한 발을 내딛으며 손에 들고 있던 심검에 기운을 실어 파인
리히에게 던졌다. 

 '슈우웅!!! 콰과쾅!!! 콰과과광!! 콰과과과광!!!'

 두 개의 기운이 서로 맞부딪히자 쉴새 없이 폭음이 울려 
퍼졌다. 정말 엄청난 폭발이었다. 두 기운은 서로를 소멸
시키며 계속해서 굉음을 내며 부딪혔다. 소음보다는 그 엄청난 
화력에 쟈칼 일행들은 모두 바닥에 엎드릴 수밖에 없었다. 

 '시우우욱!!'

 두 개의 기운은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 사라져버렸다. 
기운이 맞부딪힌 곳의 바닥은 반경 10미터 깊이 5미터 정도의 
거대한 구덩이가 생겼을 정도였다. 그 곳의 천정은 두말 할 것도 
없었다. 아무리 신전이 높게 건축되었지만 그 폭발의 충격으로 
천정은 온통 금이 가 있었다. 조금만 충격을 주면 그대로 무너져 
내릴 것처럼 보였다. 

 "어떻게. 인간주제에."

- "정령왕의 힘을 얕보면 안 돼지!!"

 "그건 전설에 불과한 것이다! 이곳이 무슨 판타지 세계인줄 아는가!!"

- "쳇. 그게 중요한게 아니다!!"

 파인리히는 그대로 카발리에레에게 달려들었다. 둘은 아직도 
힘이 남아도는지 으르렁거리며 서로에게 달려들었다. 카발리
에레는 많은 힘을 소비했는지 심검을 이끌어내지 않고 맨 
주먹으로 싸우기 시작했다.

 주먹다짐. 파인리히는. 무예에 대해 전혀 모르는 문외한이다. 
그런 그와 카발리에레는 정말 화려한 콤비가 아닐 수 없었다. 
카발리에레 역시 특정한 기술을 사용하는 것이 아니라 상대의 
허점을 노려 공격하거나 빠른 스피드를 이용해 공격하는 것
이었기 때문이다.

 하지만 전세는 카발리에레가 더 유리했다. 파인리히가 
파이란의 힘으로 강해지긴 했어도 카발리에레의 스피드를 
따라잡을 수는 없었던 것이다. 파인리히가 밀리는 모습을 
본 4검은 부상에도 불구하고 다시 카발리에레에게 돌격했다. 
그나마 펜 타고니가 외상을 치료해주었기에 움직이는데 한결 
낳았다.

 카발리에레는 화염에 휩싸인 빨간 인간과 싸우기도 힘든 
판국에 파랭이 쟈칼과 역시 빨갱이 마타 륭,깜둥이 락켄신, 
형형색색 호화찬란 르부뤽까지 덤벼들자 정신이 없어지기 
시작했다. 그들의 실력도 엄청났던 것이다.

 처음에는 4검의 검에 당해도 부상조차 입지 않던 카발리
에레의 쉐도우가 이제는 점점 검상을 입기 시작했다. 쉐도우가 
점점 약해지고 있다는 증거였다. 카발리에레는 불리해진 상황을 
타개하기 위해 온 힘을 집중시켜 최후의 발악을 하기 시작했다.

 "받아라!!!!"

 카발리에레가 괴성을 지르며 양팔을 하늘높이 쳐들자 동시에 
쉐도우가 파괴되면서 사방으로 강기가 뿜어지기 시작했다. 산산 
조각난 쉐도우에 실린 강기를 맞은 쟈칼 일행들은 모두 뒤로 
날아가 쳐박혔다. 그들은 모두 온 몸에 쉐도우 조각이 박혀 
있었고 온통 베인 상처로 신음하고 있었다. 

 "성공이닷!!!"

 카발리에레는 묘한 만족감을 느끼는 듯 환호성을 질렀다. 
하지만 그것은 그의 착각이었다. 누군가가 아직 서 있었던 
것이다. 그는 파인리히였다.

 "어떻게.?"

- "내 몸에 흐르고 있는 이 불의 온도가 몇도라고 생각하나?"

 "뭐?"

- "나도 확실히는 모르겠어!!!"

 파인리히는 그렇게 외치면서 카발리에레를 그대로 껴안았다. 
아무리 카발리에레라지만 그도 인간이었다. 뜨거운 불덩어리가 
껴안는데 미치지 않을 사람이 있으면 인간도 아니다.

 파인리히가 껴안자 정말 아까 나올뻔 했던 장면이 나오기 
시작했다. 카발리에레의 살이 지글지글 타오르면서 퀘퀘한 
냄새가 풍기기 시작했고 그의 머리카락도 다 타버려서 금방 
대머리가 되었다. 카발리에레는 비명을 지르면서 양손을 
파인리히 가슴에 대고 강기를 발사했다.

 '퍼펑!!!' 

 하는 소리와 함께 파인리히가 뒤로 미끄러지다가 쓰러졌다. 
파인리히 역시 심각한 부상을 입었는지 일어서지 못하고 있었다. 
카발리에레는 온 몸에 화상을 입어서 그런지 연신 고통에 찬 
비명을 질렀다.

 "으. 으. 왜. 왜 치료가 되질 않는거야!!! 이런 빌어먹을!!!
 하아. 하아."

 그는 자신의 형제들도 자신처럼 되어가고 있다는 것을 알았지만 
인정할 수 없는지 계속 소릴 질렀다. 그런 그의 몸이 순간 폭발하기 
시작했다. 

 '퍼버벙!!!'

 폭발음이 가라앉자 카발리에레의 모습이 드러났다. 한쪽 
상체가 완전히 날아가 버린 모습이었다. 서 있는게 신기할 
정도였다. 카발리에레는 자신을 노려보고 있는 녀석을 바라
보고는 입술을 씰룩거렸다. 

 그 녀석은 바로 펜 타고니였다. 쉐도우가 없어진 카발리
에레는 그녀의 메이딩 바쿰에 정통으로 당해버렸던 것이다. 
펜 타고니는 카발리에레의 마지막 말을 들을 수 있었다.

 "너무 뜨거워."

- "디센트 템퍼레이쳐......."

 펜 타고니는 카발리에레에게 마지막 만족감을 선사했다. 
카발리에레의 몸이 그대로 얼어버리면서 앞으로 쓰러졌다. 
동시에 그의 몸이 산산조각 나 바닥을 뒹굴었다. 모든게 
끝난 것이다. 

 쟈칼 일행들은 모두 심각한 부상을 당했지만 죽을 정도는 
아니었다. 게다가 얼마 안 있어 드라시안이 부하들을 이끌도 
안으로 들어와 그들의 상처를 치료해 주었다. 헤켈들의 의술은 
세이렌보단 발달하지 않았지만 그래도 꽤나 기본기가 되어 
있었다. 

 파인리히는 드라시안에게 고맙다는 인사를 건네었다. 

 "이제. 우리의 몫은 해낸 것입니다."

- "그렇소. 우리 헤켈은 이것으로 만족 할 수 있습니다."

 쟈칼은 파인리히를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다. 
펜 타고니는 파인리히에게 미소지으며 말했다.

 "어서. 티탄시로 돌아가도록 하죠."

- "그래요. 모든 일이 그곳에서 시작되었으니. 가죠."

 쟈칼 일행들은 모두 환하게 웃으며 서로를 바라보았다. 
이제 헤켈들의 신. 아니, 그들의 거짓 우상은 사라져버린 것이다. 
-----------------------------------------------------
 아..... 앞으루 2편... 요즘 너무 힘드네요... 그냥 이것저것

 왜 이리 날 괴롭히는게 많은지..... 소설이 끝나가니... 어찌보면

 하나의 짐을 더는 셈이네요..... 힘내야징..... 열분들도 힘내세요..

 오늘 수능 보는 분들도 모두 잘 보시구요 ^^;


제  목: 124회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=124

[기가 슬렌더] -78- 카에살레아 폰 발더스(그의 선택!) 	 -카에살레아 폰 발더스(그
의 선택!)-

 티탄시 3-27블록. 아까 전 보다는 많이 한산해진 느낌
이었다. 부상자들과 시신들을 모두 옮긴 상태여서 더 이상 
혼란스럽지 않았다. 

 세느카는 이곳에서 움직일 수가 없었다. 싸우러 간 사람들이 
티탄시로 돌아오려면 이곳을 반드시 통과해야만 했기에. 이곳에서 
기다리고 있었던 것이다. 그녀의 옆에서 아우로페도 초조하게 파인
리히를 기다리고 있었다. 

 "세느카. 아무 일도 없겠죠?"

- "그럴거에요. 우리 너무 걱정하지 않기로 해요."

 "하지만. 하지만."

- "파인리히는 그 누구보다도 강한 끈기가 있는 사람이에요. 
너무 걱정하지 말아요."

 "고마워요. 세느카."

 세느카는 휠체어에 앉아 있는 아우로페가 미소짓자 그녀도
따라 웃었다. 정작 카인이 걱정되어 긴장한 사람은 자신인데 
누가 누굴 격려하는 것인지. 하지만 세느카는 억지로라도 미소
지으며 자기최면을 걸었다.

 그때 옆에 있던 카에살레아가 입을 열었다.

 "벌써 싸움이 시작되었다. 그분의 예언이 틀리지 않았다면. 
그들은 이길 것이다. 그러니 믿고 기다려라."

- "후우. 알겠어요."

 세느카는 그렇게 대답했지만 여전히 그들 모두를 걱정했다. 
옆에 있던 카자마는 그런 세느카의 모습을 보고는 미소지으며 
말했다.

 "주인님의 말씀은 언제나 옳았습니다. 그러니 정말 걱정
 안 해도 될겁니다."

- "고마워요. 카자마."

 "아뇨. 당신에게 고맙습니다. 카인에게 새로운 희망을 주었으니까요."

- "네?"
 
 "아닙니다. 난 카인을 믿습니다. 반드시 그는 이길 것입니다. 
그러니 힘내요."

- "훗. 알겠어요."

 세느카는 카자마의 말을 듣고 조금 안심이 되는지 떨고 
있던 몸이 차분히 가라앉았다. 옆에 있던 아우로페가 카자마를 
보고 질문을 던졌다.

 "그런데. 어째서 당신은 싸우러 가지 않은거죠?"

- "할 일이 있기 때문입니다."

 "할 일이요?"

 아우로페의 질문에 카자마는 그저 웃을 뿐이었다. 그렇게 
기다리길 30분 후. 앉아 있던 카에살레아가 갑자기 일어섰다! 
그리고는 앞으로 두어 걸음 나아가서는 싸늘한 미소를 지었다. 

 그 모습에 세느카와 아우로페는 덩달아 긴장했는지 일어섰다. 
세느카는 아무 말도 하지 않는 카에살레아를 바라보면서 물었다.

 "도. 도대체. 무슨 일이죠?"

- "후후훗. 하하하하핫. 우하하하하핫!!!!"

 세느카의 질문에 카에살레아가 광포하게 웃기 시작했다. 
카자마도 그의 그런 모습을 본 적이 없는지. 그에게 다가가 
말했다.

 "주인님. 갑자기 왜???"

- "형제들이. 형제들이 모두 죽었다. 하하하핫. 그들이 승리한거야!!!"

 "정말요? 정말 다행이에요. 아우로페."

- "그래요. 세느카. 정말 다행이에요!!"

 카에살레아의 말에 세느카가 아우로페를 앉은 채로 껴안았다. 
둘은 너무 기뻐 눈물까지 흘리고 있었다. 하지만 카자마는 전혀 
기뻐하지 않았다. 뭔가 불길했기에. 이런 이상한 기분은. 도대체. 
뭐지? 형제들이 죽었는데 왜 주인님이 저렇게 기뻐하는 것이지? 
도대체. 왜? 

 "어. 언제나. 형제들을 걱정하시지 않았습니까? 그런데. 어째서."

- "후후훗. 내가?"

 "그렇습니다. 제가 아는 주인님은. 언제나 형제들을 걱정
했습니다. 그들의 잘못된 선택을 안타까워했습니다. 제게 
기가스에 대한 비밀을 알려주실 때에도. 결코 그들을 탓하지 
않았습니다. 그들의 그런 모습은 시간에 굴복해 변한 것이라고."

- "후후후훗. 하하하핫!!!"

 카자마의 말에 카에살레아가 큰소리로 웃기 시작했다. 그제야 
세느카와 아우로페도 뭔가 이상함을 느끼고 그를 바라보았다. 
도대체 왜 저러는거지?

 "서. 설마. 기뻐하시는 겁니까? 형제들이 죽었다는 것을
 기뻐하고 계신겁니까?"

 카자마의 질문에 카에살레아가 경직된 표정으로 카자마를 노
려보았다. 그 싸늘한 표정에 카자마가 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

 "설마. 제 생각이 틀린거겠죠. 그렇죠? 말 좀 해주십시오!!! 주인님.!!"

 카자마의 말에 카에살레아는 천천히 고개를 저었다. 그 모습을 
지켜보고 있던 세느카는 순간 뇌리를 관통하는 것이 있었다. 카발
리에레와 싸울 때 들었던. <최후의 기가스.> 기가스 중 단 한 명은 
살아남는다고 하지 않았던가!! 카발리에레는 그 최후의 기가스가 
되기 위해 자신을 납치하려 한 것이 아니던가!!! 그렇다면. 만약. 그
게 사실이라면 카에살레아의 생각은? 그의 생각은???

 세느카는 도저히 믿을 수가 없었다. 지금껏 이 모든 일을 준비한 
것이나 마찬가지인 카에살레아가. 세종족을 하나로 통합시켜준 그가. 
기가스의 유희로부터 전종족을 구출해준 그가. 그 모든 이유가. 최후의 
기가스가 되기 위해서? 세느카는 고개를 저었다. 그가. 그럴 이유가 
없었다. 아냐. 이건 말도 안돼!!

 "도대체. 어느게 진실이죠? 정말 당신은 다른 형제들을 모두 
죽이고 혼자 살아남기 위해 이런 일을 벌인건가요? 정말 그렇게 
되기 위해 날 이용한 것인가요?"

- "후훗. 그렇다면. 어쩔텐가? 날 죽이기라도 할텐가?"

 카에살레아는 비아냥거리는 표정으로 세느카를 노려보았다. 
지금까지는 전혀 볼 수 없었던 표정이었다. 세느카는 그 표정에 
흠칫 놀라 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 옆에 있던 
아우로페가 세느카의 팔을 붙잡아 주었다.

 "주인님. 정말. 형제들을 죽이기 위해 이 모든 일을 꾸미신 
겁니까? 제게 말했던 것들도 모두 거짓이었습니까? 단지 혼자 
살아남기 위해 이 모든 일을 꾸민 것입니까!! 대답하십시오!!"

- "어느게 진실이든 상관없지 않은가. 난 살아남았고 내 
형제들은 모두 죽었다. 그게 결론이다. 진실이 어떻든 결론은 
변하지 않아."

 "이럴수가."

 카자마는 카에살레아의 말에 휘청거리며 머릴 짚었다. 지금껏 
자신이 믿고 따랐던 그의 주인이 그런 야심을 가지고 모든 일을 
꾸민 것이라니. 도무지 믿을 수가 없었다. 

 세느카는 자신도 모르게 눈물을 흘리면서 카에살레아에게 물었다.

 "그럼. 맨 처음 나에게 악몽을 꾸도록 한 것도. 카자마를 
시켜 날 카인에게 보낸 것도. 모두 이걸 예상하고 한 짓이란 
말인가요? 단지 형제들을 죽이기 위해서?"

- "부인하진 않겠다."

 "마. 말도 안돼. 그. 그건."

 세느카는 너무 놀라 말까지 더듬거렸다. 옆에 있던 아우로페도 
놀란 것은 마찬가지였는지 입을 벌린 채 덜덜 떨고만 있었다. 그때 
옆에 있던 카자마가 바로 쉐도우와 접속하면서 검을 빼어 들었다.

 "어째서. 어째서 그런겁니까? 혼자 살아 남기 위해 이 엄청난 
계획을. 이 가공할 계획을 몇천년동안 생각해오신 겁니까? 단지 
혼자 살아남기 위해서?"

- "......."

 "형제들을 죽이기 위해서 카인과 파인리히. 그들을. 그들을 
사지로 내몬 것입니까? 무슨 말 좀 해봐!!!"

 카에살레아는 흥분해서 검까지 빼어들은 카자마를 슬픔인지 
동정인지 모를 눈으로 바라보았다. 그리고는 약간 비웃음이 섞인 
말투로 말하였다.

 "후훗. 왜 그렇게 흥분하느냐? 카자마. 지금 네 앞에 펼쳐진 
현실을 바라보아라. 너희들은 나에게 감사해야하지 않느냐? 
세종족은 이제 더 이상 유희라는 그늘 안에서 서로 싸우지 
않아도 될 것이다. 그들을 휘두르던 독재자는 모두 죽었다. 
그래. 그들이 비록 내 형제들이었지만. 난 상관하지 않는다. 
너희들은 기뻐해야 할 사람들이지 슬퍼할 사람이 아니다. 
도리어 슬퍼해야 할 사람은 내가 아닌가?"

 카자마는 카에살레아의 말이 틀리지 않다는 것을 알고 있었다. 
그의 말대로 지금 그 어느 때보다도 평화로운 새로운 시대를 
맞고 있지 않은가. 세종족을 자신들의 유희의 도구로 사용했던 
기가스도 모두 죽었고. 세종족은 타종족의 생명의 존엄성에 
대해서도 깨달았다. 그래. 현실은 너무도 좋게 바뀌었다. 이 
모든 것은 카에살레아가 이룩한 것이나 다름없었다. 그의 말이 
맞았다. 자신들은 기뻐해야 할 사람들인 것이다.

 하지만 세느카는 그다지 기쁘지 않았다. 왜지? 이렇게 잘 
끝났는데. 모든게 다 잘 풀렸는데. 왜 기쁘지 않은거지? 세느카는 
볼에 흐르는 눈물을 훔치며 물었다.

 "한가지만 물어볼게요. 정말. 솔직하게 대답해줘요. 정말 그 
이유 때문인가요? 최후의 기가스가 되기 위한. 단지 그 이유 
하나 때문에 그랬던 건가요? 대답해줘요. 네?"

 세느카는 눈물을 글썽이며 간절한 목소리로 질문했다. 그런 
세느카를 바라보는 카에살레아의 눈에 이채가 지났다. 그 이채가. 
기쁨인지. 슬픔인지. 안타까움인지. 동정인지. 황량함인지. 그건 
아무도 알 수 없었다.

 "똑똑히 듣거라. 난 살아 남았다. 그리고 그로 인해 세상은 
이렇게 바뀌었다. 솔직히 말하지. 난 세상을 바꾸고 싶은 생각은 
전혀 없었다. 단지. 형제들을 죽이기 위해선 세종족의 합쳐진 힘을 
필요로 했을 뿐."

- "!!!!!"

 카에살레아의 말에 세느카는 눈물을 흘리며 고개를 떨구었다. 
결국 그녀의 기대가 산산이 부서져 버린 것이었다. 카자마 역시 
알 수 없는 슬픔에 무언가 복받쳐 오르는 것을 느끼며 소릴 질렀다.

 "그럼. 그들과 당신이 다른게 뭐야!!! 그들이 유희를 위한 도구로 
우릴 이용한 것과. 당신이 그들을 죽이기 위해 우릴 살인 도구로 
사용한 것과. 뭐가 다르냔 말이다!!!"

- "......."

 "결과가 좋다고 해서 과정까지도 아름답게 치장할 수
 있는 것이 아니다!!"

- "후훗. 멋진 말이군. 하지만. 과정은 알 필요 없어. 과정을 
파헤친다고. 결과가 뒤바뀌는 것은 아니니까. 충고 하나 하겠는데. 
너무 흥분하지마. 몸에 해로워."

 "뭐라구욧? 결국. 우릴 이용만 한 것이로군요. 이젠 어쩔 셈이죠? 
우릴 모두 죽이기라고 할 것인가요? 그러고나서 전 종족을 지배할 
지배자라도 될 생각인가요?"

- "흠. 글쎄? 그것까진 아직 생각 안 해봤는걸?"

 세느카의 질문에 카에살레아는 장난기 어린 말투로 대답했다. 
그 모습은 정말 한 대 쥐어박고 싶을 정도로 화나게 만드는 행동
이었다. 

 "당신에게 방해물이 된다면 나도 죽일겁니까?"

- "카자마. 후훗. 이제 이 세상에서 나에게 방해가 될 생명체는 
존재하지 않아. 네까짓게. 그럴 수 있다고 생각해? 정. 귀찮게 
군다면. 너도 내 형제들을 따라가야겠지. 후후훗."

 "!!!"

 카자마는 일말의 희망을 가지고 그런 질문을 던진 것인데. 상대는 
냉담했다. 카자마는 자신도 모르게 눈물을 흘리며 말했다.

 "그렇군요. 결국 난 거짓을 보고. 거짓을 믿고. 거짓을 따랐던 
것이로군요. 진실로 철저하게 위장된 거짓을. 아무런 생각 없이. 
아무런 의문 없이. 그렇게 보고 듣고 믿고 따랐던 것이군요. 내 
인생은 무엇이었습니까? 당신도 그들과 다르지 않아!! 유희를 즐긴 
것은 죄가 되고. 우릴 살인 도구로 사용한 것은 죄가 되지 않는단
말인가!!!"

- "후훗. 진정해. 넌 내 상대가 될 수 없다. 한때 나를 도왔던 
심복으로 죽이진 않을테니 어서 꺼져. 난 앞으로 할 일을 생각해 
봐야하기 때문에 바쁘다."

 "이런. 개자식!!!"

 카자마는 카에살레아의 말에 기필코 흥분해 검을 들고 달려
나가려 했다. 하지만 옆에 있던 세느카가 그를 막아섰다. 

 "그러지 말아요. 카자마. 제발."

- "막지 말아요! 세느카!! 저 녀석은 다른 기가스와 전혀 
다를게 없는 녀석입니다. 아니. 그 녀석들보다 더 지독한 
녀석이라구요!!!"

 "그래도. 참아요. 제발 이길 수 없어요. 그의 말대로 그를 
죽인다고 해서 달라질 것은 없어요. 그러니 제발 참아요. 
당신만 다칠 뿐이에요."

- "하하핫. 그래. 세느카의 말을 들어라. 그게 너에게도
 이로울 것이다."

 "세느카. 아직도 이해 못하겠어요? 카인이. 왜 우주까지 
날아가 싸우려했는지. 아직도 모르겠어요? 이미 세종족은 
힘을 합쳤어요. 기가스들의 유희에 대해서도 깨달았고. 우린 
이제 하나가 되었다구요. 하지만 굳이 왜 그들을 처단하러 
갔는지 알아요?"

- "......"

 카자마는 세느카의 글썽거리는 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

 "세상에 정의가 존재한다고 믿어요?"

- "네에?"

 "그들이 목숨이 위험한 상황에 뛰어든 것은. 세상에 정의가 
존재한다고 믿고 있기 때문이에요. 아니, 자신의 목숨을 버려
서라도 세상에 정의란 것이 존재하도록 만들고 싶었던 거라구요!! 
이해하겠어요? 언젠가 미래의 아들,딸들이 세상에 정의가 있느냐고 
묻는다면. 그렇다라고 확실히 대답해 줄 수 있게 그들은 노력하고 
있는 것이라구요!!"

- "카자마."

 "죽음은. 두려워 할 필요가 없어요. 하지만. 불의를 보고도 
가만있는 것은. 그건 두려워서 견딜 수가 없다구요!!"

 카자마는 그렇게 소리치고는 카에살레아를 노려보았다. 
카에살레아는 박수를 치면서 비웃었다.

 "후훗. 용기와 만용도 구분할 줄 모르는 녀석이로군."

- "도대체. 왜 그래요? 왜 그렇게 모질게 말하는거죠? 말해봐요. 
본심이 아니죠? 지금 내가 잘못보고 있는거죠?"

 "세느카. 넌 정명자다. 그런 네가 잘못된 눈으로 세상을 
바라봐서는 안돼지. 후훗. 이게 나다. 진실은 언제나 가장 
가까운 곳으로부터 은폐되지. 그것을 깨닫는데 시일이 걸리는 
것 뿐이야. 나중에 깨닫고 나면. 뒤늦게 고개를 끄덕이는 
것이지. 단지 그것 뿐이야. 그것으로 만족할 줄 알아야 하는 
것이다."

 세느카는 카에살레아의 말에 더 이상 희망이 담겨 있지 
않음을 느꼈다. 세느카는 옆으로 비켜 카자마에게 길을 
내주었다. 그리곤 카자마를 보고 말했다.

 "부디. 정의가 뭔지 보여줘요."

 세느카의 말에 카자마는 고개를 끄덕였다. 그리고는 카에살레아를 
향해 달려들었다. 카에살레아는 그런 카자마를 한번 바라보고는 
묘한 미소를 지었다.
--------------------------------------------------------
 이제 마지막 편 한 편 남았습니다. 마지막에 어떻게 될지 한번 예상해

 보세요. 코멘트두 많이 달아주시구요...... 마지막 편을 언제 올릴지는

 코멘트를 보고 나서 --;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 농담이구요..... 이제 정말 마지막

 이네요... 즐거운 주말 보내세요 ^^;


제  목: 125회 - http://hoyanet.new21.net/zero/view.php?id=gigaselender&no=125

[기가 슬렌더] -완결- Episode I 	 
 Epilogue I

 2개월 뒤.......

 티탄시 릴튼 병원. 특실.
 한 소녀가 흰 침대 위에서 밝은 미소를 지으며 카인을 바라
보았다. 그 소녀의 상태는 상당히 좋아진 듯 꽤 자연스러운 
움직임을 보이고 있었다.

 "이봐. 레이? 괜찮은거야? 이제 걸을 수도 있다며?"

- "웅. 카인. 히힛."

 레이는 자신이 걷는 모습을 모두에게 보여주려는 듯 
일어섰다. 마치 걸음마를 새로 배우는 아기처럼 약간은 
기우뚱거렸지만 그래도 분명 예전보다 좋아진 모습이었다. 

 "에구!!"

 휘청거리는 레이를 옆에 있던 라이오네가 부축해서 다시 
침대에 눕혀 주었다. 확실히 그녀의 상태는 많이 좋아진 것 
같았다. 카인은 많이 기뻐하며 말했다.

 "다행이야!! 정말."

- "다 너와 얀 박사님이 보살펴준 덕분이지. 이히힛."

 "레이양. 난 아무것도 한게 없다네. 하지만 정말 자네가 
이렇게 좋아져서 다행이야."

 얀도 기분이 좋은지 입이 귀에 걸려 있었다. 그때 또 누가 
병실 안으로 들어왔다. 얀의 아내 이카루스였다. 얀은 이카
루스에게 살며시 키스하고는 레이의 좋아진 상태를 말해주었다.

 "어머. 정말 잘됐군요. 레이. 이제 걸을 수도 있다니. 곧 
옛날처럼 돌아갈 수 있겠어요."

- "다. 이카루스 언니 덕분이에요. 이히힛."

 "이거 우리가 별로 한 것도 없는데 너무 띄워 주는 것 같은데?"

- "헤헤헷. 맨날 먹을 거 사다주시잖아요. 그게 최고죠."


 "하하핫. 그런가? 앞으로 더 많이 사다줘야겠는걸? 안 그래? 여보?"

- "그래요. 그래야겠어요."

 이카루스는 레이가 걸을 수 있다는 말에 감동 받았는지
약간 메인 목소리로 대답했다. 그때 라이오네가 카인을 바라
보며 물었다.

 "카인 오빠. 아크바레이 오빠는???"

- "흠. 글쎄. 그 녀석 어머니하고 금방 온다고 했었는데?"

 "치잇. 맨날 엄마랑만 놀구."

- "하하핫. 라이오네. 너 질투하는구나? 너 한달 사이에 
이렇게 컸으면서 생각하는 것은 어릴 때 그대로구나? 하핫."

 "뭐어? 칫."

 라이오네는 짐짓 삐진 척을 했지만 그 말이 그다지 듣기 
싫은 것은 아니었다. 카인의 말대로 그녀의 몸은 마치 성장기의 
소녀를 보는 것처럼 부쩍부쩍 자라고 있었던 것이다. 더 이상 
12살처럼 보이던 라이오네가 아니었다. 

 그때 한 헤켈과 인간이 병실 안으로 들어왔다. 펜 타고니와 
아크바레이였다. 라이오네는 아크바레이를 보자마자 그에게 
달려가 안겼다.

 "켁!! 라이오네!! 다 큰 처녀가 이게 무슨 짓이야!!"

- "칫. 예전엔 내가 안기면 잘 껴안아 줬잖아! 이젠 내가
 싫어진거야??"

 "그. 그게 아니라 네. 네 몸을 보라구. 그 그러니까."

- "하핫. 아들아. 너 이상한 생각하는 것은 아니겠지?"

 "으구!! 어머니두 무슨 말씀을 그렇게 하세요? 애 몸이 
불어서 무. 무거워서 그렇다는 말이에요."

- "뭐어!!!?"

 라이오네는 아크바레이의 말에 뾰루퉁해 져서는 뒤돌아
섰다. 졸지에 아크바레이만 이상하고 나쁜 변태인간이 되어
버렸다.

 "이쒸. 내가 왜???"

- "아크바레이. 라이오네가 널 너무 좋아해서 그런거야.
 후훗. 잘 지내셨죠? 어머니?"

 "그래요. 카인. 그동안 아크바레이. 요 녀석이 어찌나 카인을 
보고 싶어하던지. 뭐. 카인보다는 라이오네를 더 보고 싶어
하는 눈치였지만!!"

- "어머니!!!"

 "후훗. 우린 잘 지내고 있었어요. 아크로나딘에 있던 짐도 
이곳으로 다 옮긴 상태고 그곳에서 다른 헤켈들과 작별인사도 
했고."

 펜 타고니는 환하게 미소지으며 한달 동안 있었던 일에 대해 
간략하게 설명해 주었다. 아크바레이와 로페하벤으로 간 그녀는 
그곳에서 한달간 지내면서 헤켈생활에 관한 것들을 하나씩 
정리했다. 그리고 아크바레이와 같이 살 물품들을 정리해서 
이곳 티탄시로 이사왔던 것이다. 아크바레이는 외지에서 
한달동안 있으며 카인 보고 싶네. 세느카 보고 싶네. 하지만 
라이오네가 가장 보고 싶네. 라고 노래를 불렀던 것이다. 
그렇게 보고 싶던 라이오네가 보자마자 껴안아 주었으니. 
아크바레이는 좋으면서도 아닌척 했던 것이다.

 "어때? 레이의 상태는?"

- "직접 물어봐. 아크바레이."

 "어때요? 레이? 설마 내가 누군지 기억 못하는건 아니죠?"

- "누구신지."

 "뜨어."

- "하핫. 기억하죠. 기억하구 말구요. 라이오네가 얼마나 
아크바레이 칭찬을 많이 했는데요. 아마 하루에 아크바레이
란 이름을 수십번도 더 들었을걸요?"

 "네에????"


 아크바레이는 레이의 말에 라이오네를 쏘아보았다. 하지만 
정작 삐져 있는 것은 라이오네였기에 아크바레이가 시선을 
피할 수밖에 없었다. 펜 타고니는 라이오네에게 살짝 윙크를 
하고는 다른 일행들에 대해서 물었다.

 "아참. 킴은 어때요? 약물 때문에 고생이 심하다고 들었는데?"

- "아. 킴도 곧 올텐데. 그는 퇴원했어요. 워낙 미시케가 지극
정성으로 간호하는 바람에 너무 빨리 낳아 버렸죠. 후훗."

 "하핫. 카인. 그게 사실이야? 역시 미시케는 정말 근사한 
여자라니까. 누구처럼 몸만 성인으로 변하고 정신은 그대로 
머물러 있는 것보단 훨씬 아름답지."

- "오빠!!!! 뭐라고라!!!"

 "잉? 들었냐? 라이오네? 아니. 네 모습이 너무 성숙했다
 이거지. 외관상으로만."

- "으드득!!!"

 "내. 내가 잘못했어!!!"

 라이오네의 꼬집기 3단에 당한 아크바레이는 절망스런 비명을 
질렀다. 하지만 그의 비명을 뒤로한 채 다른 사람들은 여전히 
킴에 대한 이야기를 하고 있었다.

 "약물의 부작용으로 수전증 비슷한게 생겼다던데. 
그것 때문에 고민이 많데."

- "그건 왜 그런가? 카인?"

 "아. 박사님. 킴은 다시 프로 게이머로 돌아가고 싶어했거든요? 
그런데 수전증이 생겼으니 게임기를 제대로 다룰 수 있겠어요? 
하핫."

- "카인!! 지금 내 욕하는거야?"

 "어랏?? 킴 왔어요?"

 뒤를 돌아보니 킴과 그의 팔짱을 끼고 있는 미시케가 
보였다. 그 둘은 킴이 살아 돌아온 그 순간부터 서로 
사귀기로 했던 것이다. 참. 미시케도 잊을 사람이 있다고 
생각해본다더니. 뭐 그리 급하다고. 하지만 킴이 돌아왔을 
때 그는 거의 제 정신이 아니었기 때문에 미시케도 그런 
결정을 내렸던 것이다. 이상한 약물에 중독되어 눈도 안
보이고 가끔 경련도 일으키는...... 다행히 의술이 발달한 
세이렌들의 도움을 받아 어느 정도 완쾌된 상태였다. 

 "어? 킴. 손 안떠네요?"

- "후훗. 카인. 제가 팔짱 끼고 있잖아요. 그래서 안 떨리는
거에요. 이렇게 고정시켜 주면 좋다고 해서."

 "미시케!! 푸하핫. 좀 그럴싸한 변명을 대봐요. 떨리지 않게 
팔장을 껴주고 있는거라구요? 서로 사귄다면서 뭐가 부끄러워서 
그래요?"

- "아이. 카인도."

 카인의 말에 미시케가 수줍게 웃었다. 킴과 미시케는 다른 
일행들과 인사를 나누고는 레이에게도 인사를 했다. 거대한 
특실은 거의 10명의 사람이 들어왔는데도 아직 많이 비어 
있었다. 이 병실은 새로운 전지역구의장이 된 에리네의 배려였다. 

 에리네는 마테리온이 형무소에서 자결함에 따라 비워진 
티탄시의 시장도 맡게되어 유그리스시와 티탄시의 시장을 
겸직하게 되었다. 그의 뛰어난 능력은 그를 전지역구의장이란 
자리에까지 올려놓았던 것이다. 하지만 전지역구의장이란 
자리가 가장 높은 자리는 아니었다. 세이렌 의장인 파리
나타와 헤켈 의장인 쟈칼과 동일한 위치였던 것이다.

 세종족은 각각의 종족 의원과 의장을 선출하여 세종족의 
평화와 번영을 도모하기 시작했다. 불과 한달 사이였지만 
그들 사이에는 많은 화해와 협력이 이루어져 주기적인 회담을 
성사시켰고 더 이상 지역구분도 사라져버렸다. 이제 더 
이상 아크로나딘 산맥은 헤켈의 땅이 아니었으며 5지역구는 
금단의 땅이 아니었다. 펜 타고니의 경우처럼 인간과 함께 
사는 헤켈도 늘어나는 추세였으며 세이렌들도 추운 5지역구에서 
많이 남하하여 이주한 상태였다. 그 모든 것이 에리네와 
베아트리체같은 인간의 의원들과 헤켈의 쟈칼과 르부뤽,마타 
륭,락켄신, 세이렌의 파리나타,휘페리언,락토니즈,플루토스 등의 
노력으로 이뤄진 값진 결과였다. 

 참고로 에리네는 한달 뒤에 미얀과 약혼식을 치루기로 
되어 있었다. 저번 일을 계기로 그들의 사랑 역시 급속도로 
발전했던 것이다. 

 에리네는 노레아 사막지대 지하기지에 있는 모든 실험 
기구와 장비들을 철거하고 다신 그런 사악한 실험이 재개
되지 않도록 그곳을 아예 폭파시켜 버렸다. 

 그것은 원자력 천공위성의 루치펠도 마찬가지였다. 더 
이상 신병기를 개발할 필요가 없는 카안드리아스 재단은 
존재가치를 상실했다. 게다가 카안드리아스 재단의 엄청난 
음모를 세상 모두가 알게 되어 원자력 천공위성도 우주의 
쓰레기가 되어 버렸다. 

 코로니스와 제이드는 힘을 합쳐 종족차별주의자들을 뿌리채 
뽑아내었으며 다른 종족과 화해하자는 종족친화론을 주장하는 
운동을 전개하기 시작했다. 그 둘의 우정은 앞으로도 영원할 것 
같았다. 

 한참 웃고 떠들고 있을 때 누군가 헐레벌떡 들어왔다.

 "하아. 하아. 미안. 미안. 아우로페가 굳이 걸어가자고 해서. 헤헷."

- "아? 아우로페?"

 카인이 되묻자 아우로페가 병실 안으로 걸어 들어왔다.

 "파인리히. 먼저 뛰어가면 어떡해요? 힘들어 죽는줄 알았잖아요!!"

- "미안. 미안. 친구들이 너무 보고 싶어서. 거봐. 그러게 
내가 플라잉 머신 타고 오자고 했잖아."

 "언더 플레인타고 병원 지하까지 온게 누군데 그래요?"

- "하. 하. 그걸 말하면 어떻게?"

 파인리히는 머쓱한 미소를 지으며 손을 내저었다. 다른 
일행들은 모두 아우로페의 모습을 보고 놀라 아무 말도 
못하고 있었다. 그녀는 서 있었던 것이다. 불과 한달 전에만 
해도 하반신이 완전히 날아가 버려 휠체어에 의지했던 그녀가. 
지금 걸어왔단 말인가?

 파인리히는 일행들의 표정을 보고 자신이 그에 대한 해명을 
아직 안 했음을 알고는 손가락으로 '딱' 소릴 내며 말했다.

 "아하!!! 아직 몰랐구나? 아우로페 수술 받았잖아!"

- "무. 무슨 수술?"

 "생체 재생 수술!!!"

- "잉? 그. 그런 수술도 있었나?"

 "그래. 우리 인간에겐 존재하지 않는 기술이지. 우린 생체 
이식 수술까지가 한계였는데. 글쎄 세이렌들은 재생 수술 
까지 기술이 발달했지 뭐야? 세이타르가 아우로페를 보더니 
충분히 재생이 가능하다는거야. 그래서 그를 따라가 세이렌
으로 갔지. 그곳에서 세이타르의 도움으로 치료를 받고 방금 
도착한거야. 우리가 좀 늦었나? 하하핫."

 파인리히는 입이 귀에 걸려 연신 히죽거렸다. 사랑하는 
아우로페의 부활은 그에게 가장 큰 축복이었던 것이다. 다른 
사람들도 다시 태어난 듯 완벽한 몸을 가지고 있는 아우로페를 
보고 벌린 입을 다물지 못했다. 정말. 세이렌의 의술은 대단했다. 
그렇다고 아우로페의 하반신이 금속이란 이야기는 아니었다. 
그들이 재생 수술을 할 때 굳이 금속을 택하는 이유는 보다 
더 강해지기 위해서지 결코 보통 살로는 재생이 안 되서가 
아닌 것이다. 그래서 아우로페는 완벽한 인간의 몸으로 수술을 
성공리에 마칠 수 있었던 것이다. 한간에 들리는 소문에 의하면 
세이타르의 오른팔도 더 이상 금속이 아닌 보통 살로 재수술을 
받았다고 하던데. 진짠가?

 "정말 잘됐구나. 파인리히. 어쩐지 녀석. 그래서 계속 표정이
 싱글벙글이구나?"

- "하핫. 내가 그. 그랬나? 헤헤헷."

 "세이타르는 같이 안 왔어?"

- "아. 세이타르는 아직 세이렌에서 할 일이 많은가봐. 그건
파리나타나 다른 일행들도 마찬가지더라구. 새로 탄생한 이 
세상을 보다 아름답게 꾸미기 위해서 말이지. 후훗. 그들은 
세이렌을 이끌고 있는 자들이니까."

 "그렇구나. 아주머니. 헤켈쪽도 마찬가진가요?"

- "그래요. 카인. 쟈칼을 필두로 해서 4검과 과거 3대현자였던 
드라시안들이 아주 열심히 재건 사업을 벌이고 있죠."

 "아. 저희 스승님은요.?"

- "아. 쥬데카 말이군요? 흠. 글쎄요. 그에 대한 소식은
 듣지 못했는데요?"

 펜 타고니는 고개를 갸웃거리며 말했다. 그러자 옆에 있던
 킴이 의기양양하게 카인에게 말했다.

 "쥬데카님은 이제 나의 스승님이셔!!"

- "엥? 그게 정말이에요? 킴?"

 "고럼. 고럼. 나 다시 프로 게이머로 전향했지만 검술에 대한 
미련은 버릴 수 없더라구. 그래서 쥬데카 아저씨한테 배우기로 
했지. 쥬데카 아저씨는 어디더라? 브. 블레인시인가? 그곳에 잠깐 
다녀오신다고 하셨는데?"

- "블레인시????"

 카인은 블레인 시란 말을 듣고 가슴이 아려오는 것을 느꼈다. 
블레인 시라면 자신의 고향이 아닌가. 그곳에 부모님이 살고 
계셨다. 그렇다면 스승님은 카인의 아버지인 알카드를 만나기 
위해 그곳에 가셨다는 말이었다. 카인은 미소를 지으며 언젠가는 
다시 셋이 모여 웃을 수 있는 날이 올 것이라고 굳게 믿었다.

 "아참. 박사님. 재단 소속 연구소들은 어떻게 되었죠?"

- "모두 폐쇄되었네. 타렌이 앞장서서 그 일을 처리했지. 
정말 추진력이 있는 친구더군."

 "맞아요. 절 쫓아다닐 때에도 정말 끈질겼었죠. 하핫."

 파인리히는 그렇게 말하면서 웃었다. 옆에 있던 아우로페는 
순간 오래전 기억이 되살아났는지 파인리히의 옆에 착 달라붙어 
그를 껴안았다. 약간 썰렁해진 분위기를 쇄신하려는 듯 파인
리히가 모두에게 물었다.

 "세느카는 어디갔죠? 카자마도 안보이는데?"

- "흠. 그러게. 이상하네?"

 일행들은 순간 세느카의 행방에 대해 아연해질 수밖에 
없었다. 그동안 한번도 볼 수 없었던 것이다. 기가스가 모두 
죽던 날. 그들은 모두 한 자리에 모여 세느카의 설명을 들었
었다. 카에살레아의 의도와. 이 세상에 대한 모든 것. 결국
그런 운명을 택할 수밖에 없었던 그녀. 

 그녀는 새로운 세상을 만들어 줄 것을 모두에게 부탁했었다. 
그리곤 할 일이 있다고 하고는 카자마와 떠난 후로 한번도 볼 
수 없었다. 

 세느카 이야기가 나오자 카인의 표정이 심각해졌다. 오로지 
카인의 마음속에는 세느카 생각밖에 없었던 것이다. 그녀를 
지우려고 일부러 웃고 떠들었지만 결코 지워지지 않는 그녀. 
카인은 세느카가 그때 이후로 자신을 멀리하고 있다는 
것을 느꼈던 것이다. 

 '세느카. 어디에 있는거니.'

 파인리히의 분위기 쇄신 노력은 오히려 역효과만 내고 말았다. 
특실의 분위기가 완전히 가라앉아 버렸던 것이다. 세느카는 
모두의 짐을 짊어지고 어디론가로 떠나버렸는데 자신들은 희희
낙락하고 있었으니. 그녀에게 너무 미안했다. 

 그런데 그때였다. 한 아름다운 흑발의 여성과 거한이 들어
오는게 아닌가!!! 그 모습을 본 카인이 갈라진 목소리로 외쳤다.

 "세느카!!!"

- "오랜만이야. 카인!!! 호홋. 모두 잘 지냈죠?"

 세느카의 인사 한마디에 썰렁했던 분위기는 봄날 눈녹듯이 
사라져버렸다. 카인은 자신도 모르게 한방울 눈물을 흘리며 
세느카를 껴안았다. 세느카는 처음엔 약간 당황해했지만 이내 
카인의 허릴 끌어안았다. 카인은 약간 떨어져서는 물었다.

 "왜 이제서 돌아온거야!!! 응? 얼마나 걱정했는지 알아?"

- "하핫. 카인두. 카자마가 옆에 있잖아. 걱정할게 뭐 있어?"

 "그렇다. 난 그녀를 목숨걸고 지킬 의무가 있다. 이것이
 전 주인님의 유언이었으니까."

- "알았어. 그건 그렇고. 정말 어디 갔다 온거야?"

 "흠. 진실을 파헤치러."

- "진실????"

 "그래. 하지만 이젠 됐어. 모든게 잘 되었으니까."

- "그러지 말고 얘기 해봐."





 Episode I

 엄청난 속도로 달려간 카자마는 그대로 카에살레아의 가슴을 
베었다. 워낙 분노가 실린 검이었기에 엄청난 검기가 실려 그의 
가슴을 베어 냈다. 

 "커...... 억......"

 카자마는 자신의 공격이 성공했음을 알고는 깜짝 놀랐다. 
아니. 어떻게. 공격이 이렇게 쉽게 성공하지? 아무리. 기가스
들이 죽어서 그의 힘이 약화되었다고는 하지만. 아무리 죽기
살기로 공격한 것이라곤 하지만. 그래도. 이렇게 쉽게 공격이 
성공할 줄이야. 설마. 환상?

 카자마는 카에살레아를 똑바로 바라보았다. 그의 가슴에는 
사선으로 길다란 검상이 뼈까지 잘라낸 상태였다. 이 정도 
상처라면. 치명상이었다.

 "어. 어째서. 어째서."

- "후훗."

 카자마는 어리둥절한 상태로 계속 <어째서 피하지 않았느냐?>
라는 말만 되풀이하고 있었다. 뒤에 있던 세느카도 가까이 다가
와서는 카에살레아의 처참한 모습을 보고는 고개를 돌리며 말했다.

 "도. 도대체. 당신의 생각이 뭔가요.?"

- "후훗. 아직. 형제들은 죽지 않았다."

 "그. 그게 무슨 소리죠?"

- "난 예언을 지키려 했을 뿐."

 카에살레아는 그렇게 말하고는 슬픈 눈으로 세느카를 바라
보았다. 예언을 지키다. 도대체. 그 예언이 뭐란 말인가. 카자마는 
갈피를 잡을 수가 없었다. 그는 떨리는 음성으로 진지하게 말했다.

 "서. 설마. 제게 남은 할 일이 있다고 한게."

- "후. 그냥 네게 날 죽여 달라고 부탁했더라면 넌 날 
죽이지 못했을 것이다."

 "뭐라구요?"

- "<세상이 되어버린 위대하지만 나약한 자 모두를 동시에 
멸하리라.> 이것이 진정한 예언이다. 너희들에게 모두 말해
주었지만 그 뜻을 이해하는 사람은 아무도 없었겠지."

 "그. 그럼. 세 명이 아니라 네 명의 기가스가 동시에 죽어야 
된다는 말인가요? 그런 건가요?"

- "그렇다. 세느카. 아마 내가 죽는 순간 다른 형제들도 같이 
죽을 것이다. 그것이 우리들의 피할 수 없는 운명인 것이다."

 "아니. 그럴 리 없어요!! 분명. 카발리에레는 한 명의
 기가스가 살아 남는다구!!"

- "내가 말하지 않았던가. 이 모든 것을 꾸미기 위해. 형제
들에게는 원본과는 약간 다른 예언을 흘렸다고."

 카에살레아는 그렇게 말하고는 피를 한 모금 토해냈다. 그 
모습에 카자마는 검을 버리고 카에살레아를 부축했다. 자신이 
자신의 검으로 주인을 베게 될 줄이야. 카자마에게 마지막 할 
일이 있으니 이곳에서 자신과 함께 기다리라고 말했던 것이. 
그것이 이렇게 만들려고 그랬던 것임을 카자마는 이제야 깨달
았다. 

 "그럼. 아까 전에 한 말들은 모두 거짓이군요. 형제들을 
죽이기 위해서 이런 짓을 벌였다는 것은 그것은 모두 거짓
이었군요."

- "모든게 거짓은 아니다. 난 형제들을 위해서 이런 일을 꾸민 
것이었으니까. 난 죽음의 전쟁을 겪으면서 그때의 죄악을 씻을 
수가 없었다. 형제들은 전혀 죄책감따위를 느끼지 않는 완벽한 
존재였지만. 난 그렇지 않았다. 그 죄책감은 날 항상 따라다녔지. 
게다가 형제들은 내가 예언을 흘렸을 때 동양인들을 모두 학살
했다. 그때 난 형제들과 결별을 선언했다. 원래는 자살을 하고 
싶었다. 세상 모든 것을 잊고 모든 죄를 내가 짊어지고 그저 
죽고만 싶었다."

 "카에살레아."

- "하지만 결국 난 내 손으로 자살할 수 없었다. 나 역시도 
한 인간이기에 자살하는 것이 두려웠다. 죽는게 두려웠던거다. 
하지만. 그것보다도 내 형제들이 자신들의 죄악이 뭔지도 모른 
채 영원히 사는 것이 더 두려웠다. 이미 그분께서 주신 예언에서 
우린 모두 죽게 되어 있었다. 하지만 그 예언이 이루어지기 위해선 
내가 할 일이 남아 있었던 것이다."

 "그래서. 주인님께서 그때 파괴된 도시를 보고는 그렇게
 분노하셨던 것이로군요."

- "난 같은 실수를 되풀이하고 싶지 않았다. 그건 내 형제들
에게도 마찬가지야. 그들은 옳고 그름의 기준을 잘못 세워두고 
있었다. 영원히 사는 완벽한 존재. 그들에게 자신 외에 타인은 
있을 수 없었다. 형제란 단지 같은 능력을 가진 자들이기에 
유대관계를 유지한 것이지. 그 역시도 결코 자신과 동일시 할 
수 없는 존재인 것이다. 독선의 그물에 빠진 형제들은 오로지 
자신의 기준에서 모든 것을 보고 판단하려 했다. 상대가 생명을 
가지고 있건 자신의 종족이건 상관하지 않았다. 그들에겐 
오로지 자신밖에 보이지 않았으니까."

 "......"

 카에살레아는 연거푸 피를 토하면서도 미소를 잃지 않고 
있었다. 그 모습이 너무 처량해 보였다. 카에살레아는 자신의 
상처를 바라보고는 세느카에게 말했다.

 "상처가 전혀 치유되지 않는 것을 보니 다른 형제들의 
명도 끝이 보이는 것 같군."

- "당신은 진정한...... 인간이군요."

 "후훗."

- "주. 주인님. 죄송합니다. 제가 한 때나마 주인님을 
의심하다니. 어떻게 제가."

 "카자마. 난 괜찮다. 네 성품을 잘 알기에 그런 방법을 
택할 수밖에 없었던 것이다. 나도 그렇게 말하면서 수많은 
갈등을 겪었다. 모질게 말할 수밖에 없었던 것은 이것만이 
세상을 구하는 길이라는 것을 알았기 때문이다. 카자마. 네가
이 세상을 구한 것이다."

- "주인님......"

 카에살레아는 입가에 흐르는 피를 닦았다. 그의 몸은 사시
나무 떨리듯 떨리고 있었다. 얼굴도 창백해져 있었고 눈도 
반쯤 감겨 있었다. 

 "후훗. 점점. 추워지는군. 오래 전엔 죽음이 참으로 두려
웠었는데. 지금은 그렇지 않군. 하핫."

- "카에살레아. 당신이 죽지 않고는 일이 끝나지 않는
 건가요? 네?"

 "우리 형제들이 이 비르수 라 드뮨 대륙을 봉인할 때 4명의 
힘을 서로 합쳤었다. 그때 우린 서로의 힘을 공유하는 방법으로 
대륙을 다른 세상과 봉인했던 것이다. 그래서 4명중 한 명이 
다칠 경우. 그는 다른 3명의 힘을 빌려 자신의 상처를 치료할 
수도 있고 능력을 회복할 수도 있는 것이다. 달리 말하면. 4명이 
동시에 죽지 않는 한 우리들을 죽일 수 없다는 말이다."

- "당신의 꿈이 이것이었나요? 죽음?"

 "후훗. 글쎄. 죽는게 꿈이라면 이상하지 않을까? 난 그저 사람이 
사람답게 사는 세상을 만들고 싶었던거야. 핵무기로 폐허가 된 
도시가 아닌 인정이 넘치는 아름다운 도시를."

- "흑......흑...... 이제. 만족해요?"

 "아니. 아직 만족할 수 없어."

 카에살레아는 미소를 지우고는 그렇게 말했다. 그러자 
휠체어를 밀어 다가온 아우로페가 슬픈 목소리로 물었다.

 "아직 만족할 수 없다뇨? 그게 무슨 소리죠?"

- "그분의 예언은 아직 끝나지 않았다. 그분은 완벽한 인간을 
만들려고 했던 자신의 실수를 깨닫고 우리 기가스를 죽이려 
하셨지. 그게 그분의 예언이야. 하지만 우리들을 죽이는데만 
끝내는 것이 아니었다. 예언의 끝머리에는 <허나 어둠 속에 
빠져든 세상은 빛을 볼 수 없는 것. 둘은 하나로. 셋도 하나로 
시위를 당길 것이니 과녁의 이름이 파멸임을 궁금히 여기라.> 
라는 어구가 존재한다."

 "어둠 속에 빠져든 세상은 빛을 볼 수 없는 것????"

- "이미. 이 세상은 먼지층의 어둠 속에 빠져들어 빛을 볼 
수 없게 되었다. 그리고 인간과 헤켈,세이렌이 하나가 되었다. 
이것이 <둘은 하나로. 셋도 하나로 시위를 당길 것>이란 어구로
이해할 수 있는 부분이다."

 "그럼. 마지막 <과녁의 이름이 파멸임을 궁금히 여기라.>라는 말은?"

- "아직. 나도 그 파멸의 원인을 알 수가 없다. 하지만 
세상이 파멸로 향해 치닫고 있다고는 해석할 수 있지."

 "예상되는 것도 없나요?"

 아우로페가 심각한 표정으로 묻자 카에살레아가 긴 한숨을 
내쉬었다. 그의 몸에선 피가 응고되었는지 더 이상 흐르지 않았다.

 "이 대륙은 우리 형제들의 힘으로 봉인이 되어 있다. 그것을 
만들 당시 영구적으로 보존되도록 만들기는 하였지만. 우리들의 
죽음으로 그것이 어떤 영향을 받을 수도 있다. 그렇게 된다면 
봉인이 풀리며 이 대륙에도 빙하기가 찾아오거나 아니면 바닷물로 
뒤덮여 버릴지도 모르지."

- "그. 그럴수가."

 "이것말고는 확실히 추측할 수 있는 것이 없다. 한가지."

- "뭐. 떠오르는 거라도 있나요?"

 "체인 뉴클리어 디바이스. 그것이 세상에 다시 모습을 드러낸 
이상 그 무기만으로도 이 세상은 파멸할 수 있다."

- "이카루스......"

 "그럼. 우리가 할 수 있는 것은 아무것도 없는 건가요? 신의 
무기는 이카루스와 코로니스에게 맡긴다고 쳐도 첫 번째 경우는 
어떻게 할 수 있는게 아니잖아요?"

 세느카의 말에 카에살레아가 그녀를 정면으로 응시했다. 뭔가. 
간절하게 부탁하고 싶어하는 표정이었다. 하지만 그는 고개를 
숙이며 입을 다물었다. 세느카는 그의 표정을 읽고 그를 다그쳤다.

 "저군요. 제가 무얼 할 수 있군요? 그렇죠? 어서 말해봐요. 
제가 할 수 있는 일이 뭐죠? 모든지 다 할게요. 이제. 세상이 
밝아지려 하고 있는데. 이제 겨우 세상의 의미를 되찾았는데. 
모든 것을 버리라구요? 그럴 순 없어요. 어서 뭐라고 말해봐요!!!"

- "널 라케프나 브라키온, 흉켈리스같은 인생을 살라고
 강요하고 싶지 않다."

 "네????"

- "우리 형제들이 모두 죽는다면 분명 그 봉인에 무슨 
영향이 미치게 될 것이다. 하지만 우리와 같은 능력을 
가진 자가 단 하나라도 존재한다면 그 영구 시스템은 
충분히 보존 될 수 있다."

 "그. 그럼. 저더러 기가스가 되란 말인가요?"

 카에살레아는 고개를 들어 세느카의 눈을 바라보았다. 
그리고는 긴 한숨을 내쉬었다.

 "아까. 체인 뉴클리어 디바이스를 막아낸 것은 바로 너였다."

- "네에????"


 "네 몸이 공중에 떠오르면서 네 힘으로 그 무기를 막아냈던 
것이다. 물론 내 힘을 네가 빌려서 사용했지만."

- "이. 이해할 수 없어요!!"

 "그래. 나도 그때는 놀라지 않을 수 없었다. 우리 기가스는 
자신의 분신과도 같은 존재를 하나씩 가질 수 있다. 물론 그 
분신의 능력은 자신의 능력을 얼마만큼 할당하느냐에 따라 
달라지겠지만. 보통 생명체보다는 훨씬 강력한 힘을 가지게 
된다. 하지만 분신이 되면서 그 역시도 기가스와 다름없게 
변한다."

- "영원히 죽지 않는다는 말이로군요."

 "그렇다. 난 체인 뉴클리어 디바이스를 막으려고 내 힘을 
집중했을 때 내 힘이 누군가에게 빨려 들어가고 있다는 것을 
알았다. 그것이 너란 것을 알고는 놀라지 않을 수 없었다. 넌 
또 하나의 내가 될 수 있단 뜻이기 때문이다."

- "제가. 제가 또 하나의 당신이 된다면 세상을 구할 수 
있다는 말인가요!! 그런 건가요?"

 "하지만. 난 네게 그걸 강요할 수가 없구나. 영생이란 것은 
그 어떤 형벌보다도 가혹하기에."

- "그래서 말을 꺼내지 못한 것이로군요."

 "이것은 너의 선택이다. 기가스 중 분신을 남기고 죽을 
수 있는 것은 오로지 나뿐이고 그런 나의 분신이 될 자격을 
갖춘 것은 오로지 너뿐이다. 이것으로 그분의 예언을 빗나가게 
만들 수 있을지는 모르겠지만 이것만이 최후의 수단인 것은 
확실하다."

 카에살레아는 그렇게 말하고는 심하게 몸을 떨었다. 점점 
더 상태가 안 좋아지는 것 같았다. 

 그랬다. 카에살레아는 언제나 그분의 예언을 막고자 했었다. 
그분의 생각 그것은 이 세상의 파괴였기 때문에. 그분이 만든 
실패한 완벽한 존재. 기가스와 세상의 공멸. 그 동양 박사는 
그것을 원했던 것이다. 진작부터 그 예언의 해석에 몰두한 
카에살레아는 결국 그 모든 예언을 해석할 수 있었고. 이런 
계획을 세웠던 것이다. 자신이 예언에 동조하는 것은 어쩌면 
세상을 파멸로 몰고 가는 것일지도 모른다는 생각이 자꾸 
들었지만. 예언은 예언일뿐. 그는 그 예언을 빗나가도록 만들 
수 있다고 생각했던 것이다. 

 운명이 정해져 있다면 세상이 얼마나 재미없을까? 나의 
운명이 천재 과학자의 운명이었다면 굳이 공부를 할 필요가 
있을까? 정해진 운명에 의해 언젠가는 반드시 천재 과학자가 
될텐데? 

 운명은 개척하는 자만이 만들어 갈 수 있는 것이다. 카에
살레아는 그렇게 생각했다. 아무리 자신의 아버지가 만들어
놓은 운명의 수레바퀴라고는 해도 노력 여하에 따라 잘 굴러
갈 수도 그렇지 않을 수도 있다고 생각했던 것이다. 하지만 
그분의 예언은 모두 들어맞았고. 남은 예언은 세상의 종말뿐
이었다. 카에살레아는 세느카를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 

 "이것은 너의 운명이다. 하지만 네 선택에 따라 충분히 바뀔 
수 있는 운명인 것이다. 꼭 정해진 길로만 가는 것이 최선의 
방법은 아니다. 다만 너에게 영생의 형벌을 주고 싶지 않은 
것 뿐. 쿨럭!! 쿨럭!"

- "다행이에요. 제게 그런 자격이 있다는 게. 정말 다행이에요. 
저 하겠어요. 또 하나의 카에살레아가 되겠어요. 영원히 산다는 
것은 당신 말처럼 가혹한 형벌일수도 있죠. 하지만 전 그 형벌을 
이겨낼 거에요. 당신이 생각하던 아름다운 세상을 만들거에요."

 세느카는 카에살레아를 바라보며 활짝 미소지었다. 그녀의 
표정은 확실한 결심을 보여주는 듯 확고했다. 카에살레아는 
그런 세느카의 볼을 쓰다듬으며 말했다.

 "알겠다. 너에게 내 모든 능력을 주도록 하겠다. 하지만 
기억해두거라. 시간과의 싸움에서 패배하는 것은 곧 자신과의 
싸움에서도 지는 것이란 것을."

- "저 지지 않겠어요. 꼭. 나 스스로를 이겨낼거에요."

 "눈을 감거라."

 세느카는 카에살레아의 말대로 눈을 감았다. 그러자 너무
나도 포근한 기운들이 자신을 감싸기 시작했다. 너무 따스한 
기운. 그 기운들은 마치 자신에게 고맙다고 인사를 하는 듯한 
느낌이었다. 

 "눈을 뜨거라."

- "버. 벌써 끝이 난 건가요?"

 "그렇다. 하아. 이제 갈 때가 되었나보구나. 형제들의 기운이 
더 이상 느껴지지 않아. 카자마."

- "네. 주인님!!"

 "이제 너의 새로운 주인은...... 세느카다. 그녀를 카인과 
함께 잘 보살펴주거라...... 쿨럭!!"

- "주인님!!"

- "카에살레아!!!"

 "꼭 스스로를 이겨내라......."

 카에살레아는 그 마지막 말을 내뱉고는 숨을 거두었다. 카자마는 
덩치에 맞지 않게 대성통곡을 하기 시작했고 아우로페와 세느카도 
눈물을 떨구었다. 그는 그렇게 자신을 희생하여 세상을 구했던 
것이다. 그것은 세느카도 마찬가지였다.

 카에살레아가 죽는 순간. 다른 3명의 기가스도 동시에 죽음을 
맞이했다. 그러자 갑자기 세상이 진동하기 시작했다. 마치 경미한 
지진이 대륙 전체로 뻗어 나가는 듯한 엄청난 진동이었다. 대기의 
흐름도 이상해졌는지 바람이 여러 방향에서 동시에 몰아치기 시작
했다. 하늘을 가리고 있던 먼지층도 그 영향을 받았는지 요동치기 
시작했다.

 "세. 세느카!!"

 아우로페는 세느카의 이름을 외쳤다. 그러자 세느카가 눈을 
감고는 세상을 바라보기 시작했다. 세상. 그녀가 존재하고 있는 
세상. 희망의 대륙. 비르수 라 드뮨. 세느카는 원안의 법으로 온 
세상을 바라보았다. 

 비르수 라 드뮨 대륙은 온 세상에서 극히 작은 땅덩어리에 
불과했다. 지구. 지구는 넓고도 넓었다. 그런 온 세상에서 알 
수 없는 기운들이 비르수 라 드뮨 대륙을 향해 쏠리고 있었다. 
마치 한 점을 향해 바람의 소용돌이가 이는 것처럼. 마치 대륙이 
태풍의 눈이 된 것처럼. 

 세느카는 자신의 몸 속에 흐르는 따스하고 포근한 기운으로 
대륙 주변을 감싸고 있는 결계를 향해 속삭였다. 다른 세상
으로부터의 침입자를 몰아내 달라고. 봉인의 결계는 세느카를 
또 하나의 기가스로 인정했는지 그녀의 기대에 응답하기 시작
했다. 거대하게 휘몰아치던 세상의 기운은 일순간 잔잔한 물결
처럼 변하여 사라져버렸다. 동시에 대지를 흔들던 알 수 없는 
진동과 바람도 멈추었다.

 "이것인가? 이것으로 모든 것이 끝난건가?"

- "세느카. 괜찮아요?"

 "네. 난 아주 좋아요. 모두 무사하죠?"

 세느카의 질문에 카자마와 아우로페가 고개를 끄덕였다. 
그들은 서로를 바라보며 미소를 지었다. 그때였다. 갑자기 
지진이 일어나기 시작했다. 세느카는 의아한 표정을 지으며 
눈을 감았다. 이상했다. 대륙의 결계는 안전하게 봉인되어 
있었는데. 지진이라니. 순간 그녀의 뇌리를 스쳐가는 무엇이 
있었다.

 "무. 무슨 일이에요? 세느카?"

- "체인 뉴클리어 디바이스!!!"

 세느카는 그렇게 외치고는 곧 이카루스의 기운을 찾기 시작
했다. 그녀는 이카루스를 3초도 안되어 찾았는지 고개를 끄덕
이고는 아우로페에게 말했다.

 "잠깐만 기다려요!!"

 아우로페가 뭐라고 말하려던 찰나에 벌써 세느카의 모습은 
보이지 않았다. 텔레포트였다. 

 세느카가 나타난 곳에는 코로니스와 이카루스가 서 있었고 
저쪽에서 마테리온이 이상한 기계를 작동시키고 있었다. 언뜻 
보아도 그것이 체인 뉴클리어 디바이스를 조종하는 기계임을 
알 수 있었다. 7개의 스크린에는 벌써 카운트다운 10초를 가리
키고 있었다. 그것 때문에 티탄시가 지진이라도 일어난 듯 흔들
리고 있었던 것이다.

 이카루스는 갑자기 나타난 세느카를 놀란 눈으로 바라보며 
뭐라 말하려 했지만 세느카의 행동이 더욱 빨랐다. 엄청난 
속도로 마테리온에게 다가간 세느카는 마테리온을 코로니스를 
향해 던졌다. 

 황당해진 마테리온은 벌써 코로니스에게 붙잡혀 버렸고 움직일 
수 없었다. 세느카는 벌써 6초를 가리키고 있는 기계를 만져보
았지만 아무 소용이 없었다. 

 "이미 늦었어. 케케케케."

 뒤에선 마테리온의 싸늘한 웃음소리가 들렸다. 하지만 그녀는
 보통 인간이 아니었다. 이젠 또 하나의 카에살레아인 것이다. 

 3.2.1.0 발사!!!!

 동시에 7대의 체인 뉴클리어 디바이스가 하늘로 치솟았다. 
그와 동시에 티탄시에 일어나던 지진도 멈추었다. 마테리온은 
자신의 작품을 보면서 흐뭇해하고 있었다. 이제 신의 무기가 
지상으로 떨어지기만 하면 모든게 끝이 나는 것이다.

 엄청난 고도를 향해 올라가는 체인 뉴클리어 디바이스는
 이상하게 계속 올라가기만 했다. 

 "뭐. 뭐야?"

 마테리온의 외침에 뭔가 이상함을 느낀 이카루스가 
세느카에게 다가갔다. 세느카는 두 눈을 감고 뭔가 엄청난 
고통을 느끼는 것처럼 힘을 주고 있었는데 그녀의 얼굴은 
살짝 긁혀도 피가 한 바가지는 쏟아질 것처럼 붉어져 있었다.

 세느카가 자신의 모든 힘을 이끌어 7개의 핵무기를 우주로 
날려보내려고 하는 것이었다. 정말 끝도 없이 우주를 향해 
치솟던 7개의 핵무기는 그만 먼지층에서 전자파로 인해 폭발
하고 말았다.

 동시에 세느카도 피를 토하며 쓰러졌다. 먼지층은 예상하지 
못한 난관이었던 것이다. 7개의 핵무기가 먼지층에서 폭발하는
 장면은 정말 장관이었다. 하늘에 7개의 거대한 구멍이 뚫린 
것처럼 하늘은 회오리치고 있었으며 그 사이로 구름들은 번개를 
만들어내고 있었다. 그 엄청난 여파로 비르수 라 드뮨 대륙의 
대기가 약 10분동안 진동하는 기현상이 일어났으며 그로 인해 
하늘의 먼지층이 대륙 밖으로 밀려나기 시작했다.

 이카루스는 세느카의 내상을 치료한 후 그녀를 부축해주었다. 
세느카는 간신히 정신을 차리고 원안의 법을 사용했다. 다행히 
지상에서 수십킬로 떨어진 공중에서 터졌기에 대륙은 큰 피해를 
입지 않을 수 있었다. 

 "세느카. 도대체 어떻게 된 일이에요?"

- "그건 나중에 말씀드릴게요."

 세느카는 살짝 미소짓고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 코로니스는
마테리온의 양팔을 결박하고는 그를 끌고 밖으로 나섰다. 이카
루스는 창백해진 세느카의 얼굴을 보고 미안한 마음이 들었다. 
자신들이 임무를 실패해서 이런 일이 발생한 것이 아닌가. 하지만 
어쩔 수 없었다. 만약 그녀가 얀처럼 로이안 리플에 대해 뭔가를 
알고 있다면 매너 포스로 로이안 리플을 고장 내뜨릴 수 있었
을텐데. 그녀는 그런 것을 하지 못했던 것이다. 아무리 코로니스가 
뛰어난 무인이라 해도 로이안 리플 앞에서는 한낱 인간이었다. 
정말 때맞춰 세느카가 나타난 것은 천운이 아닐 수 없었다. 흠. 
그런데. 세느카가 어떻게 그런 일을 해낸 것인지는 알 수 없었다. 
이카루스는 미소를 지으며 밖으로 나왔다. 밖에서는 미시케가 
초조하게 하늘을 바라보고 있었다. 

 "미시케."

- "어머!! 세느카. 어떻게."

 "그렇게 되었어요."

- "저길 좀 봐요. 하늘이... 하늘이.... 푸른색이에요."

 미시케는 손가락으로 하늘을 가리키며 말했다. 정말 
하늘에는 먼지층이 하나도 없어 온통 푸른색이었다. 연한. 
푸른색. 지금 세상엔 하늘색이란 말은 존재하지 않았다. 
먼지층으로 인해 하늘은 온통 검거나 황색이었으니까.
 하지만 저 연푸른색은 충분히 하늘색이라고 해도 좋을 
듯 했다.

 세느카는 맑아진 하늘을 보고 미소를 지었다. 그리고는 
카에살레아를 생각하며 말했다.

 "저게...... 1세기의 하늘이군요. 카에살레아."





 병원에 모인 일행들은 세느카를 주목하며 보채기 시작했다. 
하지만 세느카는 별로 할 말이 없었다. 그녀는 카에살레아로부터 
힘을 얻은 후 카에살레아의 기억까지 모두 이어 받게 되었다. 
그로 인해 비르수 라 페르테 라는 유적에 대한 완전한 기억을 
되찾을 수 있었던 것이다. 그곳에서 그녀는 뭔가를 발견했다. 
기가스 이외의 또 다른 흔적을.

 세느카(CenUka) Cen 라는 것은 고대어로 '끝(End)'을 
뜻했다. ka 라는 것은 4명의 기가스를 뜻하는 말이었다. 
ka(안드리아스,에살레아,발리에레,루이안) 기가스의 끝. 그녀의 
이름마저도 정해져 있던 운명의 일부분이었단 말인가? 세느카는 
그곳에서 자신의 이름에 대한 풀이를 보고는 덜컥 가슴이 내려앉는 
것을 느꼈었다.

 카에살레아가 굳게 믿고 있던 그 예언을 만든 사람. 기가스를
창조한 사람. 그리고 자신의 이름을 지어준 사람. 그들은 동일 
인물이 아닐까?

 세느카는 어쩌면 아직 예언의 마지막 부분이 끝나지 않았을지도 
모른다는 생각이 들었다. 어쩌면 아직 세상의 파멸이란 진정한 
위기는 찾아오지 않았는지도 몰랐다. 아직 확실한 것은 아무것도 
없었다.

 세느카는 그 유적에서 많은 것을 발견할 수 있었다. 카에
살레아의 슬픔도 느낄 수 있었고. 기가스들의 형제애도 느낄 
수 있었다. 그곳엔 엄청난 과학자료가 소장되어 있었는데 
그것들은 모두 세상을 파괴로 몰고 가는 사악한 것들이었다. 
그녀는 한 달간 그곳에서 머물면서 많은 생각을 하고 많은 
깨달음을 얻었다. 결국 그곳을 파괴한 세느카는 오늘 이곳에 
돌아온 것이었다. 

 세느카는 일행들의 질문을 그냥 웃음으로 넘겼다. 그리고 
조용히 카인을 불러내었다. 카인은 자신을 조용히 부르는 
세느카의 의도를 자신과 결별로 생각했는지 긴 한숨을 내쉬며 
그녀를 따라갔다.

 세느카는 아무도 없는 휴게실에서 창밖을 내다보며 카인에게 말했다.

 "난 이제 새로운 기가스가 되었어. 그래서 영원히 살고 늙지도 않아."

- "그래. 알아."

 "아마. 네가 늙어 죽는 모습을 옆에서 지켜볼지도 몰라."

- "......"

 "난 지금 모습 그대로일거야. 늙지도 죽지도 않고.
 영원히 변함 없겠지."

 세느카는 그렇게 말하고는 카인에게 다가가 가까이 섰다. 
그리곤 카인의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.

 "널 사랑하는 마음도 영원히 변함 없을거야. 카인."

- "세느카!!"

 세느카는 미소지으며 눈을 감았다. 카인은 세느카에게 
다가가 키스했다. 카인과 세느카는 평생 잊지 못할 길고 
진한 키스를 나누었다. 

 "나. 널 기가 슬렌더라 생각하지 않을거야. 넌 나에게 있어. 
그저 세느카일 뿐이야. 나의 사랑하는 세느카."

- "카인."

 둘은 서로를 꼭 껴안으면서 맑은 하늘에서 떨어지는 석양을 
바라보았다. 한달 전의 충격으로 봉인된 대륙 안에 있던 먼지층이 
모두 바깥으로 빠져나가 하늘은 온통 하늘색이었다. 

 하늘색......



 -마지막 권 끝('심판'편)-
-------------------------------------------------------------
 결말이 꼭 이렇게 나리란 법은 없습니다. 에피소드 II 나 III 가 나올 수도

 있겠죠. 원래는 다른 결말을 생각하고 있었는데 그래도 해피엔딩이 좋을

 것 같아서 이렇게 끝내내요. 좋은 결말이 생각나시는 분은 글 남겨주세요 ^^ 


 작가의 변: 지금까지 읽어주신 모든 분들 정말 감사드립니다. 이렇게 부족한

 글을 끝까지 읽어주시다니..... 정말 고맙다는 말밖에 할 말이 없습니다. 

 나름대로 속 시원하고 한편으론 아쉽기도 합니다. 하지만 기분은 좋네요..

 뭔가 한가지를 해낸 듯한 기분 말이에요... 그 밖에는 할 말이 없네요.

다시 한번 감사하단 말씀 드리면서 전 이만 물러갑니당.... 완결되었지만

종종 놀러올테니 코멘트 남겨주세요 ^^;


