제  목: 꿈 꾸 는 자 [1 회]
우연한... 만남.. - 1

  dreamer & gamer
                  황 성 민 씀
프롤로그
작디 작은 공간.. 그 공간속에 침묵으로 일관한체 조그만 소년이 누워있다.
그 작디 작은 공간은 하나의 캡슐형태였고, 그 캡슐속의 조그만 소년의 몸에는
온갖 잡다한 회로가 소년의 여린 피부에 꽂혀있다. 그 회로가 꽂혀있어서 아픔을
느끼는 것일까? 그 소년은 잠을 자듯이 눈을 감고 있지만 식은땀을 흘리며 고통에
겨운 듯 심한 몸부림을 치고 있다. 그 아이가 누워있는 캡슐 옆으로 수십개의 캡슐
안에 그 아이와 비슷한 형태로 누워있는 자들도 보인다.그들은 연령은 물론이고 피부색
또한 여러 종류였고 단지 좁은 캡슐안에 이상한 회로를 꼽고 죽은 듯이 누워있다는
점만이 그들의 비슷하다는걸 느끼게 해주었다. 다른 이들에 비하여 조그만 소년만이
상당히 고통스러워 하고 있다.

<1> 우연한 만남
화창한 봄날이라는 것을 증명 하듯이 따사로운 햇살이 강의실을 비추고 있다.

이 따사로운 햇살을 한몸에 받으며 교수님의 말씀을 자장가 삼아 졸고있는 사람도 퍼질러자고있는 놈도 있다.

교수님도 따스한 봄햇살의 손짓에서는 이겨낼수 없는지 잠시 휴식시간을 선언하시고 꾸벅꾸벅 졸구계신다.

"안돼~! 제발 그만 둬~!"

봄햇살의 수면 마법을 한방에 날려버리는 괴성이 좁은 강의실을 울려퍼졌다.

순간 당황한 교수님은 자신이 수업을 중단하고 쉬고있다는 사실에 격분한 열열 학구파 학생인줄 알고 안경을 고쳐 쓰고 주위를 둘러보았다.

이게 왠일인가? 분명 수업 시작할때부터 죽은 듯이 자고 있던 한비화 그놈 아닌가. 수업시작할때부터 자는놈이라 아예 포기하고 수업을 했었는데안돼긴 뭐가 안됀다는 건가? 우리의 지엄하시고 엄격하신 교수님에게는 결코 용서란 있을수 없다.

아니 그 어떤넘이 감히 교수가 졸고있는걸 깨울수있다는 말인가. 교수는 자신이 졸고있었다는 사실을 숨기려는 듯 얼굴이 시뻘개져라 고래고래 남은 수업시간 30분 여간 한비화에게 설교를 해대었다.

주위에 있는 친구들은 키득키득 웃으면서 한비화의 용감함과 무모함을 칭찬 비난하며 열심히 졸던넘은 졸구 자던넘은 잤다.

수업시간이 끝나자 교수는 자신의 단잠을 잔 한비화라는 이름의 학생을 출석부에 체크를 하고는 아쉽다는 듯이 30여분의 설교를 마치고 떠나갔다. 한비화. 그는 요주의 인물이었다.

178cm의 키에 호리호리한 몸. 뒤에서 보면 대번에 지나가는 남학생들이 퀸카인줄 알고 얼굴을 보기 위하여 달려올듯한 완벽한 긴 생머리. 그것이 전부가 아니었다. 그의 타고난 미적 센스를 부각시키듯 그의 머리카락은 초록빛이었다. 하지만 앞으로 달려와 그의 얼굴을 본 남학생들은 심한 구역질을 할 것이다.

실은 그는 정말 여성틱하게 생겼는데 자신의 여성스러움을 놀리던 친구들에게 열이 받은 그는 대학 초반부터 얍실한 턱수염을 길러 자신의 강인한 남성다움을 과시하고 다녔던 것이다.

결코 그의 외모가 딸려서 구역질을 하는 것이 아닌, 그의 언벨런스한 모습에 구역질을 하게되는 것이다.

겉보기에는 싸이코 같은 한비화는 이래뵈도 자타가 아니 아무도 공인해주지 않는 천룡문 32대 직속 제자이다. 현대사회에는 그저 태권도 검도 이런 스포츠화된 무술등이 많은 사람들에 의하여 전해지지만 한비화가 전승한 천룡문은 오랜 전통을 가진 전통 무예이다.

오직 한명의 제자만을 둘수 있다는 천룡문의 제자로써 어떻게 뽑혔는지 의문인 그지만 대학을 오기전에는 지리산속에 있는 그의 스승 지선대사와 함께 지난 10여년을 함께 지내왔다.

한비화는 고아로써 7살때부터 지선대사와 함께 살았다. 불행인지 다행인지 그는 7살 이전의 기억을 하나도 가지고 있지 못했다. 그는 시도 때도 없이 잠을 잤는데 보통 하루에 12시간에서 20시간씩 잠을 자는 말그대로 잠팅이었다. 하지만 그는 항상 똑같은 꿈을 꾸었는데.

어린 시절 자신으로 보이는 꼬망애가 이상한 좁은 캡슐속에서 여러 회로가 몸에 박힌체 괴로워하는 꿈이었다. 그는 그 꿈속의 꼬마인양 꿈을 꾸는 동안 식은땀을 흘리며 괴로워하다 고통에 겨워 잠에 깨곤했다.

그래서 그는 지난 15년의세월동안 그렇게 많은 시간을 잠을 자면서도 단 하루도 편하게 눈을 뜬 적이 없는 불쌍한 놈이었다.

아무튼 조용히 잠자는 숲속의 사자가 아닌 강의실의 교수를 깨워 곤욕을 치른 우리의 한비화에게 더 이상 오후수업은 그의 관심사가 아니었다. 이 엿같은 기분을 풀기 위해선 그의 가장 친한 친구인 술.. 그놈 밖에 없었다.

한비화는 문화대 철학과의 모두가 인정하는 술꾼이었다. 한비화의 주량. 그는 놀라운 주량을 가지고있었다. 그는 소주 1잔에 기분이 좋아지고 소주 2잔에 온갖 희노애락을 맛보며 소주 3잔에 저승을 체험하는 놈이었다.

하지만 한비화는 술꾼이긴 술꾼이었다. 하루에도 시도 때도 없이 술을 마셔되었다. 그의 단골 술집이 된 학교앞 선비골의 보조키는 항상 한비화의 주머니에 들어있다. 그는 자신이 원하는 시간에 설령 문이 닫혀있다고 해도 보조키를 열구 들어가 간단한 안주와 소주를 끄내 마시곤했다.

인간성 하나는 믿을만 한 그였기에 선비골 이모가 그에게 준 특별한 선물이었던 것이다.

오늘도 엿같은 기분을 달랜다는 핑계삼아 자신의 아지트로 말없이 발길을 돌리는 한비화였다.

역시 선비골은 굳게 잠겨진 문으로 그를 반겼고 한비화는 알콜중독자 처럼 손을 덜덜 떨며 자신이 사랑하는 소주가 있는 곳을 향하여 가겠다는 일념하에 조심스레 열쇠를 꼽았다.

오늘 기분 엿같다는 말을 연발하며 소주를 퍼마시는 한비화. 그는 이미 자신의 주량을훨씬 넘긴 3잔째를 입에 담고 있었다. 3분에 3잔. 그로써는 죽음을 각오한 결단임에 틀림이 없었다.

아니나 다를까 3잔째를 깔끔히 비운 그는 탁자에 쓰러져 죽었다(?). 얼마나 시간이 흘렀을까?? 그의 이모가 가게문을 열고 들어와보니 탁자에 쓰러져 있는 한비화를 발견했다.

"이놈의 문딩이 자식이.. 대낮부터 또 술퍼마시고 뒤져버렸구먼." 아주 따스한 말과 함께 선비골의 주인이자 한비화 자신이 이모라구 주장하는 김씨 아줌마가 한비화를 흔들어 깨웠다.

몇번 한비화를 흔들어 대며 장사 방해하지 말구 집에가서 죽던지 말던지 하라는 이모의 따뜻한말이 여러번 울려퍼졌지만 우리의 천하무적 술꾼 한비화는 전혀 움직일 기미가 안보였다.

김씨 아줌마는 탁자에 놓여져있는 소주의 남은 양을 발견하고는 한비화가 결코 자신의 힘으로 깨어날 수 있는 상황이 아니란 것을 깨달았다. 그리곤 보통의 술집 주인들이라면 이런 상황에 어떻게 해야할지 고민할 법도 한데 아무런 거리낌 없이 한비화의 헨드폰을 꾹꾹 눌러대었다.

"어 한길이냐? 나 선비골 이몬데. 비화 이놈의 문딩이 자식좀 댈꾸가야 쓰겄다. 이놈이 글쎄 3잔이나 마신 것 같아서. 나로선 어떻게 할 수가 없다. 니가 퍼뜩 동호나 진영이랑 같이 와서 이놈좀 집에다 쳐박아 둬라. 이모 장사시간 다되가서 좀 부탁좀 하자."

친구 헨드폰에서 낯선 여자의 목소리가 들리면 당활할 법도 하지만 천하의 술꾼 한비화의 친구 한길이는 벌써 여러번 이같은 경험이 있다는 듯이 노련하게 김씨 아줌마의 전화에 응답했다.

"그 썩을넘이 수업시간에도 안보이더니만. 이모가게에서 퍼질러 자구잇나보죠? 퍼뜩 달려갈께요. 그 썩을넘 입을 틀어 막아버리던지 해야지 대낮부터 술이나 처마시구. 누가 술꾼 아니랄까봐. 암튼 지금 달려가겠심더."

잠시후 그의 절친한 친구이자 그의 주량의 5~6배씩은 되는 한길이와 동호가 달려와 비화를 조용히 그의 자취방에 집어던지고 갔다. 아니 확실히 말하면 그를 팽개쳐두구 발로 몇번 밟아주고갔다.

"으~! 머리 깨져버리겠네.. 쓰펄 지금 몇시야??"

분명 자신이 술집에서 술을 마시다 뻗었는데 자신의 자취방에서 깨어나면 누가 자신을 이곳까지 대리고 왔을까 의문을 갖는 것이 일반인들에게는 당연한 것인데 천하의 술꾼 한비화에게는 그런 것 따위는 중요하지 않았다. 그는 욱식욱신한 머리를 지긋이 누르며 시계를 찾았다. 쓰레기통 아니 돼지우리같은 그의 방안을 뒤져서 마침내 그는 시계를 발견했고 5시 20분이라는 시간을 읽을수있었다.

"아 쓰펄~! 그나마 술을 마시면 그 놈의 망할 꿈을 안꿔서 좋은데.. 술이 늘기는커녕 이렇게 일어날때마다 머리가 깨질 것 같으니. 나원참. 이래두 엿같구 저래두 엿같은데 나보고 어쩌라는건지 원 ~! 제기랄"

한비화는 할 일 없이 빈둥빈둥 방안을 굴러다니다 자신의 특기를 발휘하기로 마음먹고 빠른속도로 자취방을 나섰다. 초록 생머리를 휘날리며 그가 달려간 곳은 바루 자취방 앞 스카이pc방.

술다음으로 그의 친한 친구는 컴퓨터였다. 잘하는 게임 하나 없고 그렇다고 천하의 뺀질이 한비화가 컴퓨터를 학습용이나 자료 검색용으로 사용할일이 없었다. 그런 그가 pc방에 고모를 모시구있는 이유는?? 그렇다 ~! 바로 작업이 가능한 곳이기 때문이다.

오늘도 고모에게 반갑게 인사를 하며 자랑스럽게 500원을 내밀었다. 한시간에 500원인 pc방이 아니었다. 한비화가 작업에 필요한 시간은 30분이면 충분하였기에 그는 단골 pc방을 하나 만들고 그곳에서 30분에 500원씩 꼬박꼬박 작업을 위하여 투자하였던 것이다.

오늘도 그는 능숙한 동작으로 대화명을 썼다. 그리곤 능숙한 동작으로 방을 검색했다. 천하의 작업가 한비화에근 나름대로의 노하우가 있었다. 30분이라는 촉박한 시간속에서는 자신이 아무리 말빨이 받쳐준다 하여도 자신이 방을 만들고 괜찮은 여인이 들어오기를 기다릴수는 없었다.

그보다 앞서 한비화는 익숙하게 여자 혼자 있는 방을 검색했고 방의 유형과 제목에 상관없이 무조건 작업을 위하여 들어갔다. 오늘도 역시 그의 사냥감이 조용히 그를 기다려주는 듯이 있었다.

dreames come true 현재 인원 1명 아이디 아시리아( 20살 여 )

그를 기다리고 있는 많은 여자 혼자 있는 방중에서도 아시리아가 있는 dreames come true를 고른 이유는?? 이 이유를 모르는 사람은 아직 작업정신이 부족한 자임이 틀림없다.

그렇다 그 이유는 아시리아에 의하여 만들어진 방의 최대정원이 2명이 었다는 것이다. 실컷 열심히 작업 다해놓으면 최대인원이 4명인 이런 방에 갑자기 말빨 더 죽이는 킹카가 등장하여 다 된 밥을 뺏아가는 경우를 종종 겪은 천하의 작업가 한비화는 최대 인원 2명 즉 아시리아와 자신 둘만의 방에 작업가의 본능을 앞세워 들어가기 버튼을 거칠게 눌렀다.

1분1초가 아까운 그에게 이미 접속을 하는데 소요한 3분의 시간은 강의실에서 망상 또는 공상을 하며 보내는 3시간 보다 더 아까운 시간이었던 것이다.

1짱 쌔끈남 님이 dreams come true방에 입장하셨습니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [2 회]
우연한... 만남.. - 2

딱보면 초등학생이 만든것임이 분명할듯한 유치한 대화명의 한비화가 들어갔다. 그는 작업의 대가 답게 유치한 자신의 대화명에도 전혀 굴하지 않고 1단계 작업을 들어가기 시작했다.

1짱 쌔끈남 : 그 많고 많은 방속에서도 낭자의 방만이 내 눈에 유독 튀어나와 보인 이유는 무엇이라 생각하시는지오? 그건 그대와 내가 운명이란 고리에 얽혀있다는 것이오. 내가 이렇게 용기를 냈으니 이번엔 아시리아 낭자 당신이 용기를 낼 차례오.

만약 내가 여자였다라면 일말의 망설임 없이 나가기버튼을 아니 컴퓨터 제부팅 버튼을 신경질 적으로 눌러버렸을 말이 채팅창에 떴지만 아시리아는 그대로 있었다.

아시리아 : 우선 한비화님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 한비화님을 지난 15년동안 기다린 화성 연방 공화국 피저 제 12사단 소위 아시리아입니다. 우선 제 이야기를 들어 주시길 바랍니다.

아시리아가 쓴 채팅창을 보고 한비화는 미소지었다.

'하하 그럼 그렇지 나의 이 사람을 끄는듯한 말빨이 안통하는 여자가 존재할리는 없지. 이렇게 영광이라고 까지 말하는 것 보니 작업은 반쯤 성공이다. 오늘은 30분동안 2명은 꼬실수 있겟다.'

자신만만하게 브이자를 그리며 아시리아에게 제 2단계 작업에 들어가려는 한비화는 순간 당황해 하며 뚜러져라 아시리아가 쓴 글을 째려보았다.

분명 이곳 채팅사이트에는 서로의 개인적인 사생활을 보장하기 위하여 서로가 친구로 등록하는 순간에만 자신의 대화명이 아닌 실제 이름이 공개되게 되어있다.

하지만 아시리아가 그에게 말한 글에는.. 분명 자신의 이름 한비화 3글자가 또렷하게 찍혀있었다.

그것도 모자라 자신을 15년동안 기다렸다는 것은 단순히 자신에게 호감을 가진다는 것이 아닌 스토커일 가능성이 높았다.

거기다 뒤에 쓴 화성 연방 공화국 피저 제 12사단 소위는 또 뭔가? 스토커는 거의 분명한데 정신까지 획가닥 가버린 스토커임이 분명했다. 순간 한비화는 떨리는 손을 마우스에 갔다 놓고 나가기버튼을 누르려 했다.

아시리아 : 이름 한비화 현재 고아로써 7세 이전의 기억은 전혀 가지고 있지 못하고. 지난 14년간 같은 꿈을 계속 꾸어왔음. 현재 나이 21살로 문화대 철학과에 스승이자 아버지같은 지선대사의 도움을 받아 입학하였음.

한비화가 이런 저런 생각 끝에 스토커로 단정 짓고 나가기 버튼을 누르려는 찰나 아시리아의 또다른 글이 대화창에 떳고. 그것을 무의식적으로 본 한비화는 나가기 버튼을 누르려던 생각을 접고 무섭도록 흥분하였다.

1짱 쌔끈남 : 너 너 이새끼 도대체 너 누구야. 누군데 말도 안돼는 헛소리를 지껄이는 거야 너 지금 어디야 어딘지부터 말해 아니 전화번호부터 말해

어떠한 상황에도 능수 능란하게 대처하는 작업의 귀재 한비화가 이토록 당황하는 모습은 처음이엇다.

그도 그럴것이 아무리 스토커라도 결코 알수 없는 자신과 지선대사님만이 알고있는 사실들을 아시리아는 아무 거리낌 없이 말하고있는 것이었다.

한비화 자신은 실제로 7살이전의 기억이 아무것도 없었고 지난 14년간 같은 꿈을 반복해서 꾸어왔었던 것이다.

그런데 그 사실은 자신의 절친한 친구들에게 조차 한번도 말한적이 없는데 그 사실을 당연하다는 듯이 말하는 아시리아에게 놀라움과 두려움이 컸지만 무엇보다도 자신의 잊혀진 7세 이전의 기억을 찾을수 있을지도 모른다는 점에서 그는 흥분했던 것이다.

아시리아 : 우선 진정하세요. 물론 지금 이같은 상황이 당황스러울 것이란거 저도 인정해요. 하지만 제게 주어진 시간이 얼마 남지 않아. 많은 이야기를 할수 없어요. 한비화 당신은 우리 화성연방국이 찾은 마지막 희망이에요. 당신에게 모든 것이 달려있 어요. 당신만이 dreamer에게 파괴된 우리들의 영혼을 되살릴수있어요. 저는 당신에게 직접전인 말을 할순 없고. 이렇게 가끔 당신이 gamer로써 자각할수있게 도울 수밖에 없어요. 우선 당신이 지난 14년간 같은 꿈을 꾼 것은 6세때의 충격 때문이에요. 당신이 진정으로 원하는 것을 갈망하며 잠들게되면 당신은 새로운 꿈을 꿀수 있을거에요. 부탁이에요 한비화 당신은 특별한 사람이라는 것을 알길 바래요.

아시리아 님께서 dreams come true방에서 나가셨습니다.

아무말 없이 멍하니 앉아서 모니터를 뚫어져라 쳐다보는 한비화. 그는 갑작스레 자신에게 일어난 이 모든 일들이 마치 믿기지 않는 다는 듯이 한참동안 멍하니 뚫어져라 모니터만을 응시했다.

얼마나 시간이 지났을까? 스카이pc방 자칭 자신의 고모가 그를 흔들어 깨웠다.

" 이놈아 ~! 500원어치 시간다되따 .. 멍하니 있지 말구 그만 일어나라"

아시리아 님께서 dreams come true방에서 나가셨습니다.라는 모니터에 뜬 글을 읽은 고모는 한비화가 작업에 실패해서 꼴사납게 멍해있는줄 알았다.

퍼뜩 정신을 차린 한비화는 언제 그랬냐는 듯이 이내 쾌할했는 자신의 모습을 되찾고 경쾌한 발검음으로 pc방을 나섰다.

'그래 그년의 말이 사실이던 말든..어쩌면 이제 내가 지난 14년동안 꾸었던 악몽에서 탈출할수있을지도 모르는 일이잖아. 그러면 그걸로 된거야. dreamer건 gamer건 다 쓰잘대기 없는 소리일뿐이라고.'

왠지 모를 묘한 기분에 휩싸인 그였지만 애써 모든 것을 부정하려는 듯이 고게를 크게 흔들고는 조금씩 밤이 찾아오는 학교 후문거리를 터벅터벅 걸어갔다.

그가 학교 후문거리에서 갈만한 곳이 몇군데나 있을까?? 손에 꼽을 만할 것이다. 남들은 기분에 따라서 또는 그날 제정상태에 따라서 술집이나 밥집을 고른다지만 선비골 말고 그 어디에서 소주 2잔을 시킬수 있겠으며 스카이pc방 아니곤 그 어느곳에서 500원어치만 컴을 쓸수있겠나?

그래서 그가 가는 술집 밥집 당구장 pc방은 몇몇 곳으로 정해져있었다. 그는 당연하다는 듯이 좀전에 쓰러져 잠들었던 선비골을 당당히 들어섰다.

"문딩이 자슥아 그렇게 자빠져 자놓구선 어찌 또 왔냐?"

독기 어린 이모의 목소리지만 적응이된 비화에게는 그저 자신의 행차를 반기는 소리로 밖에 안들렸다.

혹시나 하고 둘러보는 비화의 눈에 역시나 하고 들어오는 그의 친구들. 그의 주량의 5~6배를 훌쩍 넘는 진정한 술고래들 한길이와 동호였다.

대낮부터 술에 취해 쓰러져 있는 좋은 친구(?)를 자취방에 처박아 놓구 겸사겸사 선비골에 와서 술믈 마시고있는데 재수없게 비화에게 걸린 것이다. 반가워하며 달려가는 비화의 모습을 본 동호는 슬그머니 탁자에 놓여잇는 소주 2병을 탁자 밑으로 내려놨다.

무턱대고 술만 부어 마셔버리면 뒷일은 자신과 한길이 몫임을 누가 뭐래도 잘아는 동호의 당연한 행동이었다.

"아 나의 싸랑스런 귀염둥이 친구들 오늘도 날 생각하며 외로이 잔을 비우고 있었나보구나,걱정마라 이 천하의 주당 한 비 화 님께서 너희들의 외로움을 달래주러 이렇게 몸소 행차하셨다."

이같은 뻔뻔함과 역겨움을 골고루 갖춘 한비화의 행동 덕분에 술에 취해 쓰러진 비화를 동호와 한길이는 아무런 죄책감없이 자취방에 처박구 발루 자근자근 밟아주곤했다.

당연하다는 듯이 소주에 한잔 가득 부어 쭈욱 들이켰다. 한잔이 들어가자 약간 혀가 꼬부라진 한비화는 조금전에 채팅방에서 아시리아를 만났던 일을 무슨 대단한 영웅담인양 설명했다.

근데 실제로 그가 겪었던 일과는 세삼 다르게 아시리아라는 특급 영계 퀸카가자신의 유쾌한 언변에 완전히 녹아서 넘어왔다는 둥 이번 주말에 같이 영화를 보기로 했다는 둥 헛소리를 나불 나불 대었다.

많이 겪어 봤다는 듯이 한길이와 동호는 적당히 맞장구 쳐주면서 자기들끼리 얘기를 나눴다. 아니나 다를까 한참을 떠들다 제풀에 지친 비화는 2잔을 연거푸 들이키고는 약속이나 한 듯 쿵하구 탁자에 또다시 쓰러졌다.

보통 술을 먹다 친구가 쓰러지면 걱정을 해서 깨우던지 편히 잘수있게 눕혀주는데 천하의 술꾼 한비화의 친구들 역시 평범한 인물들이 아니었다.

탁자에 쿵하구 쓰러져 죽던 말던 그들은 전혀 신경도 쓰지 않고 천천히 술을 마시며 즐겁게 담소를 나눴다.

2시간 정도 흐르고 그들은 술을 다 마시고 자리에서 일어서면서 또다시 당연하다는 듯이 엎어져있는 비화를 일으켜 질질 끌구가 자취방에 던지고는 아까보다 조금 강도가 쎄게 비화를 잘 밟아주고 나갔다.

"안돼~! 그만해 제발~!"

다음날 아침 한비화는 여전히 식은땀을 흘리며 괴성과 함께 꿈에서 깻다. 여전히 지난 14년동안 꿈꿔왔던 지랄 같은 그 꿈이었다.

"에이 제기랄~! 그망할년의 말을 믿은 내가 바보지 바보야"

한비화는 어제 있었던 아시리아와의 대화를 떠올리며 욕을 내뱉었다. 한비화는 친구들과 술을 마시는 내내 아시리아가 자신에게 말한 말을 분명히 기억하고있었다.

진정으로 원하는 것을 갈망하고 잠을 자게 되면 그 꿈을 꾸게 된다는 사실.. 그래서 그는 철학과 최고의 퀸카 미선이 누나의 아리따운 몸매를 생각하며 마지막 두잔을 연거푸 마셨던 것이었다.

그런데 미선이 누나와 샤바샤바하는 꿈은커녕 똑같은 꿈을 또 꾸었던 것이다. 비화는 순간 자신이 그 망할 사기꾼같은 여자한테 속아넘어간것에 대하여 화가 나서 오늘 수업을 자체 휴강시켜버렸다.

그리고는 아침 일찍부터 미친놈처럼 또다시 선비골로 향했다. 현재 시간 11시. 동호에게 수업이 끝나는 대로 선비골로 오라고 문자를 보냈으니 수업이 끝나고 동호가 올때까지 3시간이나 남았다.

그때까지 비화는 천천히 술을 음미하기로 마음 먹고 천천히 소주를 따랐다. 진짜 천천히 음미하며 헛된 망상에 쌓여있는 그에게 동호의 모습이 보였다. 3시간동안 홀로 반잔을 모신 비화의 모습은 천하의 술꾼 답게 멀쩡해보였다.

오늘 동아리선배들이랑 같이 점심 먹기로 해서 못가겠다는 동호가 답문을 보냈을 때.

너 2시까지 안오면 나 오늘 1병 마셔버린다라고 무언의 협박이 담긴 문자를 재차 날리
자 동호는 어차피 쓰러지면 자신만 힘들어진다는 것을 익히 경험했기 때문에 선배에게 죄송하다는 말을 하고 술집으로 달려왔던 것이다.

비슷한 문자를 보냈는지 곧이어 한길이도 선비골에 모습을 드러내었다.

"내가 평생의 한가지 커다란 실수가 뭔줄 아냐? 너같은 놈을 친구로 뒀다는 사실이다 이 망할넘아."

온갖 인상을 쓰며 선비골안으로 들어오는 한길이의 눈에 그의 친구 비화와 동호가 들어왔다.

동호와는 중학교때부터 동창이어서 원래 친했던 사이였지만 비화와는 대학교 와서 처음 만난 사이었다.

대학교에서는 원래 술한잔에 친구가 된다고 하지 않던가? 하지만 처음부터 비화가 술을 그렇게 마셔되던 것은 아니었다.

비화와 처음 신입생 환영회때 바루 옆에 앉게된 것이 한길이에게는 일생일대의 악운이었다.

술을 못마신다구 자꾸 빼기만 하는 비화에게 한길이는 장난 삼아 자기가 뒷일은 책임진다고 일단 마시라고 한 것이 화근이었다.

비화는 한길이만 믿고 마시겠다는 말과 함께 2잔을 마셨고 그대로 쓰러져버리고 말았다.

처음 술을 마신 비화는 2잔만에 뻗었고 이상하게도 술을 먹고 뻗은 다음날 아침에 머리는 아프지만 14년동안 매일 밤 자신을 괴롭히던 악몽을 꾸지 않았다는 사실을 알게된 비화는 시도 때도 없이 술을 마시게되었고.

약속과 신의를 중요시 여기는 싸나이 한길이게는 신입생환영회때의 농담한마디 때문에 지끔까지 비화의 술친구가되었다.

더 불쌍한 동호는 한길이의 친구라는 이유하나 만으로 같은 철학과도 아닌데 비화에게 시달리게 되었다.

이유야 어떻든 술만 빼고 성격좋구 의리하난 끝내주는 비화가 그리 싫지도 않은 그들이었다.

그래서 비화릐 술상대로서 근 1여년 동안 함께 해올수있었던 것이었다.

말없이 술잔을 기울이던 그들중에 동호가 문득 입을 열었다.

"내가 요새 천하 삼국지 겜 하구있자너. 근데 짜증나게 조조로 겜하는 넘들이 있어서 짜증난다. 오늘도 조조하는넘들이 더 많아서 조조가 천하통일했거든. 그 얍삽한 조조가 뭐가 좋다구 그놈을 고르는지. 짜증나"

술이 적당히 올라 말을 마친 동호는 순간 정신이 퍼뜩 들었다. 그리고 잽싸게 비화의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까 눈이 반쯤 풀려 멍하니 소주병만 바라보고 있던 비화의 시선이 천천히 동호에게로 옮겨졌다.

"너 뭐라구 씨부렸냐? 조조님이 얍삽하다구? 유비 문딩이 자식이 소설 삼국지에서 착하게 나오는데.. 그건 어디까지나 소설이야. 정확한 상황판단과 인재를 널리 등용하는 조조의 공명정대함에 얼빵한 유비 따위가 어딜 감히 당연히 조조님 정도는 되야지 천하를 통일할 그릇이지."

아무리 비화가 조조 애찬론자라고 하지만 자신이 좋아하는 유비를 문딩이 자식이라고 깔아뭉개버리자 슬슬 동호도 약이 올랐다.

"얼~! 그러셔. 그렇게 인재를 널리 잘 등용하셔서 적벽대전때 방통의 계략을 이용했다가 당하냐. 그렇게 상황판단을 잘하는 너의 우상 조조님께서 왜 적벽대전때 카리스마의 상징 수염까지 홀라당 다 태워먹고 줄행랑을 쳤을까?"
순간 동호의 말에 탁자를 술잔으로 탁하고 치며 비화가 격양되게 일어났다.

"그.. 그건 말야~! 조조님에게 운이 없어 나와같은 천하의 지략가를 얻지 못한거야. 나정도 되었으면 그런 얕은 꾀를 못알아 차렸을 리가 없잖어. 아 진짜 내가 만약 그 자리에 있었더라면 조조님의 손으로 천하통일을 이룰수있었을텐데. 아 동호 니놈이 나한테 시비 건거다.

니가 책임져라 ."

이말과 함께 격양된 마음을 가라 앉히지 못한 비화는 소주를 병으로 나발을 불기 시작했다.

약 반변정도를 원샷 하고 나자 비화는 말없이 쓰러져버렸다.

동호의 경솔함을 탓하며 한길이는 비화를 들쳐 없고 또다시 자취방에 던져버렸다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [3 회]
<2> 운명의 장난 - 1

<2> 운명의 장난

'아 쓰발 ~! 망할 동호놈만 아니었으면 어제 그렇게 과음하는거 아닌데. 머리 진짜 뽀사질거 같네'

지끈 거리는 머리를 양 엄지 손가락으로 지긋이 누르면서 비화는 정신을 차렸다. 친숙한 돼지우리에 던져져 있는 자신을 발견하지 못했다. 결코 자신의 돼지 우리와는 비교도 안될 이상한 커다란 방안에서 비화는 잠에서 깻다.

'여기가 어디지 ?? 망할 놈의 동호! 어제 내가 조조님을 응원했다고 이제는 우리집도 아니라 이상한 곳에다 나를 던져놓고 가버려 이자식 죽었어'

슬슬 정신이 돌아온 비화는 천천히 고개를 들어 주위를 살펴봤다. 그리고 경악했다.

'뭐 뭐야 ~! 왜 이렇게 이상한 차림의 사람들이 눈을 부라리고 날 째려보고있는거야?'

잠이 덜깻나 싶어서 자신의 볼을 사정없이 꼬집으면서 다시 한번 주위를 둘러보았다.
여전히 자신을 삥 둘러 쌓고 찢어먹을 듯이 눈을 부릅뜨고 째려보고 있는 건장한 체구의 장한들이 눈에 들어왔다.

분명히 자신의 볼이 아픈 것을 느낀 비화는 꿈이 아니란 것을 깨닫고 정신을 가다듬었다. 정신을 다 가다듬기도 전에 비화의 귓가에 쩌렁 쩌렁 벼락 치는 소리가 울려퍼졌다.

"....... ... ...... ........ ... 여기가 어디라도 너따위 놈이 들어온것이냐. 오나라의 첩자이냐? 여봐라 밖에 아무도 없느냐 이 몹쓸놈을 당장 끌구가지 못할까~! 어느안중이라고 이런놈이 드러오는 것을 제지하지 않았단 말이냐~!"

처음 몇마디는 이상한 소리로 들려서 제대로 못들었지만 이내 곧 생전 처음 들어보는 이상한 말의 뜻을 알수있었다. 그리고 대충 내용을 들어보니 비화는 자신이 들어와서는 안될곳을 드러온 것 같았다. 분위기를 봐서는 장난으로 하는 말 같지는 않아보였다.

이내 곧 밖에서 머리를 조아리며 또다시 이상한 복장의 남자와 건장한 체구의 남자 둘이 들어왔다.

"아이구 소인이 밖에서 부하들과 엄중이 경계하고있었는데. 이런놈이 얼쩡되는 것을 못보았습니다. 아이고 죄송합니다. 제가 부하들을 엄중히 문책하겠습니다. 여봐라 저놈을 포박하지 못할까~!"

건장한 체구의 남자는 얍실하게 생긴 이상한 옷을 입은 자의 명이 떨어지기가 무섭게 비화를 향해 달려와 제대로 저항도 못하고 있는 비화를 거칠게 포박하기 시작했다.

비록 천룡문의 직전 제자라고 하나 어디까지나 비화는 이론을 위주로 공부하였고, 몸에 잠재되어있는 내공을 운용하여 실전에 써먹는 방법은 더더욱 몰랐다. 말그대로 이름만 직전제자일뿐 제대로된 권 장법 하나 할줄 아는 그였으니 건장한 체구의 장한들이 포박하는 것을 울상 지으며 바라볼 수밖에 없었다.

"여봐라~! 멈추어라~!"

짧지만 위엄있는 목소리가 장내에 울려퍼지자 비화를 포박하던 장한을 비롯한 장내의 모든 험상궂게 생긴 인물들이 허리를 숙였다.

그때서야 비화는 용기를 내어 목소리의 주인공을 쳐다볼수있었다. 비화가 있는 곳은 정확히 방안의 한가운데였는데 비화를 두고 왼쪽에 당당히 서있는 장한들은 하나 같이 험상궂은 인상에 삐줏삐줏한 턱수염을 기르고 있었다.

그리고 비화의 오른쪽에 시립해있는 자들은 험상궂은 인상들은 아니었고 덩치도 그다지 크지 않았으나 고운 비단 옷을 입고 나름대로 당당히 서있는 모습이 어김없는 학자들 같아 보였다.

평소의 비화였다면 쫌생이 같아 보이는 학자들 보다는 당당한 싸나이를 좋아하였지만. 막상 이같은 상황에 처하고 보니 자신을 찢어 죽일 듯이 부라리며 쳐다보는 싸나이들보다는 호기심가득 처다보고있는 쫌생이들에게 더 친군감을 느끼는 것은 어쩔수 없는 듯 보였다.

그리고 그들 두무리의 가운데 단상에 홀로 앉아있는 뭔가 있어 보이는 사나이. 나이는 꽤 들어보였으나 딱버러진 어깨와 위엄있는 목소리는 어김없이 험악한 싸나이 처럼 보였으나 왠지 기품있어 보이는 모습과 모든 것을 포용하는듯한 광활한 눈빛은 그가 단순한 무인만은 아니라는 것을 증명 해주고있었다.

잔머리 하나로 이시대를 살아간다고 자부하는 한비화는 급박한 상황속에 쫄아서 비록 몸은 제기능을 발휘하지 못하였지만 그의 타고난 잔머리는 쉴세 없이 상황을 파악해갔다.

그가 대충 보기에도 이곳은 현대와도 판이하게 다른 시대적 상황인 것 같았고 야외 영화촬영장이나 사극 촬영장에서나 볼 수 있는 각종 갑옷과 무기들 그리고 그의 주위에서 눈을 부라리고 있는 수엄이 삐줏삐줏 솟아 나있는 거한들을 바라보며 대충 현재의 시대를 파악해나가기 시작했다.

그리고 결정적으로 그의 눈에 들어오는 여기 모여있는 사람들의 소속을 나타내는 깃발. 그 깃발에는 <위>라고 한문으로 적혀있었다.

비화를 바라보고 있던 많은 사람들은 혼자 골똘히 주위를 살펴보며 생각에 잠들어 있는 비화를 현실로 돌아오게 했다.

"단신으로 우리 모두의 이목을 피해서 이곳까지 침입한 그대를 보니 일개 무사라고 볼수는 없소. 무슨일로 이곳에 들어온것인지는 모르지만 만약 그대의 소속과 신분을 솔직히 말하지 안는다면 첩자로 간주하고 처형하도록 하겠소."

인자하면서도 위엄있어보이는 이 자리의 대빵처럼 보이는 자의 근엄한 목소리가 장내에 울려퍼졌다.

비화는 자신이 이곳에 떨어지기 전을 기억하려고 필사적으로 노력을 하였고. 이윽고 조조와 유비에 대하여 동호놈과 싸우던 것을 기억해냈다.

그리고 그는 그전날에 채팅에서 만난 아시리아에 대한일 까지 생각이 미쳤다. 그리고 그의 뇌리에 아시리아의 말이 깊숙이 부각되기 시작했다.

"당신이 진정으로 원하는 것을 갈망하며 잠들게되면 당신은 새로운 꿈을 꿀수 있을거에요'

비화의 잔머리는 급격하게 회전하기 시작하였고, 지금 이 상황이 단순한 꿈일뿐이라는 것에 생각이 미치자 마음이 편해지기 시작하였다.

그가 그토록 바라던 순간이었던 것이다. 어차피 내일 아침이면 잠에서 깨어날수있으므로 설령 꿈에서 무서운 장수들에게 칼에 찔려 죽어봤자 악몽으로써 잠에서 깨는것이고 만약 이 실제같은 꿈속에서 조조를 도와서 자신의 능력을 펼쳐보이면 아무두 안믿겠지만 무적의 군사가 될 수도 있는 것이었다.

쉽게 말해 밑져야 본전이라는 것을 깨닫기까지 차한잔 마실 시간이면 충분한 비화였다.

"이런 썩을놈을 봤나. 감히 미천한 첩자놈이 주군의 말을 무시하다니. 어서 주둥아리를 벌리지 못할까 ~! 어차피 죽을 목숨이지만 너가 솔직히 시인하면 고통없이 죽이도록 해주마."

맨처음 어리둥절한 비화를 쫄게 만들었던 우락부락한 장수가 다시 한번 고함을 내지르자 꿈속이라는 것을 알고있는 비화였지만 너무도 생생한 불호령 앞에 얼은 상태로 더듬 더듬 대답 말을 내뱉었다.

"저 저 저는.. 문화대학교 철학과에 소 소.. 소속되어있는 한비화라구 하.. 하는데요. 저도 모르게 그만 이곳으로 와버렸어요."

얼빵하게 얼어서 말을 버벅거리는 비화를 보고 조조는 호기심 가득한 눈으로 지긋이 쳐다보았다.

"문화대학교 철학과 소속이라? 생전 듣도 보도 못한 곳에 소속되어있구나. 거짓임은 분명하나 그대의 맑은 눈빛과 이곳까지 숨어들어온 능력이 대단하군. 그대는 나 조조에 대해서 어떻게 생각하나 솔직히 말해 보아라."

앞으로 열심히 쓰겠습니다.. 맘만먹으면.. 하루에 5화씩두 가능하구요^^;;
격려 질책 많이 해주세요.. ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [4 회]
<2> 운명의 장난 - 2

조조는 자신의 수하가 되기 위해 찾아온 여러 인재들에게 자신을 어떻게 생각하느냐는 질문을 꼭 하였다.

그리고 가식되게 자신을 칭찬하거나 하는자는 아무리 능력이 좋다 할지라도 요직에 임명 하지는 않았다.

그의 질문 의도는 자신을 칭찬하는 것을 듣고자 함이 아니라 자신이 납득할수 있는 알지못하는 문제점을 지적하여 자신을 보필할수 있는 인재를 소중히 여기고 중용하였다. 한낯 잡입하다 붙잡힌 첩자에게 이같은 질문을 던지자 주위에 있던 여러 장수들은 의아해 하였다.

조조의 이같은 질문을 들은 비화는 어떻게 대답해야 할지 걱정이되었다. 꾸물되다가는 방금전처럼 불호령이 떨어질것이 분명하였기에 뭐라도 대답을 빨리 할 수밖에 없는 상황이었다.

다행이도 비화는 삼국지에 대하여 상당한 지식을 가지고 있었고 그가 평소 동경하던 조조에 대해서는 빠삭하리만큼 잘알고 있었다. 조조의 질문의 참뜻을 깊게 생각해보기도 전에 조조에 대하여 생각나는 것을 중얼거리기 시작하였다.

"자는 맹덕(孟德). 묘호는 태조. 시호는 무황제. 패국의 초 사람. 환관 양자의 아들인데, 황건난 평정에 공을 세우고 두각을 나타내어 마침내 헌제를 옹립하고 종횡으로 무략을 휘두르게 되었다. 화북을 거의 평정하고 나서 남하를 꾀했는데, 건안 13년 손권, 유비의 연합군과 적벽에서 싸워 대패, 이후로 그 세력이 강남에는 미치지 못하였다. 같은 해 승상..."

"닥치지 못할까"

"뭐...뭣이라고 저놈의 주둥아리를"

식은땀을 흘리며 자신이 알고 있는 조조에 대하여 책을 읽듯이 눈을 감고 중얼거리던 비화는 조조에 대한 자신이 알고있는 정보를 다 말하기도 전에 격분한 불호령에 그만 입을 다물고 말았다.

이번에는 조조를 제외한 거의 모든 장수가 격분을 하여 소리를 질렀고 몇몇 성격급한 장수들은 비화를 향해 미친 듯이 달려와 멱살을 잡아채었다.

"그만하여라 모두들 멈추어라~!"

일단 다시한번 자신을 위험으로부터 구해준 조조에게 감사의 시선을 돌리던 비화는 아까와는 사뭇다르게 미간에 주름이 가있는 조조를 발견하고 자신이 뭔가 실수를 했음을 깨달았다.

"그대가 지금 나를 시험하는지 모르겠지만. 이미 우리 위군은 100만이 달하는 병력으로 20만의 오군을 공격할 만발의 준비가 갖추어져있소. 비록 우리가 수군이 약하다 하지만 30여만에 가까운 형주의 군사들이 함께하고 있고 연전연승으로 우리군의 사기는 하늘을 찌를듯하오. 그대가 마치 모든 것을 알고 있다는 듯이 그렇게 우리군의 패배를 말해버리다니. 어떠한 근거로 하는 말인지 모르겠으나. 납득할만한 이유를 내앞에서 증명하지 못할시에 그대는 처형될것이오."

극히 차분하게 말하는 것이었으나 조조가 기분이 많이 상했음을 단적으로 보여주고 있었다.

조조의 말을 곰곰히 되씹은 비화는 번뜩 머릿속을 강타하는것이있었다.

'지금 이곳은 적벽대전을 치루기 직전의 상황인 것 같구나. 그런줄도 모르고 위나라 측의 패배를 말해버렸으니. 아이구 이 밥튕이 비화야 좀 제대로 파악을 하고 그 잘난 입을 주절될것이지 에휴 .'

이미 엎지른 물을 담을수도 없는 법이니 비화는 자신이 처한 상황을 탈출할 방법을 골똘히 생각해보았다. 그리고 잔머리의 대가 답게 그는 이 상황을 타개할 방법을 깨달았다.

골똘히 생각하고 있는 비화를 보고 이번에는 도저히 참을수 없다는 듯이 우락부락한 장수가 옆에 세워져있던 날이 시퍼런 도끼를 들고 비화 앞으로 성큼성큼 다가왔다.

"이 자식이 보자보자 하니까. 전쟁을 하기도 전에 헛소리를 지껄이질 않나. 니가 아주 간이 배밖으로 나왔구나. 여기가 어디라구 헛소리를 해대는거야. 너같은 버러지는 나 서황이 썰어주마. 영광으로 알아라 버러지야"

단순히 말로만 협박하던것에도 얼어붙었던 비화앞에 이번에는 대부로 쪼갤 듯이 오는 서황을 보면서 씨~익 비웃었다.

"멈추지 못할까. 어디 감히 한낯 장수나부렁이가 신의모사 나 비화에게 감히 손을 대려 하는가~! 내 평소 조조 그대의 인품을 높게 사서 위험에 처한 그대를 구하기 위하여 몸소 왔더니 이 무슨 대접이 이렇듯 불손한가. 더군다나 나의 말이 체 끝나기도 전에 말을 끊어버리는 그 버르장머리는 어디서 배워먹었는가! 예의라는 것도 모르는 것들만 있는줄 알았으면 내가 몸소 속세로 내려오지도 않았을 것이다. 비켜라 이제 더 이상 볼일이 없다. 그만 가보련다"

상황돌변.. 조금전까지만 해도 죽을 듯이 식은땀을 흘리며 벌벌 떨던 비화가 호통을 치자 어리둥절하며 서황이 도끼를 든상태로 엉거주춤있었다.

그때까지 조용히 비화의 말을 귀담아 듣던 조조가 서서히 자리에서 일어났다.

"그대의 말이 진심이라면 나 조조 머리 숙여 사과하겠소이다. 하지만 만약 우리 위나라를 위하여 어려운 걸음을 하신것이라면 당당히 저를 찾아온 손님이라고 하시면 될 것을 이렇듯 잡입하셨기에 저희가 오해를 했던 것 같습니다. 사실 저희 위나라는 오랜기간 출정에 지쳐있고 전염병도 돌고있고 수전에 지식이 희박하여 병사들을 비롯한 저희 장군들의 심기가 불편했던 것도 사실입니다. 그런데 도인께서 그런 말씀을 하시니
저희 장수들이 무례를 저질른 것 같군요. 우선 사과드립니다."

갑자기 비화를 대하는 태도가 싸악 바뀐 것을 보니 비화의 연기가 그런대로 훌륭했던 것 같이 보였다. 하지만 이내 다시 떨어지는 조조의 말에 비화는 간이 콩알만해졌다.

"하지만 때가 때이니 만큼 여러 말도 안돼는 괴이한 소문으로 아군의 사기를 떨어트리려는 첩자들이 많은것도 사실입니다. 도인이 저희 위나라를 찾아오신 이유가 저희를 도우기 위함이시면 무지한 저희를 깨달음으로 인도해주시길 바랍니다. 아둔한 제가 깨닫지 못하는 상황이 오면 아둔한 제가 어쩔수 없이 도인을 대하는데 무례를 행할수 없음을 이해해주셨으면 합니다."

예의바른 말투였으나 그속에 숨어있는 말의 진실은 그다지 따뜻한 내용이 아니었다. 만약 자신이 납득할만한 정보가 아니면 죽여버리겟다는 쉬운 말을 어렵게 돌려 말한 것이 아닌가.

물론 바보 아닌 비화도 그말뜻을 이해할수 있었고 미리 준비했던대로 신의 모사로써 연기를 해나가기 시작하였다.

"속세를 떠나 도를 닦던 나는 큰 깨달음을 얻게 되었고 그대같은 훌륭한 인재가 이곳에서 비참한 운명을 다할것이 아까워 몸소 온것이오. 과거 뿐만 아니라 미래를 볼수있게 된 나에게 그대의 비참한 패배가 눈앞에 훤하게 들어왔소. 사실 그대의 부하들의 무례함에 이만 이곳을 떠나려 했소. 속세의 권력과욕망에 눈먼 그대들이 나를 잡으려 한다고 내가 눈이나 깜작할것같소? 하지만 그대가 이처럼 본좌를 존중해주니 그대의 질문 3가지에 답을 해주겠소이다 무엇이든 물어보시오."


과연 조조는 어떠한 질문을 하게될까요?? 갑자기 태도 돌변한.. 한비화는.. 비화의 질문에.. 잘 대답할수 있을까요?? 내일 이시간에 밝혀집니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [5 회]
<2> 운명의 장난 - 3

처음부터 정체모를 이상한 복장의 신비인을 호기심 가득한 눈으로 지켜본 조조는 큰인물 답게 이렇듯 거만헤가 말하는 비화의 대답에 크게 신경을 쓰지 않고 빠르게 머리를 회전시켰다.

만약 이자가 진짜 미래를 볼수 있어 자신의 위험을 알리러 온자라면 자신이 질문할수 있는 3가지에 따라 자신의 목숨은 물론이거니와 이번 전쟁을 승리로 뒤엎을수도 있는 것이다. 한나라의 우두머리라는 직함을 가지고 있는 조조는 역시 감정을 자제하고 이성에 따라 신중히 판단을 하였다.

"워낙 갑작스런 도인의 왕래에 제가 못알아보고 모시지 못한점 죄송스럽게 생각합니다. 일단 식사 시간이 다되어 가니 자리를 옮겨 식사라도 하시면서 이야기를 나눔이 어떠실런지요"

비화는 자신의 뜻대로 돌아가는 상황 속에 속으로 쾌제를 부르며 웃었지만 겉으로는 태연하게 조조의 말을 받았다.

"과연 시장하긴 시장하오. 그런데 꼭 3가지 질문을 허락한 이 시점에서 식사를 하러 가야하겠소? 좀전까지만 해도 못잡아 먹어 안달이더니 왜 뭔가 생각할것이 좀 있나보지그려?"

명백히 조조를 비꼬는 듯한 말에 주위의 장수들은 어금니를 굳게 깨물며 참고있었다.

그도 그럴것이 자신의 주군인 조조를 직접적으로 대놓고 모욕을 주고 있는데 정작 조조는 이같은 굴욕속에서도 대를 위하여 참고있는데 자신들이 나서서 대를 그르칠수 없다는 것을 알기 때문이었다.

사실 비화의 말은 전혀 틀린 말이 아니었다. 조조는 자신에게 주어진 3가지의 질문이 어쩌면 신이 자기에게 준 기회일지도 모른다는 생각에 식사를 하면서 시간을 벌어 곰곰히 생각하여 핵심적인 3가지 질문을 정리하려 한 것이다.

"하하하 역시 신의 모사분이라 그런지 제 속마음을 다 들켜버렸습니다. 하지만 제게 주어진 일생의 기회일지도 모르는데 헛되이 아무생각없이 질문하면 도인에 대한 실례가 아닐까 생각되어서 말입니다."

천하의 간옹은 과연 달랐다. 이시대의 절대자라 칭송 받고 있는 자신에게 감히 이같은 모욕을 주는 자는 이 드넓은 대륙 어디에도 없는데. 자신을 비롯한 핵심 수뇌부들이 모두 모인 자리에서 자신에게 핀잔을 주는 단한명의 초라한 젊은이에게 고개를 숙일줄 아는자였던 것이다.

차한잔 마실 시간이 흐른 뒤 모든 사람을 물리친 조조는 비화와 단 둘이 식사를 하기 위하여 자리를 옮겼다.

꿈속에서나마 자장면 짬뽕이 아닌 제대로 된 중국의 산해진미를 맛볼거라 기대했던 비화의 얼굴에 다소 실망한 빛이 나타났다.

조그마한 탁자에는 죽한그릇과 염소들이나 먹음짓한 풀 몇포기가 전부였던 것이다.

'아무리 전시라지만 한나라의 짱이 먹는 음식이 겨우 이것뿐이라뉘....'

형식적으로 실망한 기색을 보이려는 듯 맥없이 비화는 죽을 조금 퍼서 입에 가져갔다.

그리곤 조조가 자신을 주시하고있건 말건 죽과의 전쟁을 벌이기 시작했다.

마침내 죽그릇은 깨끗이 비워지고 아직 숟가락도 채 되지 않은 조조는 황당하다는 눈빛으로 비화를 바라보았다.

"허허~! 속세의 음식이 입에 맞을까 걱정을 했었는데.. 나름대로 맛이 있구려."

비화의 능청이 싫지는 안았는지 조조는 미소를 지었다.

"많이 시장하셨나봅니다. 아직 음식이 준비중일텐데.. 음식을 서두르라 지시하겠습니다."

조조의 말을 들은 비화는 안색이 환해졌다.

맛은 일품이었지만 양이 적어 아쉬웠던 비화는 죽은 단순히 식사를 하기 전에 입맛을 돋구는 역할이었다는 조조의 친절한 설명을 듣고나서 마음이 뿌듯해지는 것을 느낄수 잇엇다.

비록 꿈에서나마 포식하겠다고 다짐한 비화의 앞에 곧 상다리가 부러질듯한 온갓 진수성찬이 드디어 등장하였고 또한번의 전쟁이 시작되었다.

비화의 먹는 모습을 보며 가끔 미소지으며 요리에 대한 설명을 덧붙이며 조조는 비화의 일거수일투족을 세밀히 관찰해 나갓다.

비화는 조조의 눈빛을 느끼면서도 태연하게 음식을 먹는 여유를 부렸다.

단단해진 뱃덩어리를 주무르며 비화는 흐뭇한 미소를 지었다.

"이렇게 대접을 근사하게 받았으니 이쯤에서 장군의 궁금증을 풀어드릴까 합니다."

가는게 있으면 오는게 있어야 된다. 오고 가는 물질(?)속에 싹트는 우정.에 대하여 잘알고 있는 비화로써는 자신이 밥먹는동안 질문 거릴 곰곰히 생각했을 조조가 어떤 질문을 할지도 궁금했었다.

실제로 조조가 어떠한 질문을 하던지 비화는 자신이 아는 한도내에서는 적당한 말빨로 응수할 자신이 있었고, 설령 모르는 사항을 질문할 시에는 신의 뜻을 거역할수 없어 그것만은 알려줄수 없다느니 뭐 이런 식으로 적당히 둘러댈 생각이었다.

조조는 비화를 지긋이 쳐다보다 마침내 입을 열었다.

"음식이 입에 잘 맛다니 영광입니다. 아무래도 요리사에게 포상을 내려야겟군요. 우선 첫 번째 질문을 먼저 드리겠습니다."

눈치 빠른 비화는 이미 조조가 자신에게 할 3가지 질문을 모두 정리한 상태이고 차례차례 그 질문을 해올 것을 생각하며 입안에 침을 꿀꺽 삼켰다.

평소 존경하던 조조와의 맞대면인데다 조조와 입으로써 한판 싸움을 한다는 것에 그는 두려움이 아닌 몸에 짜릿한 전율을 느꼈다.

"우선 첫 번째 질문입니다. 저희 군의 현재 상황을 설명해주시 부탁드립니다."

조조의 질문이 이어지자 비화는 감탄을 터트릴 수밖에 없었다.

비화는 조조가 첫 번째 질문부터 오나라를 쓰러트릴 묘책을 물어보리라 생각했었다.

실제로 바로 오늘밤이 지나 내일 저녁무렵에 황개가 투항하겠다는 밀서를 받은 상태였고 이번전쟁이 위나라와 오나라의 자웅을 겨룰 정도의 커다란 대규모 전쟁이었기 때문이다.

하지만 조조는 결코 당황하지 않고 3가지 질문을 적절히 이용할줄 아는 자였던 것이다.

조조는 자신과 고위 간부들만이 정확하게 알고있는 사항을 물어봄으로써 3가지 중요한 질문중 하나를 사용하였다.

비록 비화의 답변이 진실이든 거짓이든 그들에게 얻는 점은 없었으나 신의모사라는 비화의 존재의 진실은 쉽게 판달할수 있는 사항의 중요한 질문이었다.

조조가 아직 자신을 신임하지 않고있다는 것을 깨달았지만 비화는 전혀 실망하지 않았다.

아니 오히려 조조의 신중함과 날카라온 질문에 감탄하였다.

"허허 아까운 3가지 질문중 한가지를 이리 허무하게 쓰실지는 몰랐습니다. 조장군이 아직 위군이 처한 상황을 모르신다면 제가 설명해드리겠습니다."

비화는 평소 존경하고 좋아하던 조조의 가장 커다란 실책인 적벽대전의 참패에 대해서 수십번을 읽은상태였다.

비록 소설이라 약간의 각색이 있다 하여도 기본적인 틀은 자신이 아는범주를 크게 벗어나지 못할것이라는 믿음이있었다.

하지만 소설이 소설이니 만큼 비화는 정확한 조조군의 상태를 파악할순 없었다.

소설에는 100만 대군 80만 대군등 자기 편할대로 병력을 구술했을뿐, 그 병력의 상태라던지 정확한 인원수 및 부족한점이 많았다.

단지 적벽대전의 주요사항만이 세세히 기술되어있을뿐이었다.

비화는 이 같은 점을 오히려 이용하기로 결심한다.

"제가 위군의 현 상태에 대해서 말하게되면 오늘밤을 다 세어두 모자를 듯 합니다. 제가 보기에 조장군께서 절 다시 한번 시험하려는 것 같은데 조장군과 몇몇 간부들만이 알법한 기밀들에 대해 논해볼까 합니다."

조조도 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실상 비화 말대로 첫 번째 질문은 자신이 확실한 답을 알고 있는 상태에서 비화를 시험해보려는 것에 불과하였다.

"방통이란 자가 배멀미를 없애고 보다 견고한 진형을 구축하게 거대한 배와 배를 연환하자는 계략을 내었을 것입니다. 물론 여러 참모들이 화계를 걱정하고 반대를 하였겟지만. 조장군은 겨울엔 남풍이 안분다는 일반적인 상식을 되세기며 방통의 계략을 곧바로 실행하였을겁니다."

겉으로 보기에는 누구나 알 수 있는 이야기인 듯 햇다. 실제로 위군은 현재 거함들은 모두 쇠사슬로 굵게 묶어두어 배와 배사이를 말로 달릴 정도였다. 이 사실은 위군을 조금이라도 관찰한 이라면 누구나 알수 있는 법이엇다.

하지만 조조는 내심 깜짝 놀랐다. 이같은 사실을 알기는 쉽지만 자신외에 몇몇 참모들만이 방통이 자신을 찾아왔다는 것을 알고 있을 뿐이었던 것이다.

더군다나 여러 참모들이 화계를 걱정하며 말린것과 자신이 남풍이 안분다는 이야기를하여
방통의계략을 적용하기로 한 것은 그 자리에 함께 있던 믿을만한 모사 외에는 그 누구도 모르는 점이었다.

하지만 조조는 비화가 워낙 신비롭게 자신들 앞에 나타났으므로 그의 잠입 매복 술이 궁극의 경지에 올라 엳들었을수도 있다고 판단햇다.

"정녕 놀랍습니다. 혹시 저희가 토론하는 것을 엳들으셨다 해도 놀라운 재주인건 인정 할 수밖에 없군요."

은근히 비꼬는 듯한 조조의 말을 무시하며 비화는 미소를 지었다.

"그렇다면 이건 어떨까요? 황개장군이 주유의 횡포를 못이기고 모질게 매를 맞고 아마 조만간 투항한다는 사항은요?? 그것도 제가 엳들을수 있는 상황이엇나요??"

비화의 당당한 말투에 조조는 버럭 고함을 지르며 자리에서 일어났다.

"도대체 어디에 숨었길래 그런 군사기밀을 모두 엳들었단 말이오.!"

조조는 순간 감정을 폭발시켰지만, 이내 냉정을 되찾으며 자리에 앉았다.

"다시 말하지만 저는 신의 모사지 신의 무장이 아니랍니다. 저에겐 특별히 잡입 매복의 능력은 전혀 없답니다. 단지 미래를 읽을수 있기 때문입니다."

비화의 이같은 말에 조조는 조금씩 인정할 수밖에 없었다.

평소에서도 군사들의 위계질서와 안보의 중요성을 역설하던 조조였다.

이런 위군에게 있어서 평상시에도 조조가 직접 내뱉은 말은 기밀에 속하였다.

그 기물을 함부로 누설할 경우 극형을 면키 힘들었다, 더군다나 지금은 전시였기에 사소한 말 한마디도 1급 기밀에 해당되었던 것이다.

자신의 믿을 만한 모사들에게만 알려진 사실이 아군의 장군들도 아닌 일개 첩자(?)가 모든 것을 알고 있는 것은 불가능한 일이었다.

조조는 조금씩 비화가 신의 모사라는 사실을 믿는 듯 보였다.

그런 조조의 낌새를 눈치챘는지, 비화는 안도의 한숨을 남몰래 쉬고 있었다.

'다행히 별다른 의심을 않는군, 이러다가 만약 조조가 위나라의 세부적인 사항까지 물어보게되면 다 들통나게 되겟지. 이쯤에서 분위기 전환이 필요하다.'

"밥배는 부른데, 술배가 아우성이네요. 제가 신의 모사라도 술은 아주 좋아한답니다."

이런 직설적인 말을 무시할정도로 눈치 없는 조조가 아니었다. 근사한 술상을 봐오라는 명령을 내린 뒤 다시 곰곰히 생각햇다.

사실 조조는 이미 비화를 믿기 시작하였고, 나머지 2가지 질문을 정리하느라 정신이 없었다.

비화가 술상을 봐달라고 은근히 부추기는게 조조에겐 오히려 고마운 일이었다.

이내 술상이 오고 조조와 비화는 주거니 받거니 하며 거하게 마시기 시작했다.

조조는 그렇다 쳐도 천하의 한비화 조차도 꿈속이라 그런지 평소의 주량을 훨씬 넘긴지 오래였다. 하지만 꿈속이라 그런지 그런데로 참을만 하였고 기분만 알딸딸하였다.

꿈속인데도 맛을 느끼고 취하는 것을 느낀 비화는 놀랍기도 햇지만 이상하게 당연하게 받아들여지는 자신을 발견할수 있었다.

한참 주거니 받거니 하던 조조는 마침내 두 번째 질문을 꺼내었다.

조조의 두번째 질문은?? 여러분들도 예상해보세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [6 회]
<2> 운명의 장난 - 4

"술기운도 좀 오르고, 이상태로 게속 마시다가는 제가 준비한 질문을 할 기회를 놓칠까봐 질문할까 합니다."

평소 존경하던 조조가 이렇듯 자신에게 깍듯이 대우를 해주고 한눈에 봐도 최고급 명주들을 게속 내오자 비화는 3가지 아니 100가지라도 대답할 마음의 준비가 되어있었다.

"마음 푹 놓구 뭐든지 물어보시구려"

조조는 겉으로만 취한척햇는지 질문을 할 때 풍겨나오는 기도는 첫 번째 질문보다 더욱 엄청났다.

"저희군이 앞으로 어떻게 패배하게 되는지 알려주십시오."

이번에는 비화도 대충 예상했던 질문이었다. 자신들이 패하게 되는 이유를 알아야 대책을 세울수 있기 때문이었다.

'마지막질문은 승리하는 방법이겠군'

조조의 생각을 읽었다는 사실에 스스로 대견해 하며 미리 준비해두었던 답변을 술술 내뱉기 시작했다.
"몇일안으로 한밤중 장강 북쪽 강가에 오림에서 일이 일어날것입니다. 미리 약속했던 대로 황개장군은 열 척 남짓의 몽충함과 투함을 지휘하여 투항하러 올것입니다. 빨간 장막이 뒤덮인 황개의 배들은 장막안에 기름을 부은 마른풀고 장작으로 가득차 있습니다. 위군의 기지에 다달았을대 항복이란 소리를 지르며 횃불을 일제히 밝히고 날렵히 올것입니다.
그때쯤이면 이미 남동풍이 맹렬히 불고잇을것입니다. 이미 연환계로 배들이 모두 묶인 위군의 함대들은 맹렬히 불타오르고 병사와 군마들은 모조리 타죽으며 지옥을 경험하게 될덧입니다. 여러 장군들의 도움으로 조장군은 간신히 도망칠수있죠. 이미 어마어마한 병력의 손실을 입은상태지만요."

비화의 설명을 듣는 조조의 얼굴은 계속 변화하였다. 황당한 표정을 짓다가 격분을 하기도 햇지만, 이야기가 계속 될수록 점차 냉정함을 되찾아 갔다.

"조장군께 한가지 묻겠습니다. 만약에 제가 말씀드린데로 일이 벌어진다면? 어떻게 하실건지요? 제 생각이 맞는지 3초후에 동시에 대답해 보도록 하죠."

냉정함을 되찾은 조조는 비화의 어의없는 질문에 대답을 생각하기 시작했다.

이내 결심이 선 듯 비화의 입모양을 주시햇다.

"3 2 1 "

"형주로 퇴각 하겠소"

"형주로 퇴각."

완벽한 일치는 아니었으나 그 내용은 일치하는것이엇다. 하지만 조조는 별 반응을 보이지 않앗다. 당연히 그정도로 심각한 패배를 했을시에는 형주로 퇴각하여 군사를 제정비하는 것은 누구나 다 아는 사실이엇기 때문이다.

조조의 그런 속마음을 읽었는지 비화는 말을 이어갓다.

"조장군은 퇴각을 하면서도 중요장소들을 보며 이런곳에 매복을 안둔 제갈량과 주유를 비웃소. 하지만 장군의 기대에 걸맞게 장군은 각각 조자룡 장비가 매복되어잇는 곳을 지나치게되고 그나마 남아잇던 병력의 대부분을 잃거나 부상당하게됩니다. 마지막 형주를 목전에 둔 갈림길에서 한번의 계략에 또 속아 관우를 만나게되고 일전의 정을 생각하여 의리깊은 관우에게 부탁을 하게되고 조장군의 은헤를 입었던걸 기럭함으로써 조장군을 놓아줍니다.
조장군이 인재를 아끼는 점이 이때 빛을 발하게되죠."

아무런 감정없이 엄청난 비극을 내뱉는 비화를 이글거리는 눈으로 잠시 쳐다보던 조조였다. 하지만 역시 조조답게 다시 냉정한 포커페이스로 돌아오게되었고 조조는 만약 실제 그런 상황이 일어났다고 생각을 하게된다.

그리고 그런 끔찍한 일을 사전에 얘기해준 비화에게 고마움을 느낀다.

이모든 것이 한비화라는 사기꾼이 지어낸 허무맹랑한 거짓일지도 모른다는 점이 아직 가슴한켠에 남아있었다.

이런 조조의 마음에 쐬기를 받는 한비화였다.

"아마 내일쯤이면 황개장군이 투항하러 올것이고 그때쯤이면 조자룡 장비 관우들도 각자 매복하기로한 장소에 매복되어있을것입니다.

그들은 500~2000여기 정도의 병력뿐일것입니다.

이미 저들에게 있어서 적벽의 싸움은 조장군의 패배로 기정 사실화 되어있기 때문입니다.

제말을 못믿으시겟다면 매복되어잇는 장소로 병사들을 이끌고 가보시면 아실겁니다.

한치도 어긋남이 없는 비화의 명쾌한 답에 조조는 비화의 말이 사실일거라 점점 더 확신하게된다.

그리고 마지막 질문에 대하여 곰곰히 되세기기 시작한다.

조조의 생각한 마지막 질문은 일종의 도박이었다.

적벽에서의 필승전략을 듣게된다하여도, 전쟁이란 것이 아무리 뛰어난 자라도 모두 예측하기란 사실상 불가능하였다.

변수란 언제 어디서 든지 존재할수 있었고 단순히 전쟁을 승리하기 위한 계략이란 너무 막연하였다.

계략에 있어서 약간의 오차만 발생하여도 계략을 낸 장본인이 없는 상황이라면 적절한 대응을 신속히 하는 것은 불가능에 가까웠다.

더군다나 조조는 인재를 아끼고 중용하는 만큼 이대로 비화를 보내기가 너무 아쉬웠다.

와룡과 봉추를 능가하는 신의 모사가 자신과 함께 한다면 더 이상 두려울것이 없는 그였다.

한참 뜸을 들인 조조의 입이 천천히 열렸다.

도박을건 조조의 세번째 질문은???


제  목: 꿈 꾸 는 자 [7 회]
<2> 운명의 장난 - 5

"마지막 질문을 하겠습니다. 당신은 진정 누구입니까?"

조조의 마지막 질문이 끝나자 비화는 한방 먹었다는 표정이 얼굴 가득 나타났다.

마지막 질문은 당연히 전쟁을 승리로 이끌 비책을 가르쳐 달라는 것일테니 그것에 대해 한참 머리를 썼더니, 왠 자신의 정체를 묻는 질문? 어의가 없었다.

단순한 비화로써는 자신이 누구인지 진정으로 밝히는 것 자체가 너무 어려웠다.

"신의 모사 일뿐 그 이하도 그 이상도 아닙니다. 제 신변에 관해서는 저조차 남에게 말을할수 없습니다. 하늘의 규율이기 때문입니다."

있지도 않는 규율을 들먹거리며 태연하게 위기를 모면 하는 비화였다.

하지만 비화의 대답을 미리 예상했다는 듯 조조는 전혀 곤란한 기색이없었다.

조조의 이같은 반응을 본 비화는 조조가 어떠한 대처를 할지 궁금해 미칠지경이엇으나 잠자코 무게를 잡으며 조조의 다음말을 기달렸다.

마침내 조조가 조심스럽게 말문을 열었다.

"제가 어리석었습니다. 하지만 신의 모사라는 분이 과연 어떠한 경지인지 궁금했을 따름입니다. 제 자신을 제가 칭찬하는 것은 좀 그렇습니다만, 저 조조 사람보는 눈 하난 정확하다고 믿고있습니다. 청컨데 제가 신의모사님을 이해 할수 있는 시간을 제게 주셨스면 합니다."

조조의 조심스런 말에 비화는 침을 꿀꺽 삼켰다.

과연 희대의 간옹 희대의 군주는 달랐던 것이다.

그는 이번 전쟁의 승리는 물론이거니와 자신을 직접 관찰하고 정체를 파악한다는 조건으로 자신이 계속 위군의 진영에 남길 바라는것이었다.

이 모든 사실을 한순간에 파악한 비화였지만 결코 이런 조조의 제안이 싫지만은 않았다.

한시대를 풍미한 조조같은 인물이 자신을 인정하고 같이 있길 희망하는 것이었다.

조조 추종자였던 비화로써는 실제로 믿기지 않은 일이었고 이런 기회를 결코 놓칠 바보 또한 아니었다.

하지만 그 역시 대한민국의 자랑스런 놈팽이 대딩이었다.

튕길줄 아는 그였던 것이다.

"미천한 제가 수많은 인재들이 가득한 위군의 진영에 외소한 몸한곳 둘자리가 있을지 모르겠소 허허"

다소 역겨운 비화의 말이 떨어지자 조조는 입가 가득 미소를 지었다.

거절을 하려면 벌써 했다는 것을 알기에 반쯤 승낙을 한듯한 비화의 말에 조조는 용기를 얻었다.

"그 무슨 섭섭한 말씀이신지요. 비록 천하의 졸부일지 몰라도 사람보는 눈 하난 자신있답니다."

흐뭇한 표정의 조조와 비화는 서로의 손을 지그시 맞잡은체 자리에서 일어났다.

비록 두사람 모두 적지 않게 술을 마신탓에 취기가 오른 상태였으니 현 상황이 워낙 급박한 때인지라 바로 비상령이 내려졌다.

조조휘하의 상위 간부들이 모두 비화가 처음 왔던 때와 똑같은 모습으로 시립해 있었다.

단지 달라진 것이라면 두려움에 떨며 그들 가운데 있던 한비화가 당당히 어깨를 피고 가장 상석인 조조의 옆에 앉아있다는 것이었다.

상황이 이렇게 급변하자 조조휘하의 모든 장수 참모들이 의아한 빛을 여과없이 내보이고 있었다.

때가 때인 만큼 함부로 헛소리를 지껄이던 비화라는 자가 처형당하기는커녕 조조와 같은 상석에 떡 하니 앉아있으니 이들의 의아함은 당연한것이었다.

이들의 궁금증을 풀어주려는 듯 마침내 조조의 힘찬 목소리가 쩌렁 쩌렁 울려퍼졌다.

"여기 계신 이분은 천사(天士) 한비화님이라고 한다. 물론 경들이 의문점을 품을 수도 있고 지금같은 상황이 못마땅할수도 있다. 하지만 지금 이 자리에서 분명히 말하겠노라. 비화님께서는 결코 나의 신하가 아닌 나에게 지혜를 빌려주시는 조력자이시다. 그러므로 나는 물론이거니와 내 휘하의 경들 역시 결코 하대를 해서는 안된다. 또 한가지. 이번 적벽에서의 전투의 모든 지휘는 한비화님께 일임한다. 이미 결정된 이번 사항에 대하여 번복하는자가 있거나 한비화님의 지시에 따르지 않을시 모두 극형에 처하겠노라. 이상"

한순간이라도 말을 쉬었다가는 신하들의 거센 반발에 휩싸일까봐 조조는 큰 목소리로 빠르게 자신의 의사를 밝혔다.

자신을 신하가 아닌 조력자로써 인정해준 것만으로도 흥분되었는데 이번 적벽에서의 전쟁의 모든 지휘권 일체를 일임한다는 마지막 말에 비화는 걱정보다는 짜릿한 전율을 느꼈다.

자신과의 짧은 대화에서 자신을 이렇게 까지 믿고 신용해준 조조를 실망시키지 않기위해서라도 무슨일이 있더라도 반드시 승리하리란 다짐을 하였다.

조조의 이같은 말에 모든 장수들의 표정에 불만이 가득 베어나왔다. 하지만 그들이 믿고 따르는 주군의 이같은 엄명에는 반드시 그럴만한 이유가 있을것이라는 주군에 대한 신뢰가 그들의 이같은 불만을 간신히 억누르고 잇었다.

주군이 사람을 판단하는 능력을 못믿는 것이 아니지만, 만난지 3시진도 안된자를 이렇게 중용하여 쓰려 하자 참모들중 영향력이 큰 순욱이 용기를 내어 조조에게 진언했다.

"주군. 아무리 그가 하늘의 선비 천사일 지라도 설령 저희가 그를 믿는다 할 지라도, 100만의 위군이 생전 처음보는 한비화님의 명령에 불만없이 행동할지가 의문입니다. 사실 저희도 주군의 말씀이 아니시면 한비화님을 그렇게 까지 높게 평가할 수는 없을 것 같습니다."

정곡을 찌르는 순욱의 말에 조조는 인상을 찌푸렸다. 자신은 이제 비화를 신용하였다 하여도 그들에게 비화를 완전히 신용할수 잇게 만들기란 그리 쉽지 않았다.

설령 비화의 모든 능력을 그들이 인정하고 알게되더라도 한순간에 자신들의 위에 군림하게 된 비화를 달갑지 않게 볼것이란 것은 당연한 사실이었다.

조조의 이같은 걱정을 날려버리려는 듯 천천히 비화가 앞으로 나섰다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [8 회]
<2> 운명의 장난 - 6

조조를 도와주기로 결심한 이상 자신 역시 희대의 지략가들에게 인정받고 싶었다.

"물론 당신들이 날 못 믿을 것이라 생각하오. 하지만 당신 말대로 내가 일개 첩자에 불가하다면 이런 위험을 무릅쓰고 당신들에게 잠입한 이유는 무엇이고 당신들의 패전할 것이란 정보를 전쟁 전에 미리 이야기 해주는 건 어떻게 생각하는지 궁금하구려."

비화의 날카로운 일격이었으나 조조의 모사로써 이름을 날린 순욱 역시 태연하게 맞받아 쳤다.

"저도 왜 그렇게 미친 짓을 하는지 의아할 뿐입니다? 신의 모사가 모르는 일을 제가 어찌 알겠소 허허."

"무엄하도다! 손님에게 이 무슨 부끄러운 짓인가!"

순욱의 웃음소리를 뒤로하고 조조의 불호령이 떨어졌다.

하지만 순욱의 빈정거림을 받은 비화는 정작 웃음을 지으며 조조를 만류하였다.

"허허 과연 독설가시군 그려. 내가 지금부터 당신들 모두를 납득시키기에는 우리에게 주어진 시간이 짧소. 그래서..."

"하하하! 지금 당신이 우리라고 하였소? 왜 우리라고 하시는지?? 어의가 없구려. 당신은 남이요. 그것도 첩자로 추측되는 인물이오. 우리가 될 순 없지 않소?"

잠잠히 순욱과 비화의 말을 듣던 순유는 비화의 말이 채 끝나기도 전에 신랄한 비판을 하고 나선 것이다.

순욱때와는 달리 아무리 자신이 이들에게 인정을 못 받기로서 사람이 말을 하는데 갑자기 말을 끊어버리자 비화도 조금 화가 났다.

조조는 순욱의 말에 불호령을 내렸을 때와는 달리 잠자코 비화와 순유의 대화를 경청하고있었다.

자신이 강제적으로 비화를 총지휘자로 몰아가면 그들은 겉으론 따를지 몰라도 진심으로 비화를 따르지 않을 것이다. 즉 전쟁시 지휘체계의 붕괴로 이어지고 패배할 것은 당연한 사실이었던 것이다.

조마조마하게 비화가 잘 대처하길 바라는 심정일 수밖에 없는 조조였다.

이내 불쾌한 빛을 지운 비화는 조조의 기대에 어긋나지 않았다.

"제가 신의 모사가 아닐지언정. 첩자에게도 그렇게 불손하게 대하지는 않을 것이라 생각되는구려. 아무리 첩자라 할지라도 상대방의 말을 도중에 끊는 것이 예의가 아니라는 건 밥 빌어먹고 사는 그지 새끼들도 아는 상식이라오."

순유는 자신을 그지 새끼들보다도 못하다고 비꼰 비화의 말을 듣고 얼굴이 붉으락 거리며 따지려 했다.

하지만 비화는 날쌔게 순유가 입을 열기 전에 먼저 자신의 말을 내뱉고 있었다.

"지금 시간이 촉박하므로, 간단 명료하게 말하겠소. 두 가지로 나누어서 작전을 짜 봅시다.
나는 황개가 투항하는 시점을 전후로 해서 반드시 동남풍이 불어올 것이란 것을 알고 있소.
그 때문에 우리 위군은 막대한 피해와 함께 패배를 하게 될 것이오. 경들이 나를 믿고 안 믿고는 따지지 않겠소. 하지만 반드시 이번 전쟁을 승리로 이끌고 싶다면 내 의견을 들어주시오. 황개가 투항하기 전 나의 의견대로 모든 것을 준비하고 난 포박을 당해있겠소. 황개가 투항하는 시점에서 동남풍이 불면 나를 풀어주고 내가 준비한 대로 행동해주시면 되오."

비장하기까지한 비화의 말을 들으며 여러 장군들은 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.

필경 자신들에게 이렇게 까지 말을 할 정도의 상황까지 왔다는 건 적어도 그들의 주군 조조에게만큼은 이미 모든 계략을 설명하였고 그걸 조조가 인정을 하였다는 것이었다,

그만큼 장군들이 조조에 대한 신뢰감은 절대적이었고, 그 까다롭다는 모사들 역시 약간의 조건을 제시 할 뿐이었다.

"그럼 만약 동남풍이 불지 않게 되고 무사히 황개가 우리 군에 투항할 시에는 포박 당해있는 당신을 참수해도 괜찮겠소?"

자신의 진의를 시험해보는 듯한 순욱을 비화는 매섭게 노려보았다.

"당연히 어떠한 처벌도 달게 받겠소. 하지만 만약 동남풍이 불때 나의 지시대로 신속히 따르지 안을시 극형을 당하는 건 그대가 될 것이오."

한치도 물러섬 없는 당당한 비화의 모습에 순욱은 오히려 편안해짐을 느꼈다.

공과 사를 철저히 구분할 줄 아는 그였기에 목숨까지 건 그의 계략을 들어보고 싶은 마음이 생긴 것이었다.

"만약 동남풍이 분다면 기꺼이 그대의 명령에 따라 우리 장군들과 이하 모든 병졸이 그대의 명에 따라 철저히 움직일 것이오."

장군들 중에서도 인지도가 상당한 하우돈의 말이 이어지자 모두들 고개를 끄덕였다,

이제는 이들이 충분히 납득할만한 계략을 내야 하는 것이었다.

모두의 시선이 비화의 입에 모여졌고, 마침내 비화는 입을 열었다.

".................... 이상이오."

비화가 한창 작전에 대하여 설명을 하고 여러 모사 장군들과 자연스레 의견을 나누면서 그들은 서로에게 감탄했다.

비화의 신비로운 전략에 놀란 그들이었고, 생전 처음 전술을 설명하는 자신의 말을 빠르게 이해하고 세세한 문제점을 지적하고 함께 수정해 나간 그들에게 비화 역시 놀랐던 것이다.

만약에 비화의 말대로 동남풍이 안 불시를 생각하여 그들은 제 2의 전략을 짰다.

비록 비화의 전략에 감탄하고 그와 여러 의견을 나누면서 그에 대한 좋은 감정이 자리 잡기 시작한 모사들이었으나 아직 비화가 첩자일지도 모른다는 생각에 제 2의 전략은 비화를 제외한 모사들과 장수들에 의하여 밤늦은 시간까지 계속되었다.

조조는 여러 신하들이 제 2의 전략을 짜는 곳에서 나와 비화와 함께 자신의 거처로 자리를 옮겼다.

이 같은 커다란 전쟁에서는 군의 최고지휘자가 전략을 짜는 시간에 자리를 뜬다는 것은 말도 안 되는 일이었으나, 아직 구체적인 전략이 오고간 것이 아닌 기획을 하고 있는 시점이었다.

또 조조는 첫 번째 전략으로 인해 준비할 것이 산더미 같았기 때문이다.

조조는 비화가 부탁한 모든 상황을 다시 한번 검토한 뒤 준비하러 나가며 비화에게 말했다.

"비화님이 말씀하신 인물이 곧 올 것입니다. 그와 세부적인 사항은 논의해보시죠.
그리고 꼭 비화님이 직접 그 계획에 참여하셔야만 하는 것입니까? 제게는 매복 잠입에 훌륭한 많은 인재들이 있습니다. 그 의견만은 다시 생각해보셨으면 좋겠습니다."

"그 일은 아까 몇 번이고 말씀드렸습니다. 제가 꼭 가야 합니다. 저는 다시 한번 말씀드리지만 이 적벽에서의 전투에서 실질적인 이익을 조조님께 드리려는 것이지 모든 것을 뒤엎어 오 나라를 멸망시킬 수는 없습니다. 저는 단지 신의 모사에 불과할 뿐 신이 아니기에 역사를 뒤엎는 행위는 할 수 없습니다. 그러므로 저 아닌 다른 자가 이 작전을 실행하게되어 혹시나 불상사가 생길 것을 방지하기 위해서라도 제가 꼭 가야합니다."

비화는 자신이 하대만을 사용했는데 항상 경어를 사용해준 조조의 마음에 탄복하였다.

그런 비화였기에 신의 모사를 연기하면서도 이제는 조조에게 경어를 사용하는 것이었다.

비화는 꿈속에서 조조를 도와주면서도, 가슴 한켠이 석연치 않았다.

비록 꿈이지만 현실과 구분할수 없을 정도로 똑같은 이런 상황에서 단지 조조를 평소에 존경하고 좋아했다는 점만을 이유로 아무 죄없는 손권와 유비에게 피해를 주기도 싫었던 것이다.

이렇게 리얼한 꿈속에서 자신의 계략으로 인하여 무수히 많은 죄없는 사람이 죽는다는 것은 상상만 해도 끔찍한 일이었다.

그래서 비화는 조조와 여러 참모들이 있는 앞에서 자신은 운명을 뒤엎는 것이 아닌 운명을 빗겨나갈수 있게 최대한 조력을 하겠다는 사실을 이미 말하였고, 여러 참모들도 그의 의견을 수긍해서 만약 동남풍이 불었을 시에는 비화의 의견에 말없이 모두 따르기로 결정된 사항이었다.

작전에 가중 중요한 역할은 오나라의 기지로 잠입해 들어가는 것이었는데, 비화는 자신이 요구하는 조건에 합당한 인물이 있는지 조조에게 물어봤다.

어떤 조건일지.... 다음편을...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [9 회]
<2> 운명의 장난 - 7

첫째, 오나라의 장수들이 위나라 군이라고 알아볼수 없는 자

당장 이같은 조건이 붙었으므로 조조 휘하의 쟁쟁한 장수들은 모두 열외가 되어버렸다.

둘째, 황개를 비롯한 오나라의 무장들과 1:1로 승리할수 있는 자

오나라가 비록 수군에 의지하여 육군의 장수들이 그다지 강하지 않다고 해도, 명색이 천하 삼분의 한자릴 떡하니 버티고 있고 당연히 오나라에는 용맹한 장수들이 무수히 많았다.

셋째, 사람의 혈도에 대해서 잘 알고 혈도를 능히 제압할수 있는 자

대부분의 장수들은 두툼한 갑주를 착용한 상태로 전쟁에 임하기 때문에 적의 혈도를 제압하는 것처럼 오묘한 무공과는 거리가 먼 사람이 대부분이었다.

막상 조건을 제시한 비화로서도 이같은 인물이 있을지 의문이었다.

다소 긴장한 기색으로 이같은 질문을 한 비화에게 조조는 더욱 황당한 답변을 하였다.

"흠. 그런자들로 몇 명 준비시키면 되겠습니까?"

위의 3가지 조건을 모두 만족하는 초특급거물이 한명이 아닌 여러명이 있다는 듯한 조조의 말에 크게 놀랄 수밖에 없는 비화였다.

조조의 허풍일지도 몰랐지만 자신에게는 여러명보다는 믿을만한 한명이 더욱 필요했기에 한명만을 요구했고 좀있으면 만나볼수 있다는 사실에 비화는 어떤 인물인지 궁금해졌다.

10분이 흘러도 아무런 소식이 없자 조조의 방안에서 조용히 서적을 읽던 비화는 짜증이 났다.

"아 뜨벌~! 주군의 명인데도 쌩까고 10분이나 날 기다리게 하다니 어디 언제 오나 두고보자 얼마나 바쁘길래 우씨~! 그 낯짝이나 좀 보자~!"

기다리기 지루한 비화의 평소 말투가 방안에 울려퍼졌다.

"승룡10기중 2룡 잠룡 10분전부터 대기하고 있었사옵니다."

비화의 말이 떨어지기가 무섭게 조조의 거처 구석에서 들리는 묵직한 음성에 비화는 화들짝 놀라 음성이 들린 곳을 쳐다보았다.

과연 소리가 들린 곳에는 흑의인영이 한쪽 무릎을 굽힌체 앉아있었다.

순간 비화는 자신의 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.

훌륭하게 신의 모사 흉내를 잘 내었는데, 혼자 있다고 즐겨 쓰던 언어체를 사용한 비화에겐 낭패일 수밖에 없는 일이었다.

"험험~! 이곳에 왔으면 나에게 와서 이야길 할것이지 왜 그런곳에 몰래 있었소?"

다소 상황을 진정 시켜보려고 헛기침까지한 비화였다.

"주군의 명은 천사님이 하명하실때까지 대기하라는 것이 었습니다.."

다시한번 듬직한 목소리가 방안에 울려퍼졌다.

'그러면 내가 말을 하기 전까지는 저사람은 무릎꿇은체로 몇시간이고 기다렸을거란 소린가?? 그러면 불러놓고도 아무말안한 내가 미안해지네... 바쁜사람 불러놓구 기다리게 하다가 왜 안오냐구 욕까지 하는 나같은넘이 있다니 이런 제길~! 쪽팔려 죽겠네'

하지만 이내 천사 이미지로 완벽히 돌아온 비화였다.

"간단히 묻겠소. 그대가 현제 소속해있는 곳과 지위 이름을 말하시오."

은근히 무게있게 개똥폼 잡으면서 말했지만 흑의인이 풍기는 은은한 기운에 감탄한 비화였기에 따스함이 베어나왔다.

"주군의 직속 호위대 승룡10기중 둘째 잠룡이라고 합니다."

맨처음 비화의 투정에 자신의 존재를 알리던 것과 똑같은 말이었다. 단지 틀려진것이라곤 앞에 주군 즉 조조의 직속 호위대라는 것이 붙었을 뿐이었다.

하지만 이런 단순한 소개에 비화는 까무러칠뻔했다. 주군을 경호하는 중요한 인물, 더군다나 10여명중 서열2위를 자신을 믿고 빌려주는 것이었다.

비화도 어느정도 자신이 제시한 조건을 모두 만족시킬만한 인물중 친위대 호위대 정도일 것이라고 생각했는데, 이렇게 거물급이 몸소 행차하실줄은 몰랐다.

조조의 신변을 보호하는 승룡10기는 비밀단체였고, 언제 어디서나 조조의 주위에 잠복하고 있었기에 다른 나라 인물들은 물론이거니와 위나라에서도 조조의 최측근들만이 승룡10기의 존재에 대하여 알고 있었고 조조를 제외한 그 누고도 그들을 실제로 본적은 없었다.

조조 주위 방경 10미터 안에 유일하게 검을 휴대한체 다닐수 있는 인물 역시 이들 10명이 전부였던 것이다. 그만큼 조조의 전폭적인 신뢰를 얻고있는 그들이었다.

하지만 조조앞에서도 태연하게 천사 연기를 하던 비화에게 호위대 쯤은 우스웠다.

"그대의 실력이 어느정도인지 말해보거라."

어떤 객관적인 입장에서 남을 평가하기란 쉬운일이었다. 하지만 남이 아닌 자신에 대한 평가를 내리는 것은 상당히 힘든 일이다.

"적어도 오나라에 현재 들어난 그 어떠한 장군들과 겨루어도 최소 지지 않을 자신은 있습니다."

어찌보면 오만하다 싶은 그의 대답이었으나 무협지의 전형적인 극강 고수의 기도가 느껴지는 흑룡이었기에 비화는 고개를 연신 끄덕였다.

"그대는 나와 비밀임무를 같이 해야 할 것이다. 그대는 건장한 청년 10여명과 물안에서 만큼은 누구한테도지지 않을 그런 자를 빠른 시간 내로 대려와라."

"네 알겠습니다. 단순한 신의 모사라고 보기에는 천사님의 단전에 쌓여있는 내공이 지나치게 많은 것 같습니다. 주군의 명이기에 최선을 다해 도와드리겠습니다. 천사님이 딴마음을 먹고 있다 하여도 저는 상관하지 않겠습니다. 하지만 만에하나라도 조조님의 신변에 위험이 될만한 행위를 하실때는 가차 없이 처단하겠습니다."

극히 공송한 태도였지만 그의 말에는 뼈가 담겨있었다. 조조의 거처를 나가는 잠룡을 보고 비화는 의아심이 생겼다. 비록 자신이 지선대사님 믿에서 10여년동안 천룡문의 독문 내공심법을 수련하였다고 하여도, 워낙에 정순한 내공이라 단전에 축적되는 양이 극소량에 불과했다.

하지만 비화는 모르고 있는 사실이 있었다. 인간의 신체는 꿈속에서 오성과 오감이 특별하게 발달하게되는데, 비화는 자신의 체네에 그동안 잠재되어있던 내공들이 오성과 오감의 도움을 받아 증대된 상태였다. 워낙에 얼마 안되는 내공이라 별볼일없었지만 글만 읽는 선비가 익히기에는 불가능한 양의 내공이 쌓여있었던 것이다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [10 회]
<2> 운명의 장난 - 8

차한잔 마실 시간이 흐른뒤 방문 밖에서 인기척이 느껴졌다. 평소의 그였더라면 결코 알아챌수 없을 정도의 조용한 발걸음 소리였으나, 오감이 극도로 발달한 상태라 그는 느낄수 있었다.

"밖에 누구인가?"

"소녀 주군의 명을 받들어 천사님을 모시러 왔습니다."

옥구슬이 굴러가는듯한 맑고 청아한 목소리에 자신을 소녀라고 밝힌 의문의 여인은 문밖에서 공손히 시립한체 비화의 대답을 기다리고있었다.

'허거걱.. 이거 아무래도 조조가 내 비위를 맞추기 위해서 아름다운 소녀를 ... 흐흐 분명 날 모시러 왔다구 했겠다. 흠 뭐 조조의 성의를 무시할순 없지.'

"허허 들어오거라."

느끼함이 죽죽 흘러내리는 비화의 말이 떨어지자 공손하게 한 소녀가 들어왔다. 17~18세의 말그대로 꽃다운 소녀가 들어왔다.

전체적으로 청아해보이는 그녀는 한송이 난초를 보는 것 같았다. 분홍빛 넉넉한 치마로 가려졌지만 그녀의 몸매는 아름다웠다. 검은 긴 생마리를 단정히 뒤로 땋아 묶고 있었고 아무런 장신구 없이 핀하나만 꼽은 그녀였지만 수수하면서도 고귀해보이기 까지 했다.

'흠 모시러 온 아이치고는 너무 단정한데.. 하긴 뭐 이런 아이도 크크.. 나름대로 맛(?)이 있지. 그래도 내가 먼저 찝쩍되긴 그렇고 모시러왔다니 알아서 하겠지'

"멀뚱히 서있지 말고 조조님이 무슨 일로 너를 보냈는지 와보거라"

다시한번 느끼한 시선과 느끼한 목소리가 동시에 그녀를 향했고, 소녀는 잠시 얼굴을 찡그리며 조심스럽게 경계하며 비화의 곁으로 왔다.

'허허 거참 앙증맞아 보이는군, 오 오 그래 더 가까이 와라 앵두같은 입술 맑고 깊어 보이는 눈망울 캬~! 죽인다 '

"저는 주군의 명을 받고 천사님의 모든 언행과 행동을 기록하러 온 앵앵이라고 하옵니다."

자신의 전신을 쑥 훑어 보는 비화의 시선에서 위기감을 느꼈는지 앵앵은 언행과 행동이란 단어를 강하게 발음하였다.

비화의 변태적 망상은 앵앵의 자기소개로 인해 처절하게 깨져버렸다.

조조는 비화가 언제 자신을 떠날지 몰랐기에 비화의 언행과 행동을 모두 기록하게 하여 그에 대하여 좀더 자세히 알고자 했던 것이었다.

실제로 이시대에는 여러 장군들의 기록관이 있어서 그들이 쓴 기록서는 장군들의 업적을 기리거나 역사를 증명하는데 중요한 자료로 사용되었다고 한다.

'허거걱 큰일날뻔했다. 괜히 내가 먼저 혹 해가지구 앵앵이를 덮쳐버렸으면??'

천사 한비화님 기록서
xxx년 x월 x일 언행 및 행동 기록.
샤바샤바 알 샤바 한 언행을 하신뒤 앵앵을 덮쳐 샤바샤바 알 샤바 하시려 함.

'이따위로 기록된다면?..... 조조에게 이제껏 신의모사로서 그에 걸맞는 품위와 행동을 보였던
나의 모든 이미지는 깡그리 무너지고 처형당할지도... 휴 먼저 안덮치길 잘했다. 이놈아 정신차려라 정신차려 이 중요한 순간에 그따위 상상이나 하다니.'

"기록서를 좀 봐도 될까? "

마음을 고쳐 먹은지 몰라도 다소 느끼함이 사라진 그의 목소리에 앵앵은 안도하며 붉은비단으로 덮힌 기록서를 공손히 내밀었다.

기록서에는 비화가 이곳에 처음 왔을때부터의 대부분의 사건이 간단명료하지만 정확하게 서술되어있었다. 앵앵의 글씨체는 그녀의 모습을 판에 박은것처럼 단아하면서도 수려했다.

"허허 나에겐 신께서 지략을 주셨고, 앵앵 낭자에게는 신께서 글씨를 주신 것같군."

조조님이 극진히 모시라는 명령에 잔뜩 긴장한체 들어왔던 앵앵은 비화의 칭찬과 농담에 이내 곧 함락(?)되었다. 원래 말빨이 쎈 비화였기에 그의 놀라운 작업능력이 발휘되는 순간이었다.

"꺄르르 미래에는 정말 그런일이 생긴다고요?? 말도 안돼요. 어떻게 낙양에 있는 사람과 형주에 있는 사람이 조그만 장난감으로 서로 이야기를 나눌수있다는 거에요. 천사님은 농담도 사실처럼 넘 잼있게 잘해주시네요"

그동안 열심히 미래에 대하여 설명을 하던 비화의 거의 모든 말을 이젠 대놓고 따지는 간딩이 부운 앵앵이었다.

이시대에는 상급자의 명령은 절대 복종해야되는 시기였다. 말그대로 상급자가 말을 보고 이건 사람이야. 하급자는 사람이라고 인식을 바꿔야 했던 것이다.

어찌보면 봉건제도가 시행되는 유럽보다도 더한 점도 많았다. 단지 이곳은 항상 전쟁을 하였기에 전쟁을 통하여 비록 천한 사람일지라도 신분상승이 가능하였다. 또한 전쟁이 항상 일어나기 때문에 지휘체제가 엄격했다.

조조의 휘하도 아닌 조조의 조력자로써 있는 비화에게 이렇게 편하게 말할수 있는 자는 앵앵밖에 없었다. 사실 조조가 비화에게 존대를 하는 처지였기에, 이제 비화의 의견을 수용한 상태였기에 다른 장수들과 모사들도 비화에게 존대를 하는 상황이었던 것이다.

하지만 오히려 비화는 현실과 너무도 동떨어진 현 상황에서 앵앵같은 편안한 존재를 만났기에 가슴 한편으로 위안이 되었다.

한참 앵앵과 정신없이 미래에 대하여 이야기를 하고 앵앵의 앵앵거리는 칭얼거림을 기분좋게 받아주는 비화였다.

비화는 혹시나 아주 혹시나 하는 생각이 들어 처음에 잠룡이 와서 부복해있던 곳을 흘끔 쳐다보았다.

"헉~! 잠룡 어.. 어..언제부터 그 곳에 있었소?"

아니나 다를까 그곳엔 잠룡이 소리 없이 대기하고 있었던 것이었다.

이와같은 상황을 이미 겪어본 비화는 그나마 좀 나은편이었으나, 명백히 자신보다 훨씬 지위가 높은 비화앞에서 쫑알쫑알대며 놀아나던 앵앵은 사시나무 떨 듯이 떨며 얼굴이 창백해져갔다.

"소녀 소녀는 단지 단지... 제발 저 하나만 처형해주세요. 부탁합니다. 동생들만은... 동생들만은 살려주세요. 다 제 잘못입니다. 제발.."

눈물로 범벅이 된체 말없이 부복해있는 잠룡을 향해 애원을 하는 앵앵이었다.

상황이 이렇게 전개되자 비화 역시 입장이 난처해졌다. 최소한의 예의를 차리며 그의 말상대가 되주던 앵앵이었으나 편하게 오빠처럼 대하지 않으면 엄벌에 처하겠다는 으름장을 놓았었기 때문이다

"저.. 저기 잠룡. 나의 명령에 의하여 앵앵이 나와 말상대를 해준것이오. 나를 봐서라도 한번만 용서를 해주었으면 하오."

약간 어색한듯한 이시대에와서 처음으로 부탁을 하는 비화의 모습을 보며 앵앵은 눈물 콧물 범벅이된체로 감동어린 시선으로 비화를 바라보았다.

"저는 주군의 명령만 따를 뿐입니다. 주군은 천사님을 도우라는 명만 내리셨습니다. 그 이외의 어떠한 것에도 저는 신경 쓰지 않습니다."

냉랭한 그의 말투에 지나치게 오버한 비화와 앵앵은 머쓱해졌다. 앵앵은 이내 곧 진정한 체로 기록서를 꺼내어 비화옆에 시립하였다. 두 번이나 골탕먹은 비화는 냉정하고 무뚝뚝한 잠룡을 골탕먹일 기회를 엿보기 시작했다.

"허험 내가 뽑아오라는 병력들은 다들 준비시켰나?"

무뚝뚝한 잠룡앞에서 몇 번이나 헛기침을 하는 비화였다.

"신변이 확실한 자들로 10여명 뽑았습니다. 하지만 오나라는 바다를 끼고 있는 곳이라 저희 위군의 사병들 중에 수중 전투에 있어서 오나라 장수급을 능가할만한 자를 찾을수 없었습니다."

비화는 어느정도 예상은 했었으나 아쉬웠다. 수중 전투에 능한자가 절실했기 때문이었다. 하지만 비화의 침울한 표정을 지그시 바라보던 잠룡이 말했다.

"그래서 주군께 아뢰어 저히 승룡10기중 8째 수룡을 대리구 왔습니다. 수룡 들어오거라."

왠지 수룡을 소개하면서도, 불안한 기색이 잠룡을 스쳐지나갔고, 비화는 그런 잠룡의 모습을 주의깊게 바라보앗다.

수룡의 정체는?? 무엇일까요...
담편을 기대해주세요...
전 님들 감상 기대할께요 ^0^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [11 회]
<2> 운명의 장난 - 9

잠룡의 말이 끝나기가 무섭게 앵앵이 들어왔던 문으로 건장한 청년이 들어왔다. 앵앵과는 달리 승룡10기에 포함된 인물이라 오감이 극도로 높아진 비화 역시도 문밖의 존재에 대해서 못 느꼈던 것이다.

잠룡처럼 삿갓을 쓰고 있지 않아서 비교적 그의 모습은 자세히 보였다. 20대 초반의 청년이었다. 그다지 큰 덩치도 아니었고 생긴것도 잘생긴것과는 거리가 좀멀어보였다. 하지만 잘 그을린 피부에 딱벌어진 어깨 날카로운 눈매가 퍽 잘 어울리는 인물이었다.

"잠룡사형의 명을 받고 온 승룡10기중 8째 수룡이라고 합니다."

자신을 소개하고 이내 곧 잠룡의 한발자국 뒤에 조용히 부복하였다.

잠룡과는 달리 명랑한 그의 소리에 비화의 안색이 밝아졌다.

"그래 그대는 수전에 자신있는가?"

"하하 저야 뭐 상어등에 칼꼽으면서 어린시절을 보낸 몸이거든요, 말이야 바른 말이지 사실 바닷속에서는 잠룡 사형도 제가....."

잠룡이 버젓이 있는대로 자신의 자랑에 여념없는 수룡을 보고 비화는 수룡과 잠룡의 관계를 대충 파악하였다.

"바닷속에서는 니가 날 이길수도 있겠지... 하지만 이곳에선 내가 널 죽일수도 있다는걸 잊으면 곤란하단다 아우야."

역시 무사는 무사였던지, 수룡의 말에 발끈한 잠룡이었다.

"아이고 사형! 바닷속이라도 형님이 자결하라는 한마디에 자결할 저 아닙니까? 용서해주세요 아잉~! 천하대장부 잠룡 오빠~!"

수룡의 말에 흡족해하던 잠룡이 수룡의 마지막 한마디에 끝내 이성을 잃었다.

"오 .. 오빠라고?? 오냐 이 오빠가 이번 임무끝나고 특별히 1달동안 잘 보살펴주마."

말없이 부복해있던 수룡은 잠룡이 이를갈며 말하는데도 히죽 히죽 웃어되었다.

"오빠 살살 부탁해요~! 거친건 시로요~! 아잉~! 부끄러워"

치밀어 오르는 살기를 극도의 인내심으로 전신을 부들 부들 떨며 참아내는 잠룡이었다.

"천사님. 꼭 수중전투에 능한자가 필요합니까? 그냥 5째 투룡이와 6째 화룡이를 대리고 가서 다 쓸어버리는 것이 좋을 듯 합니다."

애써 노기를 억누른듯한 기색이 역력한 잠룡의 말을 듣고 비화는 씨익 미소지었다.

'두번이나 날 골탕먹였었지? 드디어 기회가왔군 쿠쿠.. 앞으로 수룡이와 적당히 이 무뚝뚝한 잠룡을 놀려 먹어야겠는걸.'

속마음이야 웃겨 죽어가도 희대의 연기자겸 사기꾼 비화는 근엄하게 말했다.

"사사로운 시비로 대의를 그르칠순 없소이다. 이번 일은 그대와 수룡 둘이서 최전방에서 서로 협심해야 할것이오."

삿갓을 쓰고 있는 잠룡이 자신을 볼수없다는 점을 이용해서 말을 하며 수룡에게 살짝 윙크를 보내는것도 잊지 않은 비화였다.

수룡은 히죽이죽 웃다 비화의 윙크를 보고 같이 윙크를 하며 씨익 웃었다.

"잠룡 사형~! 제가 사형을 잘 보필하여 이번 임무를 무사히 완수하겠습니다. 잘부탁해요 사형."

수룡의 애교어린(?) 말이 끝나자마자 잠룡은 벌떡 일어났다.

"저는 이만 나머지 인원들에게 작전을 알려주고 훈련시키겠습니다."

의도적으로 피하는 기색이 가득한 잠룡에게 결정적으로 비화가 마무리를 하였다.

"아~! 다른 이들은 내가 직접 만나보기도 하고 지시할 사항을 지시하겠소. 수룡도 이번 작전에 대하여 아는 것이 거의 없으니 그대가 상세히 설명해주길 바라오."

수룡의 킥킥 거리는 웃음소리와 잠룡의 이가는 소리를 뒤로하고 비화는 앵앵을 거느린체 그를 기다리고 있는 10여명의 정예 특공병(?)을 만나로 나섰다.

드디어 서서히 적벽대전의 서막이 오르네요...
담편을 기대해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [12 회]
<2> 운명의 장난 - 10

*********

조조의 거처를 나오니 시꺼먼 하늘이 비화를 반겼다.

하지만 훤하게 밝혀있는 횃불로 인하여 비교적 정확히 주위 사물을 관찰할 수 있었다.

진채 너머 항구에는 임시 수채가 지어져있는 상태였고, 비화의 작전대로 이 야심한 밤에 모든 병력이 분주히 작업을 하고 있었다.

자신의 한마디에 이 많은 인원들이 분주히 움직이는 것을 막상 현실로 경험하게되자, 기분이 묘해지는 것을 느끼는 비화였다.

100이면 100 동남풍이 부는 것은 사실일테고, 자신의 지휘에 따라 이 많은 인원들의 생사가 갈린다고 생각을 하니 결코 꿈속이 아닌 현실처럼 최선을 다해야겠다는 각오를 다졌다.

조조의 거처를 나와 200여척의 선박들에 메달려 있는 자들을 바라보며 감회에 젖어있느라 자신의 바로 앞에 부복해 있는 10여명의 건장한 젊은이들을 뒤늦게 발견하게 되었다.

"그대들은 똑같은 복장을 하고 있군, 모두 어디 소속인가?"

부하들을 다루는데 어느정도 기교가 생긴 비화는 약간 거만한듯한 표정으로 질문을 하였다.

"저는 교정이라고 합니다. 본래 소속은 주군의 직속 친위대 중 3번째 폭염군의 군단장 직을 맡고있었죠. 하지만 이번의 주군의 명에 따라 천사님의 호위 및 경호 임무를 맡은 천군단의 단장직을 맡게되었슴다."

딱부러진 체구에 걸맞게 시원시원한 자기소개를 한 교정이었다. 하지만 왠지 모르게 그의 입가에는 비화와 비슷한 거만한 미소가 띠워져있었다. 나이는 이제 갓 30이 넘은 듯 보였으나 전쟁터에서의 잔뼈가 굵은 듯 온몸에는 작고 큰 상처 투성이었다.

전용적인 용병스타일인 그가 고귀하고 세련되보이는 친위대의 군단장역을 어떻게 맞게되었는지 궁금했었으나 이내 궁금증은 풀어졌다.

"하하 물론 저와 제 수하들을 보면 저희가 과연 친위대였는지 의심하리라 생각합니다. 하지만 저희 제 3 친위대 폭염군은 다른 친위대와는 달리 단 10여명에 불과한 소수정예이죠.
하지만 저희는 주군을 보호하거나 적을 섬멸하는 역할보다는 정찰내지 수색이 임무였슴다. "

정찰조 내지 수색조라는 교정의 말대로라면 그들이 이렇게 상처가 가득하다는 것은 더욱 믿기 힘든 것이었다. 정찰조가 소수정예인건 당연하지만.. 그들은 무인들이 아닌 지리에 밝고 잠입과 위장등에 능한자들이지 이들처럼 떡대 좋고 박력있는자들과는 거리가 멀기때문이었다.

여전히 의아해하고 있는 비화의 귓가에 앵앵이 나직히 속삭였다.

"들리는 소문에 의하면 저들은 하나 같이 장군급 이상의 실력이라고 합니다. 정찰과 수색임무를 주로 하는 자들이지만 대부분 정찰 수색을 해서 발견한 자들을 상부에 보고하는것보다 사로잡거나 섬멸한다는 무서운자들이에요."

앵앵의 친절 어린 설명을 듣고서야 비화는 이들이 쉽게 말해 수색조를 가장한 특공돌격대라는 것을 이해하게되었다.

이들은 적의 병력이 아주 많지 않고 한 분대 단위의 적이라면 백이면 백 찾아내서 끝장을 내고 상황을 다 마무리 지은 다음에야 보고를 하는 일종의 막가파 부대였던 것이다.

자연히 비화는 이들 하나 하나의 군살 없는 완벽한 몸매와 무수한 상처들을 훑어보게되었다.

"하하 그렇게 음흉하게 쳐다보지 마시죠. 병장기들이 난무하는 전쟁터보다 세치 혀가 놀아나는 편안한 궁궐안의 머리 좋으신 어른들이 더 무섭거든요."

자신을 명백히 비꼬는 교정의 말에 비화는 씨익 미소 지어주었다.

비화가 누구던가? 조조를 비롯한 여러 수하들은 물론 그 상대하기 껄끄럽다는 잠룡에게도 승리를 얻어낸 그 아니었던가. 굵직한 대어들을 상대하다보니, 일개(?) 폭염당 당주 정도는 긴장도 안한체 미소지을수 있어진 대담한 그였다.

"하하 정말 말도 재미있게 잘하시는구려. 본인도 궁궐안의 혓바닥 놈들이 무서워 이렇게 그대들과 함께 전쟁터로 피신하는 거요~!"

문관 특유의 거만함이 싸그리 사라진 천사 한비화를 보자 교정과 폭염당원 10여명은 모두 서로의 얼굴은 한번씩 쓰윽 훑어본후 결심했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"미천한 놈 주제에 천사님을 시험하려 든점 벌하여 주시옵소서. 비록 평소에도 일을 저희식대로 처리한다 지적을 많이 받은 저희였으나 솔직히 자랑스런 조조님의 친위대에서 갑자기 이름도 못들어본 천사님의 호위를 임무로 하라 하여 천사님의 사람됨을 평가하려했습니다. 죽여주십시오."

이미 이같은 사실을 대충 예상하고있던 비화는 만면 가득 미소를 띠웠다.

"하하 그랫었던 말이오? 사실 본인으로서는 이렇게 뛰어난 분들을 제게 빌려주신 조조님께 감사드릴뿐이오. 그래 저에 대한 평가는 어떻게 내려졌는지요?"

비화의 미소와 부드러운 말투에 교정은 머리를 바닥에 찍으며 크게 소리쳤다.

"지금부터 교정은 자랑스럽게 천군단 단장직을 맡겠습니다. 무슨일이 있어도 맡은바 임무를 완수하겠습니다."

생긴 것 만큼이나 시원시원한 교정의 말이 떨어지자 비화는 교정이하 10여명의 천군단 인물들과 조촐한 술자리를 열며 자신의 계략과 그들이 해야할일을 꼼꼼히 빠짐없이 설명했다


많은 격려 좀 부탁드려요...
격려 질책.. 많이 해주시면... 더욱 열심히 올리겟습니다. 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [13 회]
<3> 결전의 그날 - 1

(3) 결전의 그날

*******
비화가 처음 이곳 세계에 등장했던 그 전략 회의소 같은 방에 이제는 제법 이시대 사람 냄새가 나는 비화가 조조의 옆에 서있다. 그리고 조조의 앞으로 예전과 별반 다를게 없이 양쪽으로 장군들과 모사들이 시립해있다.

"드디어 오늘 오나라의 장수 황개가 우리에게 투항하기로 한날이다. 오늘 늦은 저녁에 오기로했다. 천사님의 예지되로 황개측에서는 10여척의 몽축함과 함께 투항하러 온다고 하였다.
또 그들은 횃불로서 우리에게 신호를 보낸다고하였으니 아마도 천사님의 예지대로 진행될 것 같다. 어제 명한 대로 모두 실행에 옮겼는지 보고하라."

조조의 말이 떨어지자 먼저 순욱이 나섰다. 순욱의 얼굴을 보니 이번 황개의 최종 투항에 관한 거의 모든 것을 알고 있던 비화를 완전 신뢰하는 빛이 역력했다.

"천사님의 명대로 후방의 모든 배들의 쇠사슬로 묶인 부분을 절단시켜놓았습니다. 또 전방의 상태 안좋은 선박 10여척에 오군과 오군으로 변장시킨 형주군들을 안전히 포박한 상태로 가둬놓았습니다. 또 .... "

순욱은 자신과 위군이 하루만에 모두 일궈낸 엄청난 군의 변화에 대해서 자랑스럽게 말하였다.

실로 이 모든 것을 그리 빠른 시간내에 해낼수 있을지 걱정이었던 비화로서는 위군의 위력을 다시금 깨달을 수 있는 기회가 되었다.

순욱의 긴 설명이 모두 끝나자 비화는 최종 마무리에 들어갔다. 극구 반대하는 여러 장군들의 얘기를 무시한 체 스스로 자신의 온몸을 밧줄로 묶어달라하였다.

전쟁시의 군의 지휘관급의 말은 절대적이다.

그들이 설사 그들 자신을 벌하겠다는 말이라 할지라도 철회하기란 상당히 곤란한 것이다.

대부분의 장수가 비화의 참뜻을 인정하는 마당에 굳이 처음 약속대로 밧줄로 자신을 감을 필요까지는 없었으나 비화는 약속만은 누구보다도 잘 지키는 자였다.

"군의 기강을 나 한사람으로 인하여 무너지게 할수 없습니다. 만약 동남풍이 분다면 저는 이 밧줄을 풀고 신속히 작전에 임할것이고, 만약 동남풍이 불지 안는다면 저는 이곳에서 깨끗이 죽음을 맞이하겠습니다."

비록 짧은 시간이었지만 말썽꾸러기 한비화는 한 시대의 뛰어난 무장의 모습을 여과없이 보여주고 있었다.

그는 실제로 자신의 천사가 된 양 비장한 각오로 포박당한체 무릎을 꿇었다.

"다들 작전 위치로 가고 모두 대기하라 잠룡 수룡과 천군단은 동남풍이 부는 즉시 천사님과 함께 작전에 임하여라"

조조의 마지막 명령이 떨어지자 모든 장군 군사들이 마지막 마무리를 위하여 자신이 맡은일을 되세기며 분주히 나갔다.

잠룡과 수룡은 그들의 특성상 그 자리에 안보였다.

그들은 벽또는 천장 어딘가에 자신의 몸을 숨기고있었고, 비화 직속 천군단원들은 비화의 말에 감동을 느낀체 비화 옆에 말없이 시립해서 그를 보호하였다.

비화는 포박당한 상태에서도 자기 나름대로 마지막 필승전략을 위하여 전략을 구상하고있었다.

모든 사람들이 떠나자 마침내 잠룡과 수룡도 비화의 앞에 나타났고, 수룡의 친절 어린 설명에 맞춰서 비화는 자신의 단전에 꿈틀대고 있는 내공을 지선대사가 가르쳐줬던 대로 운행하기 시작하였다.

몸이 상쾌해지고 정신이 맑아지는 것을 느끼는 비화를 보곤 수룡은 고개를 절래 절래 흔들었다.

"생전 처음 보는 내공 심법이네요. 왠만한 무공에 뜻을 두고 있는 사람이라면 결코 익힐리 없는 최악의 심법이라고 감히 말할수 있서요. 천사님이 익히신 심법은 매우 정순하여 극성이 아닌 5성만 연성하여도 일반 심법을 극성까지 연공한 자들보다 강력한 힘을 갖출수 있습니다. 하지만 일반적인 방법으론 다른 심법들에 비하여 연성하기가 너무 까다롭고 연성한 시간에 비하여 축적되는 내공의 양은 극미합니다. 하지만 지금의 천사님은 신의 모사이신 것을 증명이라도 하듯이 단 하루만에 비록 저희의 도움이 있었다지만 적지 않은 수준이 되셨습니다."

실로 놀랍다는 수룡의 찬사 앞에서 비화는 어리둥절할 수 밖에 없었다. 실제로 자신의 사부이신 지선대사가 무공을 사용하는 모습을 한번도 본 적이 없는 그 였지만 그가 명상에 잠겨있을 때 그의 도포가 부풀어 오르고 온몸에서 흐르던 땀이 수증기로 증발하는 것을 여러번 본적이 있는 비화였다.

자신 역시 사부로부터 천룡문의 내공심법을 완전히 전수받은 상태였으나 어디까지나 이론적으로 완벽한 상태에 불과했다. 자신이 익힌 내공은 그냥 꿈에서 깨어 났을 때 심한 두통을 잊을 정도의 즉 머리를 맑게하는 정도의 극미한 정도에 불과했던 것이었다.

하지만 비화는 꿈속에서 모든 잠재능력이 극대화 된 상태였다. 자신의 단전에 쌓인 묵직한 기운을 이제는 비화로서도 느낄수 있었다.

처음 잠룡과 수룡을 만난 날 저녁 비화는 아무 걱정 없이 잠에 들었으나, 비화의 내공에 대하여 의논하던 잠룡과 수룡은 밤에 비화의 방에 몰래 들어왔었다.

그들의 위일한 걱정인 조조이 안위를 위하여 이자가 익힌 내공이 어느 종류의 것인지 판별하고자 하였던 것이다.

꿈속에서 꿈나라에 빠져있던 비화의 장심0에 조용히 손을 올린 잠룡은 비화의 단전에 쌓인 내공의 형태를 알아보기 위하여 자신의 내공을 불어넣었고, 잠룡에 이어 수룡의 내공 역시 서서히 비화의 단전을 향하였다.

그들은 아주 미세하지만 정순한 비화의 내공을 만나게 되고 그들의 내공의 잠입으로 인하여 비화의 단전에 조용히 쌓여만 있던 기들이 잠룡과 수룡의 기를 막기 위하여 격렬히 꿈틀대는 것을 발견하고 기겁을 하였다.

미세하지만 결코 만만치 않은 비화의 기를 느낀 수룡과 잠룡은 비화의 내공이 폭주할 것을 우려하여 급히 기를 역행 시켜 다시 빼려 하였고, 비화의 정순한 기는 끝까지 외부의 침입을 막기위하여 잠룡과 수룡의 기가 빠져나가는 곳을 향해 맹렬히 추격하기에 이르렀다.

잠룡과 수룡의 기 덕분에 비화는 곳곳의 중요한 혈도를 뚫을수 있었고, 이를 신기하게 여긴 잠룡과 수룡은 비화의 기를 곳곳으로 유도하여 모든 혈도를 다 뚫어버렸다.

날이 밝자 비화에게 자신들의 했던 상황을 솔직히 말을 하게 되었고 비화는 그들에 의하여 자신의 내공이 크게 상승하였고 그들 덕분으로 자신의 의지대로 내공을 온 전신으로 일주천 시킬수 있다는 것과, 그와 같은 방식으로 서서히 내공을 증진 시킬수 있다는 말을 듣게되었다.

가만히 심심하게 묶여 있으면 뭐할까 고민하던 비화로서는 이같은 잠룡과 수룡의 조언은 쌍수를 들고 환영할 만한 것이었다.

생전 처음 자신이 원하는대로 기를 운행하면서 시간가는 줄 모르고 연성을 하는 비화였다.

과연 비화가 의도한대로... 동남풍이 불것인지???
비화의 계략은 무엇인지.. 담편을 기대해주세요..
감상 마니 남겨주셈 ㅜㅜ 안남겨주시묜 우러버릴꼬얌 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [14 회]
<3> 결전의 그날 - 2

.. *******

시간은 흐르기 마련이다.

어느덧 어두운 밤이 찾아왔고 조조와 그의 휘하 장수들은 절반은 끝없이 펼쳐져 있는 바다를 보고 절반은 맹렬하게 펄럭이고 있는 위군의 깃발을 쳐다보고 있다.

황개군이 투항하기로 한 시간이 다가오자 황개의 신호를 기다리는 자들과 기적같이 천사 한비화의 말대로 동남풍이 불 것을 기다리는 자들이었다.

팽팽한 긴장감을 즐기려는 듯 정적인 상태로 시간은 말없이 흘러 갔다.

"기... 깃발이~! 반대로 펄럭이기 시작합니다.. 도..도...동남풍이 붑니다~! 천사님이 옳았습니다."

한 장군의 말이 떨어지기가 무섭게 전방을 주시하던 장수들까지 모두 자랑스럽게 펄럭이는 깃발을 뚫어져라 쳐다보았다.

장수의 말대로 깃발이 펄럭이던 방향은 어느새 반대로 바뀐 상태 였다.

"다들 작전 태새로 돌입 하여라. 긴장하지 말고 계획한대로 움직이면 된다. 우리는 이 전쟁의 승패를 알고 계신 천사님과 함께한다. 승리는 우리의 것이다. 결코 흔들리지 말라."

조조의 우렁찬 목소리가 갑판에 울려퍼지자 많은 장군들과 군사들이 분주히 움직이기 시작하였다.

******
"드디어 때가 되었나 보군."

요란 법석한 밖의 상황을 듣고 조용히 눈을 뜬 비화였다.

이내 곧 한 병사가 달려와 동남풍이 분 것을 비화에게 알렸고, 자신이 포박당한 밧줄을 풀어주려 달려온 교정에게 미소를 지어주며 단전의 내공을 운행하여 손쉽게 밧줄을 끊어버리는 비화였다.

"자 역사의 밤을 즐겨 보실까. 다들 실수는 용납하지 않겠다. 역사는 우리가 바꾼다. 가자"

비화의 우렁찬 목소리에 앵앵을 제외한 모든 이들이 열렬히 환호하며 비화를 따라 나섰다.

한사코 자신도 따라가겠다는 앵앵의 애원을 위험하다는 이유 하나로 단호하게 거절한 비화였다.

비화일행이 밖을 나오자 모든 준비를 마친 병사들의 얼굴은 긴장한 기색이 역력했다.

아무리 최강의 위군이라 하여도 수중전의 경험이 부족한데다 장기간의 전쟁으로 피로가 누적되어 다들 힘에 겨워 보였다.

배멀미, 전염병등으로 고생하고 있던 위군에게 지난밤은 악몽 그 자체였다. 단지 동남풍이 불때를 대비한다는 이유만으로 어마어마한 병력이 작업에 투입되었다.

무슨 일로 이렇게 거창한 일을 하는지는 일개 병졸들은 물론이거니와 그들을 지휘하는 부관들 역시 모르는 일이었다.

그저 상부의 명령에 충실히 따를 뿐이었고, 피로가 누적된체 누군지도 모르는 생전 처음 들어보는 천사 한비화의 명에 따를 뿐이었다.

하지만 동남풍이 불고 그들 모두의 앞에 천천히 한비화가 모습을 드러내자, 그들의 입가에는 미소가 번져나갔다.

"저~! 저분이 동남풍이 불 것을 예지하신 하늘의 모사 천사님이시래. 저분의 말에 따르지 않았다면 우리는 불지옥속에서 몰살 당할뻔했다는 거야. 진짜 동남풍이 불었으니, 어제 우리가 고생했던 모든 것이 이번 전쟁의 승리를 위한 좋은 발판이 될 수 있다 이거 아냐~!"

전쟁이 다가 오고 있음에 초 긴장 하고 있던 많은 병사들의 입에서 입으로 한비화에 대한 소문이 퍼져 나갔다.

그들의 이같은 한비화에 대한 맹목적인 신념이 뭉쳐지자 비록 피로에 가득차 있는 수척한 그들이었지만 눈빛만은 승리에 대한 집념에 불타 오르기 시작했다.

이러한 효과를 위하여 일부로 하얀 무당옷을 입고 등장한 비화였다.

"이제 곧 있으면 황개를 비롯한 70여명의 무리들이 우리에게 거짓 투항하기 위하여 올 것이다. 적이 눈치 챌수 있기 때문에 우리는 별도의 신호를 보내지 않겠다. 적이 우리에게 신호를 보내기 위하여 횃불을 밝히는 그 시점이 모든 작전의 시작이다. 명심하라. 난 신의 모사 천사 한비화다. 내가 그대들을 도우니 이번 전쟁의 승리는 당연한 것. 피해가 최소가 되길 바랄뿐이다. 승리를 최우선으로 생각하되 자신의 생명도 중요하다는 것을 잊지 말아라."

어둠으로 가득찬 수채 위에서 약간 높은 단위에 올라 연설하는 한비화의 연설을 한자라도 놓치지 않겠다는 듯이 새겨 듣는 병사들이었다.

자신들의 안위까지 생각하는 비화의 말에 오히려 그들은 자신의 한목숨 다 바쳐 전쟁에서 반드시 승리하겠다는 각오를 다지기 시작하였다.

연설을 마치고 비화는 다시 자신의 임시 거처 안으로 천군단과 함께 들어왔다.

활동하기 편한 경장 차림으로 갈아 입은 한비화와 이상한 잠수복 모양의 옷으로 갈아입은 천군단원들이 작은 나룻배에 올라탔다.

그들이 모두 올라타자 어느새 잠룡과 수룡도 나룻배 안에 나타났다.

"출발하자~!"

비화의 힘찬 외침이 울리자 말없이 잠룡이 노를 젓기 시작했다.

그렇게 서서히 나룻배는 이 전쟁과 아무런 상관이 없다는 듯이 오나라 진쟁을 향하여 서서히 나아가기 시작하였다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [15 회]
<3> 결전의 그날 - 3

******
어느정도의 시간이 지나자 저 강 너머로 조그만 횃불히 밝혀지는 것이 보였다.

드디어 작전 개시를 알리는 신호가 올라오자 모든 위군은 바삐 움직이기 시작했다.

비화의 말없는 수신호에 수룡을 비롯한 모든 천군단원들이 조용히 강속으로 잠수해 들어갔다.

많은이들이 버겁게 타고 있던 작은 나룻배안에는 이제 뱃사공으로 위장한 잠룡과 황개를 마중나오기로 약속한 비화한명만이 타고있을 뿐이었다.

******

"우리들이 전멸하는 한이 있더라도 위군의 선채를 불바다로 만들어야한다. 위군의 선채가 불바다가 되었을 때 그것을 보고 대기하고 있던 주유대도독이 전군을 이끌고 역적을 소탕하러 올 것이다. 그때까지 각자 개인의 능력껏 살아 남기 바란다. 설령 그대들이 전사할지라도 그대들의 가족은 편안한 여생을 보낼수 있고 그대들의 아들딸은 성공의 길이 열린 것이다. 자 모두 죽을 각오로 임무를 완수하자."

노익장이라는 것을 한눈에 보여주려는 듯이 단단한 근육의 균형잡힌 몸매의 장수가 우렁차게 내뱉은 말이었다.

그의 이름은 황개로서 손권의 아버지 손견때부터 오나라를 위하여 힘쓴 개국공신겸 충신이었다.

그런 그가 자신의 명예에 먹칠을 해가면서 까지 거짓 투항을 하려 하고 있는 것이었다.

실로 조조의 막대한 병력을 막을길이 없어 걱정하고 있던 여러 장수들에게 방통이라는 절세의 기재가 나타나 조조의 모든 선단을 묶어둘테니 화공을 가하라고 넌지시 귀뜸을 해주었다.

여러 모사들은 이곳의 기후를 꽤뚫고 있어 동남풍이 부는 날을 거사일로 삼았다.

하지만 적의 진형에 불을 지른다는 것은 말그대로 성공확률도 희박할뿐더러 자살행위였다.

많은 후배 장수들과 더불어 오나라의 굳건한 기둥이었던 황개는 자신이 막중한 임무를 맡겠다고 자원을 했고, 살만큼 산 인생이라 마지막 까지 오나라에 도움을 주고 장렬히 전사하고 싶다고 손권을 비롯한 여러 장수들을 설득한다.

수많은 반대를 모두 무시하였고, 끝내 그들로부터 거짓투항 작전의 허락을 받게되었다.

혹시 숨어있을 조조군의 첩자를 대비하여 실제로 주유와 심한 말다툼 끝에 만인이 보는 앞에서 심한 매질과 채찍질을 당하는 수모를 겪게된다.

조조의 의심을 다행히 피할수 있게되어 지금 그는 수많은 기름 항아리와 건초 더미를 잔뜩 실은 몽충함 10여척을 이끌고 언제든지 불을 붙힐수 있게 횃불로 투항 신호를 알린것이었다.

실로 기가 막힐 정도로 잘 짜여진 전략이었고, 조조는 이에 제대로 저항한번 못해보고 막대한 피해를 입고 퇴각하게 되는 것이었다.

하지만 이미 위군의 한 일원이 된 비화로서는 결코 그런 사항까지 치닫는 것을 바라지 않아다. 또한 자신과 아무런 상관이 없는 오나라 역시 많은 병력의 피해를 보게 하고 싶지 않았다.

자신의 배로 점점 다가오는 황개 장군 일행을 본 비화는 자신의 결심이 잘한 것이라는 것을 새삼 깨닫게 되었다.

조조입장에선 천하의 둘도 없는 빌어먹을 적이 었지만 제 3자인 자신이 보기에는 척 보기만해도 호감이 갈정도로 늠름한 모습이었던 것이다.

"이렇게 마중나와 주시기 까지 하셔서 감사합니다. 저희를 조장군께 안내해주시길 바랍니다."

인자하고 예의바른 황개가 경계의 눈빛을 띠고 나룻배를 훑어보고 사공과 선비 하나만 있는걸 보고 안도의 한숨을 쉬었다.

"하하 저희군에 오시면 저보다 훨씬 높은 자리에 오르실 분인데 말씀 낮추시길 바랍니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 우선 저희 위군에 주실것이 있는 줄로 아옵니다. 일단 휘하의 병력을 잠시 대기시켜주시고 황개공이 타시고 계신 몽충함 한 대만 제가 있는 곳으로 와주십시오."

비굴한 웃음을 띠고 씨익 웃는 비화의 모습에 전형적인 부폐관리의 모습을 발견한 황개였다.

조금이나마 긴장을 하고 있던 황개는 이런 중요한 자리에 이따위 인물을 내보낸 조조의 멍청함을 속으로 비웃었다.

자신이 현재 타고 있는 몽충함 안에도 10여명의 인원이 타고 있었다. 자신 혼자서도 사공과 일개 선비를 모두 도륙낼 자신이 있었기에, 별다른 걱정없이 나머지 선단을 대기 시키고 비화가 타고 있는 나룻배를 향해 다가왔다.

황개는 위군에 투항하기로 한 조건으로 100여명의 전문 수전 경험이 있는 병력들과 오나라의 군사기밀을 빼오기로 했었다.

이같은 검문을 위하여 황개는 자신이 타고 있느 배 안에만 유일하게 건초내지 기름을 싣지 않은 상태였다. 대대적으로 검문을 하면 적들과 한바탕 부딪히고 불을 지른 상태로 돌진 하려 했던 그들이었기에, 이렇게 일개 부폐관리 한명이 의심가는 모든 배들을 대기시키고 자신만 오라고 하자 승리를 예감하였다.

'그래 조금만 조금만 더 가까이오거라 곧 니 비굴한 웃음이 가득한 대가리를 잘라주마.'

비화와 황개의 배가 가까워오자 황개는 비화의 목을 벨 타이밍을 재기 시작하였다.

황개의 배가 비화의 배에 거의 맞닿으려 할때 황개는 문서를 끄내는 척 하며 은근슬쩍 가슴속에 숨겨두었던 비수를 더듬었다.

황개의 그같은 행동을 본 비화는 나직히 말하였다.

"시작하라"


제  목: 꿈 꾸 는 자 [16 회]
<3> 결전의 그날 - 4

짧지만 분명한 그의 음성이 들리자 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 황개는 재빨리 비화를 향하여 비수를 던졌다.

하지만 그보다 빨리 말없던 사공이 비화에게 날라오는 비수를 쳐내고 적의 몽충함 안으로 뛰어들었다.

당황해 하던 황개 역시 사태가 급박하게 변하자 이내 정신을 가다듬고 잠룡을 상대하려 자세를 잡았다.

잠룡이 씨익 미소를 짓더니 배바닥을 발로 3번 크게 쿵 거리더니 공중으로 솟구쳤다.

잠룡의 신호가 떨어지자 마자 강속에 숨어있던 수룡을 비롯한 천군단원들이 일제히 수면으로 떠올라 황개와 잠룡이 타고 있는 몽충함을 흔들었다.

갑자기 선채가 심하게 흔들리자 황개는 중심을 잃고 갸우뚱거렸고 하늘로 솟구쳤던 잠룡은 이런 절호의 기회를 놓치지 않고 예리하게 혈도를 제압하기 시작하였다.

오랜 전쟁의 경험으로 잔뼈가 굵은 황개는 계획에 차질이 생긴 것을 알고 큰 소리를 치며 강물 안으로 몸을 날렸다.

"적들이 작전을 모두 알고 있다. 모두 불을 붙이고 적진을 향해 돌파하여라."

비장한 황개의 말이 울려퍼지고 혈도를 제압당하여 왼쪽팔을 못쓰게된 황개는 바닷속으로 뛰어들었다.

적의 머릿수를 대충 가름해본 결과 항상 물속에서 생활하는 자신들이 당할리 없다고 빠르게 판단 한 것이었다.

하지만 황개가 몰랐던 것이 있다. 아무리 그가 오나라의 맹장이라 하지만 왼쪽팔이 마비된 상태에서 물속에서 미리 대기하고 있던 수룡을 상대할 수는 없었던 것이다.

물속에서 천군단원들은 황개를 보호하러 다가오는 자들을 무조건 저지만 하였다. 공격이 아닌 저지를 목적으로 하는 그들이었기에 아무리 물속에서 민첩한 오나라 수군들이라도 수룡과 황개가 뒤엉킨 곳으로 다가갈수 없었다.

황개의 마지막 명령이 떨어지자 미리 죽음을 각오로한 오나라 병사들은 일말의 거리낌 없이 자신들이 타고 있는 배에 불을 지르고 힘차게 노를 저어 갔다.

비록 황개장군을 비롯한 이번 작전에 참여한 모든 병사들이 죽음을 할 지라도 그들의 임무인 적의 선단에 불을 지르는 목적은 이루어야 했다.

이같은 사실을 누구보다도 잘알고 있는 그들이었기에 황개장군의 신변이 위험하다는 것을 알았지만 눈물을 머금고 황개 장군을 외면한체 맹렬히 돌파하는 그들이었다.

어차피 조그만 나룻배 하나뿐인 비화일행이었기에 위군의 선채로 맹렬히 돌진하는 배들을 멀뚱히 바라만 보았다.

"드디어~! 역사상 다시는 볼수 없는 어마어마한 불꽃놀이가 시작되려 하는것인가?"

비화의 허무한듯한 말투였다.

이내 곧 물속의 수룡 물밖의 잠룡의 독보적인 활약으로 황개를 비롯한 10여명의 모든 인물들을 사로 잡을수 있었다.

황개가 끌고온 몽충함 안으로 모두 자리를 옮긴후 잠룡의 일검에 비화일행이 타고 온 배는 흔적도 없이 가라앉기 시작하였다.

"이제 우리의 정말 중요한 할 일이 남았다. 시작하라~!"

모두 예견하고 있었던 일이었다는 듯이 신속히 비굴해보였던 선비의 말에 따르는 걸출한 인재들을 보고 뭔가 잘못되어도 한참 잘못되어 가고 있다는 것을 깨닫는 황개였다.

"너의 정체는 도대체 무엇이냐?"

황개의 노기 어린 고함을 들은 비화는 황개를 제외한 다른 오군들의 옷을 신속하게 벗기고 있는 천군단원들을 바라보며 말했다.

"나? 난 신의 모사 천사 한비화라고 한다. 이번 전쟁은 그 누구도 승자일수 없고 그 누구도 패자일수 없는 그런 전쟁으로 남기게 하겠다."

이제까지의 비굴했던 모습이 싹 사라진 다소 도도해보이는 비화의 이같은 언행을 들은 황개는 이번 적벽의 전쟁이 결코 자신들의 예견되로 진행되지만은 않을 것이라는 것을 생각하며 조조의 선채로 맹렬히 돌진하고 있는 시뻘겋게 불타오르는 몽충함들을 바라보았다.

능숙한 동작으로 황개를 제외한 모든 이의 옷을 벗기고 그들의 옷으로 갈아입은 천군단원들과 수룡 이었다. 오직 잠룡과 비화만이 본래의 사공차림과 선비차림이었다.

비화가 신호를 보내자 잠룡이 허릿춤에 묶여 있는 조그만 주머니에서 푸른기운이 도는 화약에 불을 붙였다.

꽝하는 작은 소리가 은은히 울려퍼지자 어둠이 깔린 강속에서 3~4척의 조그만 배들이 서서히 다가왔다.

그들은 비화를 보고 깎듯이 고개를 숙이곤 황개를 제외한 오나라 인질들을 배에 싣고 떠났다.

잠룡은 또 비화의 명에 따라 황개의 아혈 및 여러 혈도를 제압했다.

"자 이제 전쟁은 저들에게 맡기고 우린 협상이나 하러 가볼까나. 자 출발하자구 "

비화의 장난끼 섞인 목소리에 약간의 혈투로 긴장하고 있던 천군단원들의 입가에 다시 미소가 띠기 시작하였다.

"자자 원래 하던대로 하자고 우리가 들어가는 곳은 끽해야 30만 정도의 병력뿐이 없는 아주 만만한 곳이야. 뭐 걸리면 우리 식대로 다 죽이면 되는겨 긴장들 풀라구"

교정의 능글맞은 농담에 다들 킥킥 거리며 웃으며 30만명이면 일당 몇 명을 죽여야되는지 안돌아가는 머리를 굴리며 떠들어대었다.

이렇듯 태평한 그들을 본 황개는 비록 전신을 움직일수 없고 말을 할수도 없는 상황이었으나 그의 머리는 빠르게 돌아가기 시작했다.

'이들 중 나를 강으로 유인한 잠룡이라 불리우는 저자와 저자와 친한 듯 보이는 물속에서 나를 사로잡은 저자는 내가 정상적인 몸으로 정상적으로 일대일로 붙었더라도 승리하기 힘든 상대들이다. 내가 모르는 장수들중에 저렇듯 뛰어난 자들이 있을수 없는 일이니. 말로만 듣던 조조의 호위대 우두머리격들 아니면 친위대의 단주급일 텐데... 저들을 저렇게 쉽게 부리는 자신을 천사라고 칭한 저자는 과연 누구일가?? '

아무리 생각해도 끝이 없이 복잡해지는 황개였다. 몸을 움직일수도 없는 상태에서 온갖 고심에 가득찬 황개의 눈빛을 본 후 비화는 슬며시 미소지었다.

"나에 대하여 깊게 생각하면 그대 머리만 아플것이오. 한가지만 말해주겠오. 난 그대의 적이 아니오. 단지 조조님을 잠시 도와주는 것일뿐이오. 그대가 생각하는 만큼 어마어마한 인명피해는 없을 것이오. "

비화의 친절 어린 설명에 황개는 궁금증이 약간은 풀리는 듯 하였다.

조조를 주군이 아닌 그냥 경어로만 쓰는 걸로 보아 조조의 수하가 아닌 저자의 말대로 도움을 주는 은거하던 기인일 가능성이 높았다.

자신이 사로잡혀 오군에 피해를 줄것이란 생각에 자결을 여러번 시도 하려 하였으나 손가락하나는 커녕 혓바닥을 깨물 힘도 없었다.

자신을 대리고 위군으로 향할 것이라 생각했던 황개는 점점 경악하기 시작했다.

그들이 가고 있는 방향은 결코 위군의 진영쪽이 아닌 자신들의 진영 쪽이었다.

'이들은 내가 생각하는 것 보다 훨씬 큰일을 저지르려고 한다. 나라를 위하여 이한몸 바치려 했건만 오히려 인질이 되어 짐이 될뿐이라니. 아 정녕 한심스럽도다.'

황개의 눈은 비화를 찢어죽일 듯이 노려보기 시작했다.

그러자 그의 귓속이 울리기 시작하였다.

--섯부른 행동하지 않길 바란다. 이미 짐작했겠지만, 나는 실력이 없어서 장군직을 맡지 않은 것이 아니다. 오직 혼자서 다니는 것을 좋아하기 때문에 주군의 경호를 임무로 맡고있을뿐이다. 천사님을 건드리지 마라. 그는 내가 유일하게 인정한 2번째 분이시다.--

이시대에 이렇듯 삼국으로 나뉘어 전쟁에 한참인 상황에서 간혹 무협인이라 불리는 자들이있었다.

그들은 개개인의 힘이 어마어마했지만 잘짜여진 중갑병들 앞에서는 제몸하나 지키기 바뻤고, 이내 몇 명되지 않았던 그들도 사라져 갔다.

황개의 앞에 그런 무협인인 잠룡이 나타난 것이었다.

찢어죽일 듯이 째려보는 황개에게 잠룡은 황개만 들을수 있게 조용히 전음을 한 것이었다.

이내 곧 거대한 폭발 소리가 들리기 시작하고 어둠을 날려버릴 듯한 환한 불꽃이 퍼져나가기 시작하였다.

움직일수 없는 상황이었으나 두눈은 똑바로 뜨고 있던 황개는 자신들의 수하들이 임무를 무사히 완수한 것을 보고 걱정을 날려버리고 미소지었다.

'아무리 이자가 신의 모사라 할지라도 이미 저 많은 선박에 불이 붙은 이상 조조의 패배는 확실하다.'

황개의 미소를 물끄러미 바라보고 있던 수룡이 짖굿게 물었다.

"설마 저따위 불꽃놀이정도를 우리가 예상 못했다고 생각하진 않겠지?? 불꽃놀이 값은 톡톡히 받을테니 걱정말라고. 시작해라 교정."

수룡의 말이 떨어지자 교정을 비롯한 천군단원들은 허릿춤의 작은 봇다리에서 여러것들을 끄냈다.

그리곤 미소짓고 있는 황개에게 다가와 저항도 못하는 황개의 몸을 유린(?)했다.

잠시후 모든 작업이 끝나자, 온몸에 피를 흘리고 화살을 여러대 맞은듯한 황개로 변해있었다.

미리 준비해온 돼지피에 화살촉을 부러트린 화살을 잠룡이 내공을 주입하여 황개의 혈도에 꽂은 것이었다.

"천사님 드디어 주유가 움직이는 것 같습니다. 오나라의 막대한 수군들이 보입니다."

교정의 말대로 불꽃을 신호로 30여만의 오나라 대군이 총공격을 가하려 위군진영으로 오는 중이었다.

잠시뒤 오나라의 선발대들을 비화일행은 만나게되었다.

"황개장군님의 선박입니다.~! 심한 부상을 입으신 것 같습니다."

멀리서 오나라 병졸들이 상관에게 보고 하는 것이 들렸다.

이미 나룻배를 침몰시키고 안전한 황개가 투항하려 했을때의 배를 타고 있던 비화일행이었다. 어둠이라 앞이 잘 보이지도 않는 상황이라 오군의 복장으로 갈아입은 천군단원 역시 눈에 띠지 않았다.

잠시뒤 선발대와 비화일행은 서로 얼굴을 식별할수 있을 정도로 가까워졌다.

"황개장군의 상태가 좀 어떤가?"

선발대의 우두머리쯤으로 보이는 날렵해보이는 자가 비화에게 물었다.

"장군께서는 적들이 눈치를 채자 무리하게 작전을 실행에 옮기시려다 적들의 집중 사격을 맞으셨습니다. 장군께서는 이번 전쟁에 꼭 참석하시고 싶으시다 하셨으나 몸상태가 너무 안좋으시셔 본진으로 돌아가야 할 것 같습니다."

한치의 떨림도 없는 태연한 비화의 말에 선발대 대장은 고개를 끄덕였다.

"원래는 대도독님께 상황을 먼저 보고하여야 하나 이미 승기를 잡은 상태이니 시간을 지체 할수 없다. 그대는 장군을 모셔다드리게나. 내가 도독님께는 대신 말씀 드리겠네."

상황을 냉정하게 파악하여 시간을 지체 할수 없다고 여긴 선발대 대장으로서는 의심없이 비화일행이 타고 있는 배를 보내주었다.

마침내 오나라의 대부분의 선박을 빗겨가며 비화일행은 오나라 진형에 도착 할수 있었다.


남은 일요일 다들 즐거운 시간 보내시구요..
짧은 코멘트라도 좀 남겨주세요 ㅜㅜ
항상 열심히 쓰겠습니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [17 회]
<3> 결전의 그날 - 5

*******

조조를 비롯한 다수의 장수들은 온통 시뻘겋게 타오르면 자신들의 선단을 향해 다가오는 몽충함들을 담담하게 바라보았다.

"이번 기회에 오군을 제압해버리는 것이 좋을텐데. 왜 천사님께서는 단지 이같은 방법만을 택하신 것일까요?"

조조의 오랜 친구이자 수하인 하후돈이 조조에게 물었다.

"그는 나를 도와 이 나라를 통일하려는 것이 아닐게다. 아마도 그는 이번 적벽에서 무수한 인명이 희생될 것을 막기위해 신의 중재자가 아닐까 생각된다. 비록 이번 전쟁으로 우리는 상당량의 이윤을 얻겠지만 천사님의 당부되로 우리는 오나라를 당분간은 침범할수 조차 없다. 지금 이같은 상황을 보니 천사님의 말대로 내가 대패하여 형주로 퇴각할것이라는 말이 사실이었을 듯 싶다. 나 조조 비록 야망이 크다 하지만 신의 또한 중요시 여긴다. 약속은 반드시 지키리라."

비장한 기색이 흠씻 풍기는 조조의 말이 끝나자 이내 곧 기름 화약 건초로 가득찬 몽충함들이 전방의 거함들에 부딪혔다.

콰콰쾅~!~!~

엄청난 굉음과 함께 거대한 선박들에 불이 붙었고 오나라의 특공 대원들은 자신의 임무를 마쳤다는 생각에 맹렬히 강으로 뛰어들었다.

미친 듯이 헤엄을 치고 또쳐서 공격해들어오는 아군이 있는 곳까지만 살아서 가면 되는 것이었다.

하지만 뭔가 이상한 것을 깨닫는 그들이었다.

강속으로 뛰어들자 마자 미리 대기하고 있었다는 듯이 수많은 사람들이 그들을 사로잡았다.

그들중 부관급인 자는 절망의 소리를 내뱉었다.

"저...적병이 아무도 없다니... 모두 간파하고 있었다는 것인가? 제길..."

비명을 지르며 진화작업을 해야될 위군들은 보이지도 않았다.

단지 몇 명의 인원들이 불이 번지는 것을 담담하게 쳐다보며 이야기를 나누고 있을뿐이었다.

*******

"위군의 선단들은 모조리 불타고 있다. 모든 것은 예견된 일이다~! 자 건방진 위군에게 오군의 용맹함을 보여주자~! 모두 전속력으로 돌격하라~!"

아직도 위군이 주둔해 있는 곳까지 가려면 10여분이 걸리는 거리였으나 이곳에서도 작전대로 맹렬히 불타오르는 위군의 선단들이 보였다.

주유는 회심의 미소를 지었다.

'이로서 위군의 독주는 10여년동안 막을수 있다. 우리군의 집중공격과 촉나라의 매복조들이 작전대로 잘 수행하기만 하면 승리는 물론이거니와 조조 그놈 까지 잡을수 있다. 막대한 이익을 남길수 있는 전쟁이 되겠군'

스스로의 전략과 작전에 자화자찬하며 주유는 별다른 생각 없이 진격을 제촉하였다.

좀전에 보고된 황개장군이 비록 심한 부상을 당했으나 생명에는 지장이 없어 보였다는 선발대 대장의 보고에 또한번 미소 짓는 주유였다.



주유의 계획대로... 적벽대전은 진행될지...
한비화가 있는 적벽대전이 아닌.. 적벽 사기극이 될듯한 분위기..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [18 회]
<3> 결전의 그날 - 6

******

황개를 철저히 보살피고(?) 무사히 오군 진형에 도착한 비화일행은 신속히 움직이기 시작하였다.

거의 모든 병력이 총 출동을 한 오나라의 진영에는 적의 급습에 대비한 소수의 인원만이 남아있었다.

남아 있는 인원들도 대부분 보충부대였기에 전쟁의 경험이 거의 없는 어린 청년들과 나이가 많은 어른들이 대부분이었다.

그들은 비록 심한 부상을 당했지만 무사히 귀환한 황개장군과 일원들에게 열화와 같은 성원을 보냈다.

전쟁의 잔때가 묻어나는 늙은병사 한명이 자신의 옆에서 함께 보초를 스고 있는 어린 청년 무사에게 말했다.

"이봐 애송이~!저기 보이는 황개장군과 오륙기 일원들이야 말로 진짜 전쟁터의 남자들이지. 자신의 목숨을 담보로 멋진 작전을 수행하고 이렇게 귀환까지 하다니.. 정말 예전의 나를 보는 것 같구먼"

허풍만 잔뜩 들어간 늙은병사의 말을 조용히 듣고 있던 어린 청년 병사는 고개를 갸웃거렸다.

"뭔가 좀 이상하지 않아요?? 어딘가 어색한데... 아 맞다! 황개장군은 저렇게 화살을 많이 맞았고 피를 많이 흘렸는데. 황개장군과 같이 사지에 있었고 황개장군의 호위가 임무였던 오륙기의 병사들은 어찌 상처하나 없는거죠?"

순진한 전쟁의 초짜가 객관적인 입장에서 알아낸 엄청난 정보였다. 하지만 애송이 취급을 당하던 그가 이같은 사실을 알았다 해서도 역사는 바뀔수 없는 것이었다.

"그러니까 니가 애송이 소릴 듣는거지~! 원래 적병들은 황개장군 하나를 해치우면 게릴라 작전을 막을수 있을 것이라 생각했고. 다급한 마음에 황개장군에게 일정사했을꺼지. 그랬기에 황개장군만 저렇게 무지막지한 상처를 입은것이지. 그것도 모르니 니놈이 아직도 일개 보충병이지 이노마"

늙은이의 말이 떨어지자 애송이는 자신이 실수 한줄 알고 조용히 입을 다물었다.

'그래도 이상하단 말이야... 황개장군의 신변을 보호하는데 있어서 자신의 생명하나 쯤은 아쉬울 것 없을 것 같던 오륙기들이었는데.... 황개장군이 일정사 당하는 순간에도 저렇게 화살한대 안맞고 멀쩡할수 있었는가??'

일개 병사가 아닌 부관급의 지위만 있었어도, 비화의 이번 작전은 어쩌면 실패했을지도 모르는 긴박한 순간이었다.

하지만 어린 청년 병사는 또다시 욕먹기가 두려워 그같은 사실을 말하지 못하였다.

주위의 안내로 황개 장군의 거처로 비화일행이 들어갔다.

"다들 지금부터가 가장 중요하다 최대한 빨리 고위급 간부들의 식솔들이 있는 거처를 알아내오길 바란다. 섯불리 그들을 붙잡으려 하지 말아라. 그냥 위치만 파악하면 잠룡이 혈도를 제압할 것이다. 반드시 명심해야 할 점은 결코 그들을 해쳐선 안된다는 것이다. 단한명의 인명도 내 명령이 있기 전에는 살상하지 말아라. 어길시에는 이 자리에서 참수하겠다."

좀전에 웃고 떠들던 천군단원들은 진지함으로 무장한채 가벼운 목례를 하고 뿔뿔히 흩어졌다.

원래 첩보와 잠입이 주 임무인 그들이 나갔으니 곧있으면 여러 고위급 인물들의 식솔들이 거처한 곳을 쉽게 알아올 것은 당연한 일이었다.

전쟁이 장기화되면 고위급 간부들은 자신의 아내와 첩들을 자신이 기거하는 진채로 불러들였다.

이같은 시기는 적이 밖에만 존재하는 것이 아니었다.

자신이 자리를 비운 사이 내부의 자신을 시기하는 자가 무슨 짓을 버릴지 모르는 것이었고, 또 긴장되고 피로에 지친 그들을 달래주기 위하여 자원해서 처첩들이 전쟁터로 오곤했다.

이같은 비화의 전략은 적중하였고 천군단원들은 아주 짧은 시간안에 대부분의 장군 모사들의 처첩이 기거하는 곳을 알아내어왔다.

일반 병졸들과는 달리 왠만한 지위가 있는 장수들은 천막일지라도 자신의 가문이나 자신을 상징하는 깃발을 펄럭이는 호화로운 막사에서 생활하였다.

이러한 것들 덕분에 천군단원은 막사내에 전쟁에 어울리지 않는 고귀한 귀부인들이 있는지 없는지의 여부만 알아오면 되었던 것이다.

그들이 모두 돌아오고 보고를 끝마치자 잠룡과 수룡이 쏜살같이 달려나갔다.

그들은 신출 귀몰한 솜씨로 빠른 시간안에 모든 처첩들을 사로잡아 보초병들의 눈에 안띠게 황개의 막사안으로 모조리 납치해왔다.

한명씩 한명씩 오나라의 기둥들이라 불리워지는 장군들의 처와 첩들이 인질로 잡혀오자 혈도를 제압당하여 말을할수도 움직일수도 없는 황개는 경악을 하였다.

'이놈들이 .. 이런 찢어죽일놈이 아무런 힘이 없는 여인들은 납치하여 무엇을 하려는 것인가.'

30여분이 지나자 황개의 넓은 막사안은 수많은 여인들의 향기로 가득메워졌다.
40여명의 여인들은 모두 혈도가 막혀 움직일수도 말을 할수도 없었다. 그들은 모두 막사의 한가운데에 편하게 앉혀진 상태였다.

"보고드리겠습니다. 주유의 처를 비롯한 현재 이곳에 거주하고 있는 장군급 이상의 모든 처와첩을 사로잡아왔습니다. 아무리 저희가 주위를 기울였다 하지만 곧 이들을 시중들던 시비들이 이들이 사라진 것을 알면 이곳에 비상 경계태새로 돌입할 것 같습니다."

평소 능글능글 맞고 덤벙덤벙 거리던 수룡의 정확하고도 신속하게 보고를 올렸다.

"첫번째 작전은 성공한 것 같군. 그럼 잠룡 전에 내가 말한 것 대로 이들의 혈도를 제압해주겟나?"

비화의 말이 떨어지자 잠룡은 슬그머니 황개를 비롯한 여인들에게 다가서며 그들의 혈도를 다시 한번 제압하기 시작했다.

잠룡의 손이 한번씩 거쳐 지나간 여인들의 얼굴에는 혈색이 사라지며 얼굴이 푸르스름해지기 시작했다.

마치 독에 중독된 것처럼...

한비화의 작전은.....
내일 술약속이 있어서 두개 미리 올려요..
적벽의 전쟁이 슬슬 본격적으로 되어가네요...
소설 삼국지 읽어들보셨나요??
적벽대전에서 촉나라는 오나라를 도와서 장비 조자룡 관우 순으로
조조의 퇴주로를 예측하고 매복해있쬬..
이들의 운명... 담편에 결정되어지겠죠^^;
감상좀요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [19 회]
<3> 결전의 그날 - 7

*******

드디어 오군의 30만에 육박하는 정예 수군들이 육안으로 위나라의 선단이 타들어가는 것을 볼수 있었다.

하지만 주유는 이내 곧 뭔가 이상하다는 점을 깨달았다.

기름과 건초 폭약으로 가득했던 몽충함들이 연환계로 묶여 있는 적선단을 연달아 불길에 휩싸이게 한다는 전략이었는데.. 그들의 눈앞에 보이는 것 은 20여척의 대형선박들만이 맹렬하게 불타오르고 있는 것이었다.

자세히 살펴보니 위군의 200여척에 가까웠던 선박들은 모두 사라진 상태였고 20여척의 묶인 선박들만이 맹렬히 타오르고 있었다. 그리고 20여척의 묶인 선박 옆에 3척의 배에 막 불이 옮겨 붙기 시작하였다.

맹렬히 돌진하던 주유는 뭔가 상황이 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨닫고 모든 선단에게 정지할 것을 지시했다. 상황을 지켜보려 100여척이 넘는 선단이 일제에 정지를 하자 또한번 기괴한 일이 벌어졌다.

20여척의 대형선박에서 옮겨붙은 불에 맹렬히 타고 있는 3척의배의 안쪽 선실의 내부 나무가 일제히 떨어져나갔다.

배를 보호하고 있던 나무들이 일제히 떨어져 나가자 다소 기괴한 모양의 배의 선실 내부가 보이기 시작했다.

불이 막 번져 불타오르고 있는 3척의 거함의 선실안에는 1천여명에 가까운 오나라 군사들이 포박당해 있었다.

그들사이로 여러명의 위군이 분주히 움직이며 입을 막고 있던 수건들만을 제거하곤 바닷속으로 뛰어들었다.

위군이 모두 사라지자 1천여명의 포박당한 오나라 군대들은 오군을 향하여 살려달라고 고래고래 고함을 치기 시작하였다.

"배가 배가 불에 타고있어요.. 제발 저희를 버리지 말아주세요.. 제발 살려주십시오."

"이미 위군은 이곳에서 모조리 퇴각한 상태입니다. 제발 저희부터 구출해주세요`!"

이대로 방치하면 곧 불에 타죽을 것이 뻔한 수십명도 아닌 1천여명의 살려달라는 애원이 들리자 못본체 할수 없는 주유였다.

뭔가 크게 잘못되어가고 있다는 것을 깨달았지만 주유는 어쩔수 없이 오나라 선단의 절반을 그들을 구출하는데 보내었다.

"신속히 구출하고 아군의 후방을 지원하여라~! 이런 망할놈들 도대체 전쟁도 하지 않고 퇴각할 거면 왜 쳐들어왔다는 거야. 제길 뭐가 뭔지 모르겠군"

그리곤 신속히 대형을 유지한체 위군의 선박이 도주하고있을 곳을 향해 추격하기 시작하였다.

보통 후퇴를 하더라도 후발대를 남겨두어 적의 추격을 저지하는 것이 통상적인 가장 기초적인 병법이었다.

하지만 위나라의 후발대는커녕 한참을 맹렬히 추격을 하여도 위군의 선박 한척 보이질 않았다.

주유는 혹시 위군이 매복을 하고 자신들을 기다릴지도 모른다는 두려움에 휩싸이게 되었고 빠른 진격을 자제하고 천천히 진형을 철저히 갖춘 체로 위군을 찾으러 갔다.

'분명 우리가 모르는 무엇인가가 있다. 제길... 그 .. 그렇다! 조조는 우리군의 모든 작전을 알고 있었고, 미리 연환계를 푼상태로 우리군을 기다렸었다. 이 모든 것을 알고 있었다?? 그런데.. 그런데... 어떻게 황개장군이 무사히 귀환할수 있는 것이지? 제... 제길...'

전쟁의 광기와 승리에 대한 집착으로 인해 명석한 두뇌의 소유자인 주유 역시 흔들렸던 것이다. 다잡은 승리를 위하여 진격하는 순간에는 선발대에서 보고한 황개의 생사는 전쟁의 승리를 향한 길조에 불과했던 것이었다.

하지만 상황이 이정도까지 진행되자 냉정함을 되찾은 주유는 모든 계획을 미리 파악하고 있듯이 대기하고 있던 위군과, 그 모든 것을 파악했으면 역습으로 자신들을 위험에 빠트릴수도, 심지어는 자신들을 대패 시킬 정도의 여력이 있던 위군이 퇴각하는 척하며 자신들을 유인하였단 사실이 의아했다.

유인이란 어떤 것인가? 유인이란 보다 적은 적이 위장을 하여 다수의 아군이 있는 곳으로 적을 끌고와 사방에서 협공을 한다던지 불리한 상황을 역전 시키려는 작전이다.

하지만 분명한건 위군이 처한 지금의 상황에서는 지금 이같은 유인보다는 황개를 인질로 삼고 아군의 계략을 간파했다는 사실을 크게 공포하여 위군의 사기를 증대 시키고 오군의 사기를 저해 시키면, 어마어마한 병력차이로 인하여 승리할수 있는 절호의 기회였던 것이다.

그런데도 이같이 시간을 번다는 것은 이해할수 없는 처사였지만, 주유는 순간적으로 황개장군이 비록 부상을 당했지만 무사히 귀환한다는 선발대 대장을 보고를 상기시켰던 것이다.

'필경 황개장군을 인질로 잡고 우리 오나라 진형에 잠입한 조조휘하의 암살조가있을 것이다.
이런 아둔한 주유여~! .'


- 또다시 한주가 시작되네요.. 모두들 즐거운일만 가득 생기길 바라고요..
 좋은 하루 보내세염 !!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [20 회]
<3> 결전의 그날 - 8

"잘들어라 지금부터 병력의 반을 나눠서 신속히 본체로 돌아가도록 하라. 병사를 구출하던 군사들은 신속히 이곳으로 합류하라 하여라. 나를 비롯한 나머지 반의 병력은 이 자리에서 대기한다. 선발대는 전방의 위군의 존재 유무를 신속히 파악 하고 보고하라."

뒤늦은 감이 없지 않아 있었지만.. 주유는 신속하게 움직였다.

오나라의 대도독 주유의 말은 절대적이었다. 실로 이미 전쟁이 이러난 이같은 상황에서는 손권의 명보다도 어떤 면에서는 주유의 말이 더 큰 힘이 실리기도 하였다.

가뜩이나 적은 군사인데 또다시 반을 회군시킨다는 말에 모든 장수들이 의아해 하였지만 주유에 대한 절대적인 신뢰로 뭉친 그들이었기에 일언반구의 의문점도 제시하지 않은체 주유의 명에 신속하게 따랐다.

주유는 10만이 채 남지 않은 적은 병력이지만 당당하게 진지를 구축하며 선발대의 보고가 오길 기다렸다.

얼마의 시간이 지나자 선발대가 무사히 귀환하였다.

"대도독님께 아룁니다. 적은 이미 150여척의 거대 선단이 철저히 방비된채 진지를 갖추고 있습니다. 20여리 정도 나아가보니 아군의 거선들은 한두대 정도 겨우 들어갈수 있는 수로안에 150여척의 함선이 정박되어있었습니다. 그리고.."

"그만 하라 . 그렇다면 조조는 내 예상대로 우리와 싸울뜻은 없다는 것. 분명 무슨 이유가 있을 것이다. 우리 선단들이 한두 척 씩뿐이못들어간다면 그들도 우리를 공격하기 위해선 한두척 뿐이 못나온다는 말이 된다. 그렇다면 그들은 독안에 든 쥐나 다름없다. 그같은 짓은 정확한 판단을 하는 천재 아니면 바보나 하는 짓이다. 후자이길 바라며 일단 가보자꾸나."

잠시 뒤 불타고 있던 위나라 선박에서 오나라 병사들을 무사히 구축한 일단의 병력이 합류하였다.

포로로 잡혀있던 그들의 보고가 또 주유의 머리를 아프게 하였다.

'일부로 화공에 당한 것이었고, 우리 군이 구출할 것을 미리 알고있었다? 그리고 친절하게 위군들은 혹시나 우리군사들이 불길에 휩싸이거나 연기에 질식사 할 것을 우려하여, 물묻은 수건으로 그들이 갖혀있던 문 사이사이를 연기가 못들어오게 막고, 이들이 숨을 편히 쉴수있게 배의 옆쪽 면을 통체로 뜯어버렸다? 분명 그같은 수고를 한 것은 우리 아군의 목숨을 살리려했다는 것인데.. 간사한 조조가 그같은 배려를 했다는 것은 도저히 믿기지 않는다. 전쟁에서 타국의 병사는 벌레 목숨보다도 가치가 없다 여기는 것이 정석이거늘.. 우리의 화공작전을 알고 있으면서도. 엄청난 인력을 동원해 배의 옆부분을 미리 절단해놓았다는 것 역시.. 촌각을 다투는 전쟁시에는 쓸데없는 시간 낭비에 불가하다. 아무리 생각해도 위나라 놈들에게서 나온 전략은 결코 아니다. 분명 다른 무언가가 있다'

당대의 쟁쟁한 모사중 당당히 명함을 내밀수 있는 주유였기에 석연치 않은 것이 너무도 많이 보이는 이번 적벽의 전쟁이었다.

뭔가가 분명히 크게 잘못되어가고 있고, 모든 것이 조금씩 어긋나고 있는데, 그 뭔가가 무엇인지는 자신조차 짐작도 할수 없었다.

일단 부딛혀 보자는 주유였다. 천천히 모든 병력을 이끌고 위군이 대기하고 있는 곳을 향해 나아갔다.

조조의 150여척의 거함들은 이미 완변한 준비를 갖춘체 주유가 오기를 기다리고 있었다.

넓게퍼진 강가에 질서정연하게 150여척의 함선이 정렬되어있고 이 어마어마한 함선들을 공격하기위해선 배2~3척이 겨우 지나갈수 있는 조그만 강가를 타고 거슬러 올라가야만 되었다.

이미 만반의 태세를 갖춘 위나라군은 유일하게 위군에게 접근할 수 있는 배 2~3척만이 지나갈 수 있는 수로의 양쪽에 2만여명의 궁수들을 밀집시켜논 상태였다.

생각했던 것보다 더욱 철저하게 방비하고 있는 위군을 보자 주유는 섯불리 움직일수 없다는 것을 깨닫게 된다. 저런 어마어마한 병력앞에서 공격을 한다는 것은 개죽음같은 짓이었다.

다행히 위나라 선단은 갇혀있는 것이나 다름없었다.

위군도 그곳에서 나오길 위해서는 반드시 2~3척 뿐이 못지나는 그 조그만 수로를 헤치고 나와야했다.

신속하게 이 상황을 파악하던 주유에게 결정적인 보고가 들어 왔다.

"대도독님. 아군의 진형으로 철수했던 병력으로부터 급한 전갈이왔습니다."

병사의 보고를 상세히 들은 주유는 버럭 고함을 질러대었다.

"이~!~~ 이런 찢어죽일놈들.. 사나이 대장부라고 태어난 것들이 감히 힘없는 아녀자들을... 이곳은 감녕 장군이 지휘한다. 감녕 그대는 위군이 움직이기 전에는 결코 움직여서는 안됩니다. 위군의 거의 모든 병력이 이곳에 밀집되어있는 이상 섯불리 움직일수는 없을거요. 반드시 이 자리에 적병력을 묶어 두셔야됩니다."

주유는 급박한 상황에 격분하며 쾌속정을 타고 신속히 오나라 진형으로 향했다.

감녕은 자신이 설령 죽을 지라도 이곳만은 사수하여야겠다고 생각하고 눈을 부릅뜨고 위군의 진형을 노려보았다.

하지만 주유도, 감녕도 모르고 있는 사실이있었다. 150여척의 선박에는 몇천명의 전염병내지 배멀리로 고생하고있는 병력뿐이 없었다는 것을 ...



점점 한비화의 작전(?) 사기극 (?)이 들어나고 있네염...
앞으로 어떻게 될지... 과연 적벽의 진정한 승자는 누가될지...
여러분도 추리해보세요^^ 좋은 하루보내세요.
wargodhsm@hanmail.net 아시죠? ^^ 100프로 답장임다 ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [21 회]
<3> 결전의 그날 - 9

.. *********
역시 군사의 말대로 엄청난 신호가 보이는군.

산너머 멀리 또렷히 보이는 불꽃이 산기슭에 매복해 있는 장비의 눈에 보였다.

"잘들을라고. 이번 임무에 너희들이 참여한건 신이 주신 기회다 이거야~! 일로 이제 올 위군놈들은 불에 그을리고 빗발치는 화살에 맞은 놈들이라 대부분 반쯤 죽은놈들일거다. 될 수있는대로 사로잡고 적당히 하다 보내주라고. 뒤에 조자룡과 관우형님께서 마무리 지을테니까"

유비와 손권이 동맹을 맺은 상태였기에, 제갈량과 주유는 이같은 전략을 짜논 상태엿다.

화계를 이용하여 적을 초토화 시키고 반드시 형주로 퇴각할 조조를 3번에 걸친 매복으로 사로잡자는 것이었다.

첫 번째 관문인 이곳에서 쥐새끼처럼 패주하는 조조를 골려줄 것을 생각하며 장비는 미소짓고 있었다.

비록 병력은 5천여명에 불과했지만 제갈량의 말대로 라면 이곳에서는 제대로 움직이기도 힘든 1천여명도 안되는 위군이 올것이기 때문에 걱정 없는 장비엿다.

평소 선비들이나 모사들을 별로 탐탁치 않게 여기던 장비였으나 신출귀몰한 제갈량의 여러번의 신비한 예견을 들어왔던 장비로서는 은연중에 제갈량의 예견을 믿었다.

몇기 안되는 말발굽 소리가 장비의 귓가에 들려오기 시작하였다.

"주유놈 이렇게 빨리 초토화 시킨건가?? 아직 올때가 안된 것 같은데. 뭐 어쨌거나 족치면 되는거니까~! 다들 준비하라~! 적당히 대리고 놀아주면 된다."

장비의 통쾌한 말에 5천여명의 유비군은 긴장감 전혀 없이 웃어되었다.

말발굽 소리가 점점 가까워지고 이내 처참한 그들의 모습이 나타났다.

1천여명도 안되는 생각보다 더욱 적은 인원이었다. 30여명이 될까 말까였다.

하지만 30여기의 기마병을 본 장비와 5천여명은 사색이 되었다.

"장비님 모두 신속히 도망치십시오. 조자룡장군님과 관우장군님은 이미 2만여 적의 기습을 받아 고전중에 적들의 계속되는 추가 인원에 모두 사로잡혀 버리시고 말았습니다. 장군께 이사실을 알릴려고 저희는 계속 달려왔습니다. 어서 어서 주군께 이 사실을 알려주십시오."

"뭐뭐뭣이라~! 설마 손권놈이 이중으로 공격을 하여 우리를 공격하였단 말이냐? 적이 위나라였나 오나라였나? 정확하게 사실을 진술해야 내가 대처를 할것이 아니냐. 어서 말해보거라?"

미친 듯이 길길이 뛰며 불같은 노호성을 내었다.

이렇게 장비가 길길이 날뛸 때 촉나라의 옷을 입고 장비에게 보고를 했던 기병은 땅에부복한체 입가에 슬며시 미소를 지으며 말하였다.

"그게 오군의 깃발을 단 병력이었습니다. 그들이 말하기로 조조를 자신들이 사로잡아야하기 때문에 어쩔수 없다고... 또 동맹은 파기되었다고 외쳤습니다."

"이이이...런 찢어죽일놈들을... 그냥.. 뒤통수를 쳐두 유분수지.. 어찌 오나라 따위가 형님과 자룡이를 사로잡을 생각을 한단 말인가.. 내 이놈들을 그냥 그곳이 어디냐 당장 말하여라."

장비의 호통을 들은 전령은 급히 고개를 땅에 처박으며 작게 말했다.

"이곳에서 10여리 떨어진 곳에서 관우님과 조자룡님을 포박하고 3000여명의 저희군과 이동중입니다. 아마도 조조를 공격하고 있는 오군에 합류하기 위하여 신속히 이동중인 것으로 압니다."

관우와 조자룡을 포박하였다는 말을 듣자 장비는 장팔사모를 머리 위로 휘두르며 고레 고레 소리질렀다.

"당장 안내해라 그놈들의 병력이 어느정도냐?"

전령은 장비의 호통에 서둘러 일어났다.

"1만여기의 기병들이옵니다. 대부분의 병력들이 장군님을 찾으러 여러곳으로 이동하여 소수에 불과합니다. 저희가 기습을 하고 관우장군님과 조자룡장군님을 비롯한 3000여명의 저희군을 구출하면 충분히 승산이 있을 것 같습니다."

전령은 신속히 자신의 말을 마치고 장비의 대답을 듣기도 전에 말위에 올라타고 장비를 안내하기 시작하였다.

다행이 적의 병력이 적다는 사실에 안도한 장비는 병사들을 독려하여 빠르게 진격하기 시작하였다.

"말에 병력들은 전속력으로 일단 나를 따라와라. 나머지 경장보병들은 신속히 우리를 따라 달려와 전투시 후미를 보호해라."

장비의 신속한 외침과 함께 2천여기의 기병들은 전령을 따라 돌진하였고 3000여명의 경장보병들 역시 미친 듯이 달려갔다.

하지만 인간의 힘으로 전속력으로 돌진하는 말들을 따라 잡기엔 역부족이었고 그들의 거리는 점차 멀어지기 시작하였다.

30여명의 전령중 반수정도가 보병들을 안내하였다.

장비를 비롯한 정예기마병들이 사라지고 한참을 뛰어가던 전령들이 자리에 멈추었다.

한시가 급한 시점에서 전령들이 갑자기 길안내를 멈추고 서버리자 장비의 부대장인 여각은 분노하였다.

"지금이 어느때라고 쉬려고 하는겐가. 어서 안내하지 못할까? 한시가 급한 상황인데. 문책당하고 싶지 않으면 어서 달려가거랏."

여각의 불호령이 떨어지자 전령들은 제빨리 자리에서 일어났다.

그리고 길을 안내하려 달려가는 것이 아니라 여각을 바라보며 씨익 비웃는 것이었다.

"우리의 임무는 여기까지이다."

전령들중 우두머리로 보이는 자의 말이 떨어지자 마자 풀숲에서 무수히 많은 인영들이 나타나서 활을 겨누었다.

"모두 멈추어랏!~ 이미 너희 촉나라의 모든 병력들이 섬멸되거나 사로잡힌지 오래다. 우리 위군은 결코 저항하지 않는 적들을 죽이지 않는다. 모두 항복하여라!~"

눈으로 대충 가늠하기에도 5천여명이 넘는 병력이 숲속의 높은 고지대의 유리한 지점을 모두 차지한체 활로 일제히 겨누고있었다.

중장보병들이라면 몰랐으나 최대한 간편한 복장에 검하나 들고 있는 경장보병들로서는 기습이나 매복에는 유리하였으나 이렇듯 정렬된체 미리 매복하고 있는 궁수들에게는 속수무책일 수밖에 없었다.

여각은 조국을 위하여 장렬히 싸우다 전사하리라는 마음을 먹으며 크게 결심한 듯 전원 공격 명령을 내리려 했다.

하지만 이내 곧 그들의 전방에 등장한 한무리의 사람들이 나타났다.

"여각. 그만하여라. 상황이 어떻게 된지는 모르겠으나. 이미 조조님께서 모든 것을 말씀해주셨다. 나는 조조님이 비록 적이나 신의는 지킬줄 아는 자라고 믿는다. 지난일도 있고 하니, 날믿고 섯불리 병력을 낭비하지 말거라."

죽음을 무릅쓰고 비장한 각오로 비록 아무도 알아주지 않을 개죽임 지언정 전투에 임하려던 여각에게 관우의 목소리는 가뭄속 단비로 여겨지기 충분했다.

"관우님. 적들은 오나라가 아닌 위나라였던 거군요.. 장비님이.. 장비님이 관우님과 조자룡님을 구하기 위하여 적진으로 뛰어드셨습니다."

여각의 침통한 말에 관우는 미리 예견했다는 듯이 쓴 웃음을 지었다.

"조조님과 잠시 이야기를 나눠본 결과 이번 전쟁에서는 위군측에 하늘에서 내려주신 천사라는 인물이 있다고 들었다. 이미 우리 계략을 모두 간파한 상태여서. 우리군뿐만 아니라 오나라측에서도 작전을 실패했을 것이다. 일단 조조님은 천사라 불리우는 인물의 뜻을 따르겠다고 하였으니, 또 그 천사라는 인물이 가급적 평화를 원한다고 하니 잠시 사태를 지켜보는 것이 좋을 것 같다."

착잡하지만 어쩔수 없다는 듯한 관우의 말에 고개를 끄덕이는 여각이었다.

"모두 칼을 버린다. 우리는 장비님과 언제라도 함께할 것이다. 미리 말한다. 적이 투항 이나 죽음 둘중에 하나를 택하라면 망설임없이 죽음이란 영광을 택하거라."

여각의 말이 조용히 울려퍼지자 한번 싸움도 못하고 패잔병으로 적의 포로가 되어야 한다는 생각에 병사들은 눈물을 감추며 칼을 하나 둘씩 떨어트렸다.



오늘은 여기까지 올릴께요...
감상 많이 남겨주시면.. 이따 오후에.. 글 또 올릴수도 있구여^^;
다들 좋은 하루 보내셈


제  목: 꿈 꾸 는 자 [22 회]
<3> 결전의 그날 - 10

*****
독에 중독된 것처럼 푸루스름한 안색에 사시나무 떨뜻이 몸을 떨어되는 여인들을 바라보며 잠룡은 냉랭하게 말하였다.

"여인들의 혈도를 모두 제압했습니다. 말씀하신대로 인체에는 아무런 지장이 없을 것입니다.
하지만 혈도는 3시간뒤에 자동으로 풀려질것입니다. 보다 강하게 제압할시에는 연약한 여자들인지라.. 약간의 부작용이 생길 수도 있습니다."

"아니 3시간정도면 충분할 것 같군, 지금쯤 소식이 들릴때가 되었는데.."

비화의 말이 끝나고 좀 있으니 약속이나 한 듯이 외부가 소란스러워 졌다.

"아무래도 여인들이 사라진 것이 알려진 것 같습니다. 속히 명령을 내려주시기 바랍니다."

교정의 걱정어린 말에 비화는 미소 지었다.

"지금부터는 내가 나서야 될 때이다."

비화는 천천히 막사 밖으로 얼굴을 내밀었다.

분주하게 병사들은 여인들을 찾으러 다니는 듯 하였다. 모든 막사를 이잡듯이 뒤지는 중이었으나, 좀전에 부상을 입고 돌아온 황개 장군의 막사만은 마지막으로 조사하려는 듯 쳐다도 보지 않고 있었다.

경계태세를 갖추며 신속하게 움직이는 병사들을 향해 비화가 크게 소리쳤다.

"어이 이보게들~! 뭐가 그리 바쁜가?"

바삐 움직이던 병사들은 태평하게 말을 거는 비화를 한심하다는 듯이 바라 보았다.

"지금... 말이 라고 해. 넌 눈이 없냐 귀가 없냐. 얼마나 급박한 상황인질 모르고있냐? 어디 소속인데 농땡이 부리면서 있는거냐."

나이가 좀 든 듯한 우락부락한 모습의 사내가 호통을 치며 다가왔다.

"나? 내가 누구였더라.. 아~! 나는 위나라의 현재 총 사령관인 신의 모사 천사 한비화라고 하는데... 이정도면 내 소개가 끝난건가?"

한비화의 말을 듣자 어이없어 하며 다가오던 사내의 모습이 일순 경직되었다.

자신들과는 다른 복장을 하고 있는 한비화의 모습도 모습이거니와 이미 거의 모든 막사를 다 뒤져본 상태였기에, 남아있는 곳은 한비화가 고개를 빼꼼히 내밀고 있던 황개장군의 막사 뿐이 었던 것이다.

곧이어 이 사내의 외침에 분주히 돌아다니던 모든 이들이 황개 장군 막사를 포위하기 시작하였다.

"네놈은 누구길래 부상중이신 황개장군님의 거처에 있는 것이냐. 어서 소속과 정체를 밝히고 이곳으로 나오너라."

현재 이곳의 책임을 맡고 있는 듯 뭔가 있어 보이는 장수의 말이 들리자 비화는 머리를 긁적거렸다.

"아 거참 정체를 밝혔더니 또 밝히라 하네. 나는 위나라 총지휘관인 신의 모사 한비화라고 한다고, 너희 또 물어보면 인질이고 뭐고 확 다 주겨버린다."

귀찮은 듯한 한비화의 음성이 들리자 황개의 막사를 포위하고 있던 모든 병사들이 긴장하기 시작하였다.

한비화의 말대로라면 황개 장군의 막사안에는 여러 장군들의 처첩들이 인질로 잡혀있다는 것이었다.

대충 이같은 상황을 예상하고 있었지만 막상 현실에 직면하자 수비대장은 당황하기 시작했다.

"무슨 목적으로 이같은 비열한 짓을 하는지 모르겠지만, 이미 너의 위나라 군대는 우리 오군의 작전에 대패한 상황이다. 어서 얌전히 나온다면 목숨만은 살려줄 것을 현 오군 수비 대장인 나 정평의 이름을 걸고 약속한다."

긴장한체 식은땀을 흘리는 정평의 말에 한비화는 참았던 웃음을 터트리고 말았다.

"하하하.. 아무리 오군의 군사가 적다고 하지만, 너같은 놈을 수비대장으로 남겨두었다니. 너따위와는 볼일 없다. 주유정도는 되야지 이몸과 말이 통할 듯 싶구나. 조금더 기다려주기로 하마."

"니놈이 뭔데 감히 대도독을 언급하느냐~! 당장 니놈의 사지를 절단 내버리겠다."

조롱섞인 비화의 말투에 격분한 수비대장 정평은 고함을 치며 비화를 향해 달려 나갔다.

척보기에도 문관 티가 팍팍 나는 한비화의 차림새에 용기를 얻었던 것이었다.

하지만 이미 한비화의 몸속에는 일반장수들과는 비교도 되지 않을 정도의 내공이 쌓여있는 상태였다. 단지 내공을 사용할줄을 모르는 것에 불과하였다.

"내가 비록 싸우는 방법은 모른다고 하지만, 잠룡과 수룡의 움직임 정도는 봐두었단 말이야. 너따위 잡배가 상대가 될리 없지."

꿈속에서 자신의 잠재되어 있는 잠재의식속의 세계를 모두 확장 되어버린 상태인지라 비화는 잠룡과 수룡의 움직임을 유심히 살펴보는 것 만으로도 그들이 사용하는 무공을 대충 흉내낼수 있을 정도가 되어있었 던 것이다.

이내 곧 비화의 코앞까지 달려온 정평은 긴창을 비화의 목언저리 부분을 겨냥 하여 거세게 찔러 들어왔다.

비록 전쟁의 주역들이 모두 떠난 빈 진체였지만 수비대장이라는 막중한(?) 임무를 맡고 있는 정평이었기에 그런대로 전쟁의 냄새를 맡은 자의 매서운 공격이었다.

이제 겨우 내공을 일주천 시킬정도밖에 안되는 비화는 충분히 당황스러웠다. 잠룡과 수룡의 무공을 대충 따라할수 있으리라 믿었던 비화에게는 정신을 차리지 못할정도의 속도였다. 나름대로 반사신경으로 잽싸게 허리를 뒤로 재끼며 바닥에 그대로 쓰러졌다.

아슬아슬하게 정평의 창날이 비화의 왼쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 생전 처음 느껴보는 고통을 맛보았지만 비화는 재빨리 몸을 돌려 뒤로 구르며 정평의 추가 공격을 피하려 들었다.

예상했던 대로 별볼일 없는 비화의 모습을 보자 정평은 비화가 바닥을 구르며 도망가도 공격을 하지 않은 체 기분이 좋은지 으쓱 으쓱 했다.

"네놈이 감히 수비대장이신 나 정평님을 우롱하다니. 하하하 지금도 네놈이 건방지게 웃을수 있느냐?"

비화는 피로 얼룩져가는 흰장삼의 왼쪽 어깨부분을 눈을 부릅뜨며 쳐다보았다.

'씨발~! 좃나 아프네. 이거 장난이 아닌데.. 이거 꿈 맞어? 리얼한 꿈이 좋긴 좋은데... 제길
이러다가 죽으면 어떻게되는거야? 기분 드러울 것 같은데.. 괜히 내가 잠입해 드러왔나. 어차피 꿈인데 그냥 오나라 놈들 싸그리 다 주겨버릴걸 그랬나. 이띠 괜히 영웅심에 사서 고생하는거 아닌가 몰라'

나름대로 현 상황을 파악하게 된 비화는 꿈속에서도 맞으면 현실과 똑같이 무쟈게 아프다는 사실을 깨닫게 되었다.

더 이상 장난이 아닌 심각한 표정으로 비화는 자신의 몸 상태를 점검해보았다.

단전에 뭉쳐있는 내공을 온 몸의 곳 곳으로 운용하였다. 이내 곧 어깨의 통증은 잦아들어갔고, 정신이 맑아지고 온몸이 가벼워 지는 듯한 느낌이 들게 되었다.

"너 이새끼~! 니가 내 성격 건드렸다 이거지?? 아까 나 안죽인거 후회하게 해주마 씨벌~!"

천사고 뭐고 없다는 듯이 자신의 진면목을 여과없이 보여주며 비화는 한걸음씩 앞으로 나아갔다.

정평은 의기양양하며 부하들의 환호에 답하고 있다 씩씩거리며 자신을 찢어버릴 듯 눈을 부라리며 다가오는 비화를 마주보았다.

"어따대구 눈을 부라리냐~! 니깟놈이 첩자로 들어오다니 나원참. 위나라두 영 인재가 없나보구나. 물론 이몸께서 워낙 출중한 무예를 가지고 있다.... 헉~!"

자화자찬하며 코웃음 치고 있던 정평은 말을 다 마치지 못하였다. 단전에만 쌓여있던 정순한 내공을 온몸에 고루 분포시킨 비화는 더 이상 좀전에 정평에게 허무하게 당했던 선비가 아니었다.

잠자코 서서히 다가오던 비화는 다리에 내공을 집중시켜 일순 정평의 코앞까지 다가왔다, 그리곤 다리에 뭉쳐있던 내공을 급히 거두어 들인후 오른손에 다시 집중하여 정평의 코를 가격하였던 것이다. 정평은 신나게 주절되던 말을 체 끝마치지도 못하고 2장이나 나가 떨어졌다.

코뼈가 부러진체 나뒹구는 정평을 비화는 흡족한 표정으로 바라보았다.

"내가 말했지? 후회하게 될거라고. 너 임마 내가 내공인지 뭔지 그거만 쓸줄 알면 죽는건데. 잘 몰라서 그냥 내맘대루 해서 그나마 콧뼈만 부러진거라 생각해라."

실로 한비화는 내공이 단전에 쌓여있다는 것만을 느끼고 있을 뿐이었고, 시간이 남아돌 때 천천이 일주천시키며 몸의 혈맥 하나하나를 뚫어나갔었다. 잠룡과 수룡의 도움과 체내에 쌓여있는 내공이 워낙 정순한것이라 쉽게 모든 혈맥을 뚫게되었던 것이다. 하지만 내공을 사용할 방법을 전혀 모르는 비화로서는 단지 체내의 뚫린 혈맥만을 믿고 내공을 이리 저리 집중 시켜 사용했던 것이다.

막사안에서 잠잠히 비화와 정평의 대결을 지켜보고 있던 잠룡의 변함없던 표정에 경악의 빛이 보였다.

'내공을 사용하는 법도 모르던 분이 어떻게 저런 위력을?? 아무리 체내의 모든 혈맥을 뚫었다고 하여도, 저런 위력은 현재의 상태로는 불가능 하다. 다른 방법이 있는 것일까?? 처음에 봤던 천사님은 전투능력은 전무하다고 보아도 과언이 아니었으나, 하루 하루 지나갈수록 그의 능력은 나조차 가늠하기 힘들 지경이다.'

실제로 일반 무림인이라 볼수 있는 잠룡의 생각은 지극히 정상적인 생각이었다.

내공을 사용하는 방법도 모르는 비화가 거구의 장한을 단순히 일권만으로 2장이나 날려버릴수는 없는 것이었다. 보통의 무림인들은 본시 자신의 단전안에 쌓여있는 내공이 항시 체내에 골고루 분포하고있다. 그리고 그 분포된 힘을 서서히 운행하여 일순간 힘을 폭발 시키는 것이었다.

하지만 이같은 방법을 전혀 배운적도 없는 비화로서는 목숨이 위험할지도 모르는 상황속에서 나름대로 살길을 도모하였고, 그것이 자신의 내공을 일정한 곳으로 집중 시키는 것이었다. 온몸을 골고로 돌고있는 내공이 신체의 일정한 부분에 집중 시킨다는 것은 상당히 어려운 법이었으나, 체내의 내공의 이동과 변환이 용이한 극히 정순한 내공이었기에 가능하였던 것이다.

좀전과는 상황이 역전대자 비화는 정평처럼 어깨를 으쓱 거리기 시작하였다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [23 회]
<3> 결전의 그날 - 11

.. "어이 다시 일어나서 또 덤벼보지 그래 이번엔 어딜 부러트려줄까??"

거만한 기색이 가득 흐르는 비화의 말에 코뼈가 뿌러져 화가 날때로 난 정평은 고함을 질렀다.

"모두 공격하여라~! 살려둘필요 없다 죽여라 죽여~!"

정평의 고함에 황개 장군 막사 주위에서 대기하고 있던 300여명의 병졸들이 일제히 거만한 표정의 한비화를 향해 달려가기 시작했다.

상황이 심상치 않게 진행되자 한비화는 당황하며 고래 고래 소리를 쳤다.

"야 뭐해~! 어여 어여 나와~! 나 죽는다 죽어 ~!"

비화의 말이 채 끝나기도 전에 한비화와 300여명의 병졸 가운데에 2명의 인영이 나타났다.

"더이상 가까이 다가오면 이 귀부인의 목숨은 나 잠룡이 거둬들이겠다."

기세 좋게 달려오던 300여명의 병졸들은 잠룡에게 인질로 잡혀있던 여인을 쳐다보고 경악하여 일제히 멈춰섰다.

"니... 니놈이 사나이가 맞다면 정정당당하게 승부를 가리자~! 비겁하게.. 대도독님의.,... 이런 개자식 당장 풀어드리지 못할까~!"

"호오~! 그럼 우리가 이 귀부인들은 풀어주면 우리는 무사히 이곳에서 나가게 해줄것인가?"

비화의 말에 정평은 더 생각해 볼 것도 없다는 듯이 바로 대답하였다.

"너희의 죄가 비록 막심하나 뉘우치고 먼저 부인들을 이쪽으로 양도하면 우리도 너희를 얌전히 돌려보내겠다."

정평의 나름대로 꿍꿍히 속이 있는 듯한 말에 비화는 씨익 웃어주었다.

"그럼 그렇게 진작 말씀하시지 그랬사옵니까. 수비대장 어른. 우리는 이미 이 귀부인들을 중독시킨 상태이기 때문에 궂이 대리고 있을 필요가 없습니다. 얘들아 나와라 그만 본국으로 돌아가자 그냥 보내주신단다."

비화의 말이 끝나자 안에서 대기하고 있던 수룡과 천군단원들은 황개의 막사를 뜯어 내버렸다. 그러자 독에 중독된 듯 얼굴이 퍼래져서 이빨까지 딱딱거리며 떨고 있는 40여명의 아녀자들이 300여명의 시야에 들어왔다.

독에 중독되었다고 확신하게 된 정평은 태연하게 돌아갈 채비를 하고 있는 천군단원들을 보며 소리쳤다.

"멈추지 못할까~! 인질과 함께 해독약도 넘겨줘야 너희들을 보내주도록 하겠다."

"야~! 너 솔직히 말해봐 너 수비대장 아니지?? 너 바보지?? 우리가 여기 왜 침투했겠냐? 이 여자들 중독 시킬려고 들어온거자너.. 근데 너같으면 해독약을 주겠냐?"

어의없다는 듯이 말하는 비화를 보며 정평은 식은땀을 흘리며 소리쳤다.

"그럼 너희는 이대로 움직일수 없다. 모두 포위해라~!"

정평의 말이 떨어지자 긴장하고 있던 수비군들은 비화 일행을 포위하기 시작하였다. 비화일행을 비롯하여 혈도를 제압당한 아녀자들을 두고 펼쳐진 포위망이라 허술하였다.

긴장한체 창과 검을 꼬나든체 포위하고 있는 어리거나 늙은 병사들을 보며 교정은 한숨을 내지었다.

"아~! 일당 백 정도로 붙어보나 했더니 이거 영 간에 기별도 안가는 할배에 코흘리개들이라니. 협상할 때 인질이 조금이라도 많은게 좋지 않을까요? 천사님. 그냥 얘내들두 다 인질로 잡아 들이죠 뭐."

"대장 한사람당 그럼 30명정도만 잡기로 하죠. 누가 더 빨리 잡나 시합하는 것도 좋을 듯한데요?"

아무리 늙거나 어린 병사들이었지만 대륙의 삼분지 일을 차지하고 있는 대 오나라의 병졸들에게는 격분할 수밖에 없는 말들이었다.

하지만 그들에게서 풍겨나오는 기도와 험한 인상을 보고 긴장할 수밖에 없었다.

"뭐.. 뭣이라~! 니놈이 그런 헛소릴.. 니놈이 보기엔 대 오나라의 수군들이 그렇게 별볼일 없어 보인단 말인가.. "

교정 앞에서 포위망을 구축하고 있던 늙은병사 하나가 용감하게 소리쳤다.

교정은 코웃음을 치며 단신으로 검도 들지 않은 상태로 늙은병사에게 다가갔다.

"할배가 뭔가 착각하시는 것 같은데. 대 오 나 라 의 수군들이 별볼일 없는게 아니라 대 위 나 라 의 조조님 직속 친위대 중 폭염당이었던 어르신들이 대단하시다 이말씀이야. 알겠나?"

늙은병사의 눈을 똑바로 쳐다보며 한걸음 한걸음 나아가자 늙은병사를 비롯한 주위에 있던 병사들이 교정에게서 풍기는 무시무시한 살기에 질려 교정의 걸음에 맞춰 한발자국씩 뒤로 물러서기 시작했다.

자연히 포위망은 너무나도 쉽게 뚫려버렸다.

이내 정신을 차린 정평이 부하들을 독려했다.

"저자의 말은 거짓이다. 조조의 친위대가 어떻게 이곳에 올 리가 없다. 겁먹지 마라 뒤로 물러서는 자는 내가 목을 베어버리겠다. 저런 허접쓰레기들에게 당할리 없다 우린 대 오군이다.~!"

나름대로 수비대장으로서의 용맹함으로써 부하를 독촉하자 이내 병사들은 다시 교정을 포위하여 창으로 위협하였다.

교정은 코웃음을 치며 자신에게 들이민 창은 거들떠도 보지 않고 정평을 째려보았다.

"니놈이 지금 허접쓰레기라고 입을 놀렸냐? 쓰레기 한테 그런말을 들으니 기분이 더럽군. 네놈은 인질로 삼을수 없겠다. 그냥 주겨주마."

늙은병사에게 천천히 다가오며 풍기던 살기가 은은한 살기라면 지금의 교정에게서 풍겨나오는 살기는 분노에 의한 진짜 살기였던 것이다.

교정과 정평의 대화를 호기심있게 지켜보던 비화는 교정이 분노하자 중재하고 나섰다.

"어떠한 일이 있어도 내 명을 어기지 말라고 했을텐데 교정?"

언제 그랬냐는 듯이 교정은 살기를 거둬들이며 정평을 한번 째려보곤 뒤돌아섰다.

"아참~! 근데 왜 이까짓 창들로 날 위협하겠다던 건 아니었겠지?"

교정은 다시 돌아서선 여전히 자신을 견제하고 있던 병졸들의 창을 검을 뽑아들고 한번 휘둘렀다.

교정을 둘러싸고 있던 4자루의 창은 창날부분과 손잡이 부분이 깨끗이 양분되어 떨어졌다.

"이번엔 실수로 창날을 잘랐는데,, 뭐 다음에도 실수하라는 법 있겠어? 너희 목이 무쇠가 아닌 이상 잘려지겠지 뭐."

천연덕스런 교정은 말을 마치고 비화옆으로 슬슬 걸음을 옮겼다. 잘려진 창끝을 바라보고 있던 4명의 병사는 교정의 의미심장한 말을 듣자 기겁을 하여 뒤로 3발자국이나 물러섰다.

예상외의 뛰어난 실력을 갖춘 자들임을 깨달은 정평의 마음은 다급해져만 갔다.

실제로 자신은 수비대장을 맡을만한 인물이 아님을 자기 자신도 잘 깨닫고 있었다. 하지만 이번 전쟁이 워낙 대규모의 병력이 필요한 상황이었고, 적군과 대규모로 대치를 하고 있는 상태였기에 진채의 수비에 별다른 병력을 남길 필요가 없었기에 그나마 전쟁경험이 풍부한 정평이 수비대장의 중임을 맡고 있었던 것에 불과했다.

일이 이렇게 까지 심각하게 꼬이자 정평은 속이 탈 지경이었다.


오늘도 어김없이.. 올려놨습니다..
ㅜㅜ 그래두 연참한다구.. 칭찬해주시는분두없구..
글이 허접하다구.. 날카롭게 지적 충고 해주시는분도 없구...
넘해요... 짧은 한줄짜리 글이라두.. 글 쓰는 작가에게 얼마나 큰 힘이되는데..
저같은 허접 초보 아마추어 작가는 더욱 힘이 됩니다...
짧은 격려 말이라두 남겨주세요 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [24 회]
<3> 결전의 그날 - 12

"그대들은 무엇 때문에 이렇게 무례한 짓을 하는 것이오. 아무리 전쟁이라 하지만 아녀자들을 인질로 잡는 것은 사나이가 할짓이 아니오다. 일단 무엇을 원하는지 말해보시오. 내 해결할수 있는 것이면 그대들의 의견을 수용하겠소."

허접쓰레기라 불렀던 것에 비하면 교정의 단 한번의 무력출수에 너무나 급변한 정평이었다.

"허접쓰레기들을 대하는 것치곤 말씀이 너무 과분합니다. 우리가 아녀자를 인질로 삼은 건 사나이들이 할짓이 아니고, 당신들이 위나라 100만 대군을 산채로 불태우려 했던 것은 사나이의 비범한 계략인가 보구려? 나는 단지 양진형의 피해를 최소화 시키고자 하는 중재자일뿐이오. 나의 마음이 넓어서 너의 망말을 받아줄수 있다지만 조조님의 직속 호위대 출신인 잠룡은 듣기 거북했을 것 같구려? 요구사항은 잠룡이 직접 말해 줄것이오."

비화의 말을 잠자코 듣고 있던 잠룡이 신형을 높이 솟구쳤다. 갑작스런 잠룡의 행동에 포위하고 있던 병사들은 무의식중에 잠룡이 날아 오른 하늘을 바라보았고 그런 병사들의 얼굴을 차근 차근 밟아가며 잠룡은 순식간에 정평의 코앞에 도달했다.

경악하는 정평의 전신혈도를 제압하고 아혈만을 풀어주어 말만 할수 있게 하였다. 수비대장이 위험에 처하자 정평의 주위에 있던 병사들이 일제히 잠룡을 공격하려 하였다.

삿갓을 쓰고 있던 어부 차림의 잠룡은 전신이 마비된 정평의 귓가에 속삭였다.

"한가지만 충고하지... 쟤네들 움직이면 니 머리통은 부셔진다."

은은하게 귓가를 맴도는 잠룡의 목소리에 정평은 자신의 의지대로 유일하게 움직일수 있는 신체 기관이 빠르게 움직이기 시작하였다.

"모두 멈추지 못할까~! "

수비대장의 꼴이 말이 아니었으나 명색이 수비대장인 자의 명이 떨어지자 잠룡을 포위하던 병사들이 일제히 공격을 멈추었다.

잠룡의 신출귀몰한 솜씨에 은근히 수비대장의 명이 반가웠던 그들이었다.

"우리의 조건은 너따위한테 말할수 없단다. 당장 너따위 허접쓰레기 모두 치우고 주유놈을 대리고 와라~!"

잠룡은 나직히 다시한번 속삭이더니 잠룡을 뒤로 던져버리곤 천천히 비화곁을 향해 걸어나아갔다.

전신마비 상태인 정평은 쓰레기처럼 바닥을 맥없이 뒹굴거렸다. 정평의 상태를 걱정하며 다가서는 병사들을 향해 정평은 소리를 빽 질렀다.

"뭣들하냐 저놈을 주겨라!~."

그제서야 정신을 차린 오나라 병사들은 자신들의 옆을 유유히 걸어가는 잠룡에게 창칼을 휘둘렀다. 잠룡은 아무렇지도 않다는 듯이 그 보폭 그대로 움직이며 오나라 병사들의 창칼을 요리조리 잘도 피했다. 단순히 피하는 것만이 아닌 그들의 혈도를 제압하였기에 잠룡에게 창칼을 들이밀던 병사들은 한두명씩 쓰러져갔다.

자연스레 잠룡과 비화사이에 있던 병사들이 우물쭈물거리며 길을 터주었고, 처음과 똑같은 걸음걸이로 유유히 비화옆에 서는 잠룡이었다.

정평은 마침내 전쟁에 열을 올리고 있을 주유에게 쾌속선으로 이같은 사실을 알리게되었다.

쾌속선을 타고 가는 전령을 보며 비화는 미소지었다.

'드디어 삼국지 시대가 자랑하는 꽃미남을 보게되는건가? 삼국지 게임할 때 맨날 젓나 잘생긴 얼굴로 나오더만 얼마나 잘생겼는지 그 낯짝이나 한번 봐보자. 주유놈 '

*****
거짓으로 위장한 텅빈 선단들과 눈속임용 2만여명의 궁수를 제외한 거의 모든 병력이 동원하였기에 위나라 군은 어렵지 않게 촉나라의 모든 군대를 사로잡을수있었다.

조조가 친히 진두지휘하였기에 위나라 군의 사기는 하늘을 찌를 듯하였다. 오랜만에 튼튼한 두다리로 땅을 밟고 달려가니 지상전의 최강 위군으로서는 흥이 절로 날 수밖에 없었다.

자신들이 매복해있던 곳을 처음부터 알고 있다는 듯이 사방에서 어마어마한 병력으로 압박을 가해오자 패잔병들을 상대하려했던 촉나라 군사들로서는 당황하여 어리둥절하다 모두 포로로 잡히고 말았다.

조조가 친히 나서서 무고한 인명을 살상하지 말 것을 강조하였고, 맨처음 목표로 공격했던 관우와의 일종의 친분(?)으로 인하여 비화의 의도되로 단한명의 피해 없이 사로잡게되었다.

맨처음 비화의 작전을 들었던 위나라 참모진은 기가 막혔다. 막대한 군사적인 우위를 점하고 있는 상황에서 아군의 배를 불태우고 애써 잡은 인질들을 아무 조건없이 넘겨주면서 까지 시간을 벌고자 하였고 또 총지휘자가 적진의 진체 내로 잠입하여 아녀자들을 인질로잡고, 150여척의 선박에 1만도 채 안되는 병력만을 남겨두라 하였던 것이다. 더 나아가 남은 모든 병력으로 적진을 치는 것이 아닌 그들을 잡기위하여 매복한 1만이 겨우 넘는 더군다나 3무리로 나뉜 촉나라 병사들에게 20만이 넘는 병력으로 공격을 하라고 명령을 하였으니 코웃음 치는 일이 당연했었다.

하지만 이내 심각해진 얼굴로 자신은 조조의 패배를 막아주고, 최대한의 이익이 남길수 있게 도우는 것이지 위나라가 대승하게 만들 생각은 없다는 신의 중재자 역할을 말하고 나섰다.

비록 1만이 채 안되지만 실로 용맹하기 그지 없는 촉나라의 명장들이 그리 쉽게 호락호락 붙잡힐리 없었다. 전쟁에서 약간의 인명피해는 대의를 위한 필수불가결이라 할수 있었지만 비화는 그것마저도 용납하지 않았다. 다소 위험한 듯 보이지만 전쟁의 광기에 사로잡혀있는 주유를 애써 잡은 인질들과 멀쩡한 선박 20여척을 불태움으로써 고민하게하고 자신들이 직접 잠입해서 오나라 장군들의 처첩을 인질로 삼아 주유의 판단력을 흐트러트리면 충분히 150여척의 선박에 단지 1만명 뿐이 없다는 사실을 깨닫지 못하리라 여겼다.

촉나라 측도 20만이 넘는 막대한 인파로 포위 압박하고 목숨을 살려줄것이라는 위나라 수장인 조조의 직접적인 약속이 있다면 부하들의 목숨을 중요시하고 신의를 중시하는 관우가 이에 호응할 것이라 예견했던 것은 모두 비화의 머리에서 나온 것이었다.

아무런 저항없이 맥없이 무기를 땅에 버리며 포박당하는 관우 조자룡 장비 이하 1만여명의 병력을 바라보며 조조는 고개를 끄덕였다.

"하나에서 끝까지 모두 천사님의 예견되로 일이 진행되어가고 있군, 이제 남은건 오나라에 잠입하신 천사님의 신변만이 걱정될 뿐이구나."

다소 수심에 찬 조조를 보며 함빡 웃음 짖고 있던 순욱이 조조를 달랬다.

"이같은 세부적인 모든 사항까지 예견하신 천사님이었습니다. 자신의 신변하나 보호 못할 분도 아니거니와 잠룡님과 수룡님이 함께하시니 별문제는 없을 듯 하옵니다. 천사님의 지시대로 사신을 유비에게 보냈습니다."

"수고했다. 모든 병력을 집결시켜라~! 정박되어있는 선단으로 다시 복귀한다. 하후돈과 순유는 인질을 인솔하고 형주성으로 향하라~! 아마 촉나라 놈들이 형주 근처까지 진격을 하고있을 것이다. 원래 계획되로라면 우리군의 병력은 전혀 없는 상태이니 형주를 빼앗으러 오는 것이겠지. 하지만 우리군은 단한명의 병력도 손실되지 않았다. 형주성에 미리 주둔시켜논 30만의 병력과 이들 인질들이있다면 촉나라 측에서도 협상단을 보낼 것이다. 비화님이 복귀할때까지 대기시키고 있거라. 절대 그들은 먼저 쳐들어오지 않을 것이다. 비화님의 명에 따라 먼저 공격할시에는 중형에 처할것임을 명심하여라."

조조의 말이 끝나자 미리 대기하고 있던 하후돈과 순유는 인질들을 일단의 병력과 함께 형주로 압송해가기 시작하였다.

남은 위군은 조조와 함께 정박되어 있는 150여척의 선박에 다시 탑승하기 위하여 바삐 움직였다. 계속되는 진군 속에서도 위군들은 연신 미소 지으며 힘든줄도 모르고 뛰어갔다. 전쟁의 승리자는 만연 기쁠 수밖에 없는 것이었다.



--- 치... 짧은 답글두 안남겨주시구... ㅜㅜ
답글 남겨주셨으면.. 2편정도 더 올릴려구했는데..
삐져뜸 ㅜㅜ 오늘은 요기까지만 올릴께여..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [25 회]
<3> 결전의 그날 - 13

.. *****
손가락 하나 까딱 거리지도 못하고 쩔쩔매고 있는 정평에게 마침내 기쁜소식이 들렸다.

주유의 귀환.

비화일행과 300여명의 오군 두 진형 모두에서 바라고 있던 존재 주유가 도착했다는 것이었다.

지루하게 연신 하품만 하고 있던 수룡이 마침내 입을 열었다.

"드디어 대도둑인지 대도독인지 놈이 왔나보군요. 무척다급하게 뛰어오는걸 보니 천사님의 전략대로 진행되어진 것 같습니다."

배가 진채에 닿자 마자 부리나케 달려오던 주유는 어렵지 않게 비화일행을 발견하고 달려왔다.

과연 이시대의 최강의 꽃미남이라 부를만한 얼굴이었다. 도저히 장군이라고 보기에는 어려울정도로 뽀얀 그리고 하얀 피부를 가지고 있었다. 오똑한 콧날과 진한 눈썹은 여인이 아닐까 생각될 정도의 꽃미남이었다. 하지만 전쟁중이라 중무장하고 있는 상태라 확연하게 드러나지는 않았지만 뽀얀피부와는 다르게 딱 벌어지고 다부진 어깨와 훤칠한 키가 당당한 장군임을 입증하고 있었다.

대도독임을 한눈에 알아볼수 있을 정도의 호화찬란한 중갑주를 걸친 체 다급하게 달려온 그는 무거운 갑주를 입은 상태로 한참을 달려왔음에도 불구하고 숨결하나 흐트러지지 않은 강인한 모습으로 비화에게 각인되었다.

자신의 부인을 비롯한 오나라의 기둥들의 처와 첩이 사로잡혀 있고, 모두들 독에 중독된 것처럼 보이자 주유는 안색이 창백해졌다.

하지만 한나라의 대도독은 역시 달랐다. 냉정히 상황을 판단하고 정평에게 그간의 사정을 모두 들은 다음에야 비화에게 눈길을 주었다.

"그대가 이 모든 것을 계획한 인물인가? 그대의 희귀한 작전으로 인하여 쉽게 잡을수 있었던 승리가 어렵게 돌아가고 있구려. 우리 작전을 간파하고 있었으면서도 공격을 안한 이유가 뭔지 물어봐도 실례가 안될지?"

자신의 부인의 안색이 퍼렇게 변하여 곧 죽을것처럼 온몸을 떨고있어도 주유는 예의바르게 비화에게 말하였다. 예의바르고 침착한 주유의 행동에 오히려 약간 당황한 비화도 예의바르게 답변했다.

"그대가 오나라의 대도독으로써 오나라의 바깥일을 전담하고 있다는 주유신가보군요. 우선 공격을 안한 이유는 양 진형의 인명피해를 최소화 시키기 위해서입니다. 어디까지 저에 대해서 알고 오셨는지 모르지만, 저는 조조님의 휘하가 아닌 단지 조조님에 약간의 지혜를 빌려주고 있는 미천한 놈입니다."

평소 비화의 컨셉에 어긋나게 예의바르게 답변을 하자 잠룡을 비롯한 비화일행은 새로운 비화의 모습에 다들 놀라워 하고있었다.

"미천하다니요. 대충 짐작은 하고 있었지만 역시 조조의 장군이 아니셨군요. 솔직히 저역시 감탄할 정도의 훌륭한 계략이었습니다. 저도 납득을 할수 있을 정도이니 패배가 확실하던 조조의 신뢰는 대단하리라 믿어 의심치 않군요. 한가지 더 궁금한점은 왜 신의 모사라 자처하시는분이 아녀자들을 인질로 삼으셨나 하는 점이지요."

정평으로부터 그간의 사정을 듣던중 주유는 비화가 자신을 신의모사 천사 한비화라고 소개했다는 점을 보고 받았다.

말도 안되는 억측에 불가했으나 주유는 비화를 떠보기 위해 이같은 말을 했던 것이다.

"제가 신의 모사인건 사실입니다. 신의 재주를 조금이나 전수받아 이번 적벽의 대혈겁을 막기 위해 미력하나마 조조님을 도우고 있는 중입니다. 아녀자분들을 인질로 삼은건 우선 죄송하게 생각합니다. 하지만 미리 말씀드리지만 저희가 사용한 독은 3시간안에 해독을 시킨다면 인체에 전혀 무해하다고 말씀드릴수 있습니다. 조조님의 위군은 오나라의 계략을 간파한 시점에서 역이용하여 오나라군을 몰살시키려 하였습니다. 하지만 그것은 제가 조조님을 도운 이유와 상반되기 때문에 그것을 극구 말리게되었고, 제가 이곳에 와서 이같은 결코 좋은 소리 못들을 인질극을 하여 최대한 위나라측에 이득을 안겨주겠다 하였던 것입니다. 어떠한 면으로 보시면 오나라의 대군들이 몰살당하는 것보다 이번 인질들을 협상하는 것이 오나라 측에도 상당히 좋은 조건이라 생각되어집니다."

비화의 차분한 설명을 다 들은 주유는 고개를 끄떡 였다.

"제가 보기엔 인재를 아끼는 조조로서는 천사님을 결코 이번 전쟁에서만 도움을 받고자 하지 않을 듯 싶습니다. 무슨짓을 해서라도 자신의 근처에서 일을 돕게 하고 싶을 것입니다. 물론 저로서도 이같이 모든 계략을 예견하고 방비할수 있다면 비화님을 붙잡고 싶을 지경입니다. 여기 있는 이 모든 인질들보다 비화님을 비롯한 친위대 호위대 분들이 인질로서 더욱 대단한 가치가 있을거라 여겨지는군요."

객관적이다 못해 냉정한 주유의 말에 천하가 알아주는 지략가와의 입씨름이 결코 쉽지 만은 않겠다는 것을 느꼈다.

"한가지만 분명히 말씀드리겠습니다. 저는 그대의 군주인 손권님이나 위나라의 군주 조조님 촉나라의 군주 유비님 모든 분들의 지난 과거 현재 미래를 알고있답니다. 제가 신의 모사라고 스스로를 자처하는 것을 보고 미친놈이라 여기실지 모르겠습니다. 하지만 전 진실로 신의 모사이고 이곳 세계에서의 도검으로는 절 어쩔수 없습니다. 인간의 껍데기는 죽어 없어질지 모르지만 저는 다시 하늘로 돌아가게되겠지요. 그리고 이곳에 있는 이 친구들은 모두 이번 임무를 완수하지 못하면 자결하겠다는 결심을 가지고 온 친구들입니다. 제가 하늘로 돌아가게되면 이친구들은 최대한의 오군의 병력을 희생시키고 진이 다 빠지게 되면 자결을 하게 될것입니다. 만약 사로잡다 하여도 위나라측에서 이들의 숭고한 정신을 기려 인질로써의 협상조차 받지 않을 것입니다."

꿈속에서 죽게되면 꿈에서 깨어날꺼라 당연히 생각하고 있던 비화에게는 약간의 허풍이 섞인 솔직한 말이었다. 주유의 머리는 이같은 상황을 타개할 방법을 찾는데 빠르게 돌아가고 있었다.

"단도직입적으로 묻겠습니다. 저희에게 무엇을 원하십니까?"

아무리 한 나라의 대도독이라는 중요한 요직에 몸담고 있는 주유였지만 그는 한 나라의 대도독이기 이전에 사랑하는 여인의 남편이었던 것이다. 아무리 신경을 안쓰고 냉정하게 대하려 했지만 그를 비롯한 대부분의 장수들의 아녀자들이 독에 중독되어 고통스러워하자 주유는 더 이상 시간을 끄는 것은 무의미 하다 여겼던 것이다.

"저로서도 속히 본론으로 들어가는 것이 좋습니다. 제게 주어진 시간이 얼마나 남았는지 모르거든요. 저는 그대의 주군이신 손권님과의 독대를 원합니다."



저는 약속은 지킵니다.. 염화님... 글 남겨주셔서 감사드리구요..
앞으로도 많은 관시 격려 질책 부탁드립니다.. 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [26 회]
<3> 결전의 그날 - 14

사실 비화는 이곳 세계에서 꽤 시간이 흘러 자신이 언제 어느때에 꿈에서 깰지 모른다는 강박관념이 가슴 한켠에 자리 잡기 시작했었다.

비화의 담담한 말이 떨어지자 마자 주유 주위에서 자신의 아내와 첩들을 걱정스런 시선으로 바라보던 오나라의 여러 장군들이 대노하였다.

"니놈이~! 감히 주군과 독대를 .... 이런 발칙한~!"

"개같은 새끼~! 아녀자를 인질로 삼는 너같이 파렴치한 놈을 어찌 주군과 독대를 허락한단 말이냐~!"

한나라 그것도 천하의 3분지1일 차지하고 있는 막중한 영향력이 있는 인물을 1:1로 독대한다는 말은 사실상 불가능에 가까운 일이었다.

실제로 오나라의 장수라 할지라도 손권과의 독대는 대도독인 주유나 내정의 모든 대소사를 일임하고있는 장소 정도가 아니면 독대가 불가능한 실정이었다.

많은 장수들의 욕설이 난무하였으나 비화는 눈하나 깜짝안하고 주유를 직시하였다.

마침내 주유가 입을 열자 주위에서 욕설을 뿜어대던 모든 장수들이 입을 다물었다.

"아무리 그대가 인질을 잡고 있는 상황이라지만 우리의 주군을 담보로 삼아 아녀자들을 되찾고 싶은 마음은 추호에도 없소이다. 허나 한나라의 우두머리와의 독대가 불가능하다는 사실정도는 잘 알고 계실 것 같은 분이 이같은 제안을 하니 실로 놀랍습니다. 그 이유나 물어봐도 될까요?"

사실상 협상 결렬이란 말이었다. 그로 인해 자신의 아내를 비롯한 모든 여인들이 죽게 될지도 모르는 일이었으나, 왠지 모르게 담담해지는 주유였다. 마음 한켠으로 비화가 여인들을 결코 죽이지 않을 것이라는 왠지 모를 느낌이 들었던 것이다.

"제게 남은 시간이 별로 없어 무례하게 말한점 이해해주시기 바랍니다. 단 먼저 말씀드릴 것은 그대들과 손을 잡은 촉나라측에서도 이미 파병한 관우 조운 장비를 비롯한 모든 병력이 저희에게 인질로 잡혀있는 상태입니다. 저는 손권님과의 독대를 마치고 바로 유비님과의 독대를 하러 형주로 돌아가야 합니다. 한가지 분명히 말씀드릴수 있는 것은 신의 이름을 걸고 저는 어떠한 행위도 하지 않을 것입니다. 단지 손권님과 대화를 나누고 싶을뿐입니다."

추호의 사심도 없어 보이는 비화의 말에 주유는 일순 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 하지만 한나라의 우두머리의 안위가 달린 일이기에 설령 자신이 주선을 하고 싶다 하여도, 그럴만한 힘이 없다는 것 역시 잘 알고 있는 그였다.

"그대라는 사람은 참으로 흥미로운 것 같소. 아무리 내가 그대의 말을 믿게된다 하여도 주군과의 독대는 나로써도 어찌할수 없는 것이오. 다만 주군께 이같은 상황을 말씀드려 주군께서 몸소 오신다면 그대가 원하는 대로 독대가 가능할지도 모르겠소. 하지만 주군이 아무리 빨리 이곳으루 오신다 하여두 이틀은 걸릴것으로 생각되는구려. 그안에 그대가 인질로 삼고 있는 저 아녀자들을 풀어주고 오나라의 장군인 나 주유를 대신 인질로 삼는건 어떠실지요?"

주유가 먼저 자신에게 마음을 열었다는 것을 쉽게 느낄수 있는 비화였다. 천하의 꽃미남이자 문과무를 두루 갖춘 주유였다. 소설 삼국지 속에서는 언제나 2인자의 아픔을 겪다 비참하게 눈감게 되는 그였지만 실제로 주유를 보게된 비화의 소감은 달랐다.

'꾸밈없으면서도 친근감이 있는 자다. 내가 평소 소설삼국지와 삼국지 게임 속의 허구적으로 구성된 인물들의 언행만 보아오다가. 이렇듯 리얼한 꿈속의 실제 인물들과 만나게되니, 이렇게 혼란스런 역사속에서도 당당히 이름을 남긴 분들의 위용을 실제로 느낄수있게되었다.'

비화일행의 입장에서 보아도 주유의 이같은 제안은 파격적인 조건이었다.

아무리 여기에 사로잡힌 아녀자들이 오나라의 대들보들의 처와 첩이라 하지만 현재와는 달리 여인들이 남자의 제산내지 부속물로 여겨지던 역사적 배경을 생각해보면 나라의 핵심이라 볼 수 있는 주유가 대신 인질로 잡히겠다는 말은 인질 협상시에도 보다 훨씬 나은 조건을 내걸수 있는 사항이었던 것이다.

하지만 주유의 입장에서는 한시라도 자신을 비롯한 여러 장군들의 처와첩을 목숨을 구하는 것이 우선이었던 것이다. 그들의 고통스러워하는 모습을 더 이상 무인으로써 보기가 싫었던 것이다.

주유의 이같은 파격적인 조건과 비화에 대한 일종의 신뢰감에 비화역시 마음을 열었다.

"솔직히 말씀드리겠습니다. 여기 황개장군님을 비롯하여 인질로 잡혀계신 모든 분들은 독에 중독된 것이 아닙니다. 단지 잠룡의 신출귀몰한 점혈 수법으로 인하여 독에 중독된 것처럼 혈도가 막혀있는 것뿐입니다. 말씀드린 바와 같이 3시간 안에 혈도를 풀면 아무런 문제가 없습니다. 제가 이같은 사실을 말씀드리는 것은 주유님의 의견대로 인질 교환에 응하기 위해서입니다. 하지만 분명히 말씀드립니다. 주유님을 포박하거나 혈도를 제압하지 않을 것입니다. 단지 손권님이 도착할때까지 저와 술친구가 되주시길 바랄뿐입니다."

잔잔한 웃음이 묻어나는 비화는 이내 잠룡에게 혈도를 풀을 것을 명령하였고 잠룡에 의하여 황개를 비롯하여 모든 아녀자들의 막혀있던 혈도가 뚫렸고 이내 곧 편안한 안색을 되찾아갔다.

인질 교환을 위한 절차가 체 진행되지도 않았는데 황개들 제외한 모든 여인들이 자신들의 남편이 있는 곳을 향해 뛰어나갔다.

급히 여인들을 쫓아가려는 천군단원들을 제지하는 비화였다.

이내곧 황개를 제외한 모든 여인들이 안전한 오나라 진형쪽으로 자리를 옮겨가게되어 1만에 가까운 오나라 병사들에게 둘러쌓여지게되었다.

"니놈이 감히 나의 아내를 우롱하다니~! 네놈의 사지를 갈갈이 찢어주겠다."

"꼴같지 않게 독을 사용한 것처럼 위장하다니 니가 그러고도 남자냐~! 죽여버리겠다."

부인들이 위기에 처했었다는 사실에 극도로 분노한 여러 장군들이 부인들의 안전이 보장되자 비화를 향해 맹렬히 달려갔다.

"멈추지 못할까~! 대 오나라의 신하된다는 자들이 어찌 약속을 저버릴수 있단 말인가. 모두 물러가거랏~! 나와 황개님은 비화님과 술을 마셔야 되겠구나. 술상을 내 방으로 보도록 하여라. 난 지금 시간부터 비화님의 인질이 되었다. 속히 이같은 사실을 주군께 아뢰기 바란다."

당당한 주유의 말에 그때까지 비화를 향해 창과 검을 꼬나들고 돌진하던 용맹한 오나라 장수들은 민망하다는 듯이 머리를 긁적이며 뒤로 물러섰다.

대충 예상하고 있었지만 절대적인 유리한 상황에서도 약속을 지키는 주유의 행동과 인질교환이 끝나기 까지는 움직이지 않는 황개의 신의에 비화는 작은 감동을 맛보았다.

얼마의 시간이 흐르자 비화는 잠룡 수룡 여각을 대동한체 주유 황개와 술을 마시기 시작하였다.

한창 맹렬한 전쟁이 진행되고 있는 시점에 양국의 총사령관이 마주 앉아 술을 마시는 것만으로도 세상이 놀랄일이었다. 하지만 더 기가막힌 것은 자신의 진형의 한가운데에서 적의 포로가 되어 같이 술을 마시고 있다는 것이었다.

처음에 다소 의아해하며 비화의 이같은 행동을 나름대로 생각해보려했던 잠룡과 수룡도 이내 호방한 오나라의 두 거물들과 쉽게 동화되어 주거니 받거니 술잔을 비워되었다.

어느덧 술을 3말이나 먹어치운 그들이었다.


--오늘은 기분 좋게.. 여러분이 글 써주셔서^^
또 올립니다.. 오늘은 여기까지가 마지막이구요..
내일 또 찾아뵐께요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [27 회]
<3> 결전의 그날 - 15

술을 상당히 못마시는 비화였지만 내공의 도움으로 술을 마심과 동시에 술기운을 약간씩 날리면서 마셨기에 이미 상당한 양의 독한 중국술을 별 무리 없이 마시고 있는 그였다.
하지만 역시 혀 꼬부라진 목소리는 그대로였다.

"제가 신에 모사걸랑요? 근디 제가 원래 계획했던 일들을 다소 수정하게 될 것 같걸랑요. 손권님과의 독대가 될지 안될지는 모르겠지만 제 생각에는 아마 주유님과 황개님이 저의 인질이 되주셔서 그것 또한 가능할 것 같걸랑요. 그러면 제가 분명히 말씀드리지만 이같이 절 믿어준 두분 결코 실망시키지 않을 거라 이말씀이걸랑요."

풀린눈으로 주유를 응시한체 그의 손을 잡으며 한 비화의 말에 주유의 답변 또한 가관이었다.

"원래 전쟁중에는 금주령이라! 제가 술을 마시구 싶어두 못마시구있었거든요. 그런데 주군이 오실때까지 절 술친구로 인질로 삼는 다는 말씀에 탁~! 가슴이 트이더라구요. 지가요!~ 생긴건 이래두 술을 쪼까 조아하거든요. 주군이 언제 오실지는 모르지만 오실때까지라두 삐뚤어지게 마셔보자구요~!"

아무런 경계없이 어깨동무 하며 주거니 받거니 하는 이들과는 달리 주유의 막사를 둘러싸고 있는 10여명의 천군단원들과 그들을 포위하고 있는 500여명의 오나라 정예 병사들은 어의가 없고 기가 막혀 죽을 맛이었다.

"나원참 적과의 동침이라더니 적진 한가운데서 적의 수장과 같이 술을 마신다는게 말이나 되냐구. 아무리 우리가 예상치도 못할정도로 신출귀몰한 전략을 내시는 천사님이라 하여도 이같은 행위는 좀 심한 것 같단 말이야."

좀전까지 상대하던 늙거나 어린 병졸들과는 달리 한가닥하게 생긴 오나라의 정예 수군들에 의하여 포위당한 상태라 바짝 긴장이 되는 것은 어쩔수 없는 상황이었다.

모두들 어렷을때부터 바다와 함께 자라서 그런지 하나같이 까무잡잡한 피부에 딱벌어진 어깨 늠름한 체구를 가지고있었다.

"아녀자를 사로잡다니. 너희들이 그러고도 정녕 사나이들이냐 ? 그렇게 자신이 없더냐?"

오나라의 수군중에 뭔가 있어보이는 듯한 놈이 소리치자 이내 곧 팽팽한 긴장감이 만들어준 고요함이 깨지고 말았다. 오나라 군사들 500여명이 제각각 천군단을 비롯한 비화일행을 헐뜯기 시작한 것이었다.

어디까지나 주유의 명령은 섯불리 적과 싸우지 말라는 것이었기에 욕이라도 하는 것이었다.

이에 발끈한 교정은 맨처음 자신들을 놀려먹은 까무잡잡한 청년에 한걸음 다가갔다.

"니놈 따위가 그렇게 함부로 입을 나불거리면 안돼지~! 천사님의 명만 아니었으면 너희 같은 놈들은 500이아니라 1만명이라도 두려워 할 우리 천군단이 아니다."

막사안에서 히히덕 거리며 주거니 받거니 하던 비화일행에게도 역시 막사밖에서의 고함소리들이 들리기 시작했다.

황개와 항아리를 부딪히며 항아리 채 술을 마시던 수룡이 말했다.

"쟤내들이 우리끼리만 술마신다구 화가 단단히 난 것 같은데, 잘못하다간 작당하구 우리 한테 개길꺼 같은데 쟤내들두 뭐 고생했으니 좀 마시라구 하죠."

수룡의 말이 끝나자 얼마전에 수룡에게 사로잡혔던 황개 역시 껄끄럼 따윈 모두 없어진 붉어진 얼굴로 소리쳤다.

"거 참 좋은 생각 일세. 자네 물속에서 싸움만 잘하는 줄 아랐더니 부하들역시 끔찍하게 아끼는 구려~!"

황개와 수룡의 말을 듣고 있던 비화와 주유는 서로에게 의미심장한 웃음을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.

둘은 휘청거리며 자리에 일어나 둘이 어깨동무를 하고 막사 밖으로 나왔다.

한참 신경전을 벌이고 있다 양측 진형의 최고위급 인사들이 나오자 어의 없는 상황을 이해할수 없어 하고 그들을 쳐다보았다.

하지만 비화의 눈에는 그들이 술을 달라고 아우성 치다 자신의 등장하자 술을 내려주길 간절히 기도하고 있는 귀여운 부하들로 보였다.

"꺼억~! 여 여~! 미안 미안~! 우리만 너무 마신 것 같구먼. 그대들도 마음껏 오늘 하루 마시게나~! 술은 내가 내구 싶지만 요기 주유님이 내실거라네~! 난 한낯 신의 모사라 돈이 없걸랑 ~! "

"그럼 그럼 당연한것이지요. 이곳은 우리 오나라 진형. 천사님 일행분들은 모두 저희진형의 손님이지요. 자 다들 오늘 하루 진탕 마시거라~!"

비화와 주유의 어의 없는 말에 어떻게 대처를 해야 할지 어리둥절하고 있는 양진형의 병사들이었다.

상황파악을 못하고 있는 비화와 주유는 이들의 굳건한 기강을 칭찬하며 동시에 외쳤다.
"마셔라 명령이다!~"

비화와 주유의 말이 떨어지자 전쟁시 상관의 명에 절대 복종해야 한다는 이들의 깊은 고정관념에 따라 이들은 아무런 대꾸도 못하고 술상을 차려서 앉기 시작했다.

짓궂은 비화와 주유의 적절한 자리 배치에 의하여 천군단원들과 500여명의 오나라 병사들은 한 대 뒤엉켜 앉게되었다.

처음에는 날카로운 긴장감이 맴도는 어색한 술자리였으나 모든 상황을 변화시킨다는 술의 신비한 효능은 머지 않아 용맹한 이들을 굴복 시켰다.

언제나 피비린내 나고 서로가 속고 속이는 전쟁의 한가운데 속에 그렇게 이들은 서로 얼싸안으며 밤을 새도록 술항아리를 비웠다.

아침 햇살이 술에 쩔어 있는 이들을 비출 때가 되어서야 밤을 새며 마시던 술항아리를 내팽겨치고 약속이나 한 듯 한데 뒤엉켜 잠에 골아 떨어졌다.



--- 아마두... 손권이 낼쯤이면.. 올텐디...
적과의 동침이 아닌.. 적과의 술자리라.. --;;
제가 생각해도 좀 어이가 없네여..
오늘도.. 연참할수있게.. 짧은글 많이 남겨주시길%^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [28 회]
<3> 결전의 그날 - 16

.. 장기전이 될 것을 염려하여 손권은 친히 후방에 남겨 두었던 여분의 병력과 식량을 가지고 적벽으로 향하고 있었다.

이내 곧 주유의 사자로부터 화계에 실패하게되었고 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 듣게 되어 병사들이 다소 지쳐 보이더라도 신속하게 이동을 하고 있었다.

이내 곧 주유의 또다른 사자를 만나게되었고, 주유는 현재 조조군의 총사령관인 비화에게 인질로 잡혀있고, 비화는 또 10여명 안팎의 정예병들을 이끌고 오나라 진체 안에 갇혀있다는 것을 듣게되었다.

비화는 주유를 인질로 잡고 있으며 자신과의 독대를 원하고 있다는 사실을 접하자 손권은 보병과 수송부대를 떠나 기병들만을 이끌고 식사도 말위에서 하며 미친 듯이 달려왔다.

그만큼 오나라의 맹장이라는 것을 떠나 한명의 인간으로써 주유는 손권에게 소중한 인물이었던 것이다.

주유의 사자와 함께 진채에 도착한 것은 다음날 정오가 다되어서 였다.

땀을 닦을 시간도 없이 미친 듯이 주유의 현 상태를 물어보고 병졸들의 안내를 받아 주유가 인질로 잡혀있는 주유의 막사를 향해 달려갔다.

주유의 막사에 도착한 손권은 입이 딱 벌어졌다.

아군의 대도독이 적의 포로가 되어있는 상황이었는데 그들을 경계하는 것이 임무였을 병사들이 모두 술에 쩔어 괴상한 형태로 한데 뒤엉켜 자고 있었던 것이다.

어의 없는 손권은 화조차 나지 않았다. 자신들의 병사들은 결코 이같은 말도 안되는 행동을 할 리가 없다는 강한 믿음도 있었다.

손권은 자초지정을 빨리 알고 싶어 한데 뒤엉켜 자고 있는 병사들을 바라보았다. 500여명은 대충 비슷한 옷을 입고 있었는데 그들의 우두머리라고 여겨지는 10여명의 흰장삼을 걸치고 있는 자들이 눈에 들어왔다.

한명 한명 모두가 좋은 체격을 가지고 있자 손권은 이내곧 그들이 이곳 경계 임무를 슨 병사들을 인솔한 부대장으로 생각되어 흔들어 깨웠다.

"여봐라~! 어여 일어나서 이같은 상황이 어떻게 된것인지 설명해보거랏~!"

밤새 술을 마시고 좀전에 골아 떨어져서 그런지 아무리 흔들어도 일어날 기미가 보이질 않았다. 손권은 자신이 직접 왔는데 정신조차 차리지 못하고 골아떨어져 있는 병사들이 어의가 없었다.

평상시에도 술을 마실때는 적당히 다음날 업무에 지장이 없이 마시는 것이 규정이거늘 전쟁중에 더군다나 아군의 대도독이 인질로 잡혀 있는 이 마당에 이렇게 까지 술에 찌들어 있는 모습을 보자 아무리 이해하려 노력한 손권도 더 이상은 참을 수가 없었다.

술독이었던 항아리에 물을 가득 체워와 좀전의 흰장삼을 걸치고 있는 인물에게 냅다 부어버렸다.

"어푸~! 켁켁~! 어떤 새끼가 감히 어르신 주무시는데 물을 들입다 붓는겨~!"

흰장삼을 입은 사나이는 술에 덜깬 상태로 휘청거리며 자리에서 일어나 물을 부엇으리라 짐작되는 손권을 째려보았다.

"니놈이 어르신한테 물을 뿌린 뒤질넘이냐?"

흰장삼을 입은 사내의 이같이 막나오자 손권은 당황하였다.

아무리 술에 취했다 하여도 자신을 못알아보는 오나라 군사는 없을 것이다. 이같이 술에 쩔어서 낮에 잠을 자고 있는 것만으로도 극형을 면치 못할 상황인데, 자신을 똑바로 째려보며 욕을 해대자 당황할 수밖에 없는 그였다.

"그러는 네놈은 전쟁중에 왜 술을 처마시구 지금까지 자빠져 자구 있냐?"

이에는이 눈에는 눈 평소 손권이 철학대로 손권은 상스러운 말을 서슴없이 내 뱉었다.

"내가 마시구 싶어 마셨냐 새끼야~! 위에서 마시라는데 안마시구 배겨? 새끼~! 니가 안마셔봐라 목이 남아나나~!"

병사의 이같은 말에 기분은 한껏 더 나빠졌지만 가슴한켠으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
손권은 주유가 이미 자신을 인질로 잡고 있던 천사라 불리우는 자와 10여명의 조조군을 모두 잡아 들여 사로잡고 병사들의 노고를 치하하기 위하여 술을 마시게 했던 것이라 생각하였다.

"아무리 너희들이 힘들었다 손 치더라도. 이렇게 까지 술을 마시게 내버려두다니. 주유는 어디있느냐? 직접 어떻게 된 상황인지 들어봐야되겠다. 아무리 주유의 명이 있었더라도 너희드이 알아서 자제해서 마셔야될 것 아니냐 이런~!"

주유가 안전하다는 사실에 다소 누그러진 손권의 말에 그때까지 건성으로 손권의 말을 듣고 있던 흰장삼의 사내는 매서운 눈초리로 손권을 째려보았다.

"뭐라고 이새끼야~! 누가 누구의 부하라고? 대 천군단 단장 나 교정님이 주유의 부하라고? 이새끼가~! 아무리 공짜루 술 얻어 먹었다구 하지만 임마 난 비화님의 부하야 새끼야~! 형이 기분이 좀 조으니까 봐줄게 저리 꺼져라."

교정은 자기 할만만 다 마치고 맥없이 다시 쓰러져 골아 떨어지기 시작했다. 교정이 말에 손권은 경악하기 시작하였다.

교정의 말이 사실이라면 500여명의 아군 병사들에 파묻혀서 자고 있는 10여명의 흰장삼을 입고 있는 자들이 얼마전에 주유의 사자가 보고한 조조의 직속 친위대였던 대단한 실력자들이고 이들은 주유의 명이 아닌 비화의 명령대로 함께 어울려져 술을 마셨다는 것이었다.

즉 비화라는 신의 모사는 빠른 판단력으로 주유를 인질로 잡은 상태에서 협박을 하여 자신의 부하들과 함께 500여명의 정예병들을 모두 잠에 빠트렸다는 것이었다. 실로 아군을 희생시켜 무사히 적진을 빠져나간다는 놀랍고도 냉정한 작전이었던 것이다.

하지만 뻔한 적의 속마음을 알아채지 못할 정도로 둔한 오나라 병사가 아닐것이라 믿고 싶은 손권이었다.

손권은 이내 다시 한번 물항아리를 교정에게 뿌렸다.

교정은 격분하여 물에 홀딱 젖은체 잠이 약간 덜깬 상태로 손권을 공격하기 시작했다.

"이 개새끼가 형이 기분 좋다구 할때 말없이 꺼져야지 어따대구 또 물을 뿌리는거야~!
불쌍한 새끼 하필 시비 걸대가 없어서 형한테 시비를 거냐 주거라 새끼야~!"

교정의 이같은 반응을 미리 예측하고 있던 손권은 자신의 얼굴로 향해 뻗쳐져 오고 있는 주먹을 한손으로 말없이 잡았다.

비록 술에 취한 상태였지만 무시할수 없는 악력에 의하여 주먹이 더 이상 뻗지 못하자 무인 특유의 감각으로 쉬운 상대가 아님을 깨달은 교정은 급히 정신을 가다듬으며 오른쪽 발로 손권의 대퇴부를 걷어찼다.

손권 역시 상대가 비록 술에 취해 있으나 쉬운상대가 아님을 직감하였다. 빠른 시간에 제압하게 위해선 다소의 희생을 감소해야 겠다 여긴 손권은 대퇴부쪽에 힘을 잔뜩 준상태로 교정의 발길질을 허용했다. 극심한 통증이 그를 엄습했으나 손권은 침착하게 자신의 손아귀에 잡힌 교정의 손을 교정의 허리뒤로 꺽어 땅에 넘어트리고 포박하였다.

비록 한나라의 우두머리인 손권이었으나 어렸을때부터 책읽는것과 사냥하는 것을 좋아하였기에 맨손으로 하는 실전무술에 상당한 조회가 있었다. 실로 부하들과 대련하는것도 즐겨하였기에 냉철한 상황 판단을 할수 있었다.

교정을 포박한 상태로 바닥에 눕혀두고 다른 천군단원들을 하나 하나 제압해 나가던 중에 교정이 이내 정신을 차리고 소리를 고뢰고뢰 지르기 시작했다.

"이 개새끼들 내가 이럴줄 알았다. 비겁하게 술에 취한 나를 암습하다니~! 니네가 그러고도 인간이냐~!"

온갖 듣기 힘든 욕을 해대며 소리 크게 소리치는 교정의 목소리에 오나라 병사들을 비롯한 천군단원들이 하나 하나 소리를 지르며 일어나기 시작했다.

"어떤새끼가 아침부터 소리지르구 지랄이야~! 잠좀 자자 잠좀 자."

"개새끼~! 술 쳐먹으라 할때는 안쳐먹구 일찍 잔새끼가 분명해~! 난끝까지 마셨다구 니미럴 잠좀 자자!~"

각종 욕설이 난무하며 눈을 비비며 일어나던 오나라병사와 천군단원들은 모두 정식이 퍼뜩 들며 경직되기 시작했다.

천군단원들은 자신들이 모두 포박된 상태이고 자신들의 잠을 깨운 개소리가 자신들의 우두머리인 교정의 것이고 그 뜻이 결코 자신들에게 유리한 쪽이 아님을 알게된 것이었다.

반면에 오나라 병사들은 처음에는 교정을 보며 욕설을 퍼부으며 왜 포박당해서 땅바닥에 나귕굴며 쑈하구 지랄이냐며 다시 자려고 하다 그의 옆에 서있는 손권을 보고 뭔가 상황이 잘못되었다는 것을 깨닫고 경직되었던 것이다.

시끄러워진.. 주위분위기에..
비화와 주유가 깰텐데..
그들을 과연 손권이 어떻게 볼까용??
기대하셔두 좋아요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [29 회]
<3> 결전의 그날 - 17

오나라의 병사들은 모두 땅바닥에 부복한 상태로 나름대로 정신을 차리고 있었고 포박당한체 바닥에 누워있는 천군단원들은 여전히 고래고래 욕설을 내뱉으며 나름대로 정신을 차리고 있었다.

정작 이 모든 일의 주동자인 주유 막사 안의 비화일행은 한참동안 밖에서 소리를 지르자 그때서야 하나둘 깨어나기 시작하였다.

비화와 주유는 어깨동무를 한 상태로 서로의 몸에 기대어 의지한체 막사 밖으루 나왔다.

"명령이다 모두 조용하고 디비 자라~!"

술과 잠이 덜깬 비화가 나지막히 명령을 내리고 주유와 함께 돌아서 다시 자러 드러가려 하였다.

그러자 교정은 어느덧 정신을 차리고 주위 오나라 병사들이 부복하여 어쩔줄 모르고 있는걸 발견하고 상황을 대충 파악하였다. 그리고 자신의 옆에 있는 자가 누군인지 대충 감이 잡혔다.

"천사님~! 뭔가 일이 잘못되었습니다. 저희는 이미 포박당하였고 손권이 온 것 같습니다. 속히 정신을 차리셔서 주유를 인질로 잡으십시오."

처음 교정의 말에 그만 치우라는 듯이 손가락을 훠이훠이 젖던 비화가 교정의 말을 모두 듣자 막사로 들어가던 걸음을 멈추었다. 주유역시 교정의 말을 듣게 되었고 비화와 어깨동무한 상태로 걸음을 멈추었다.

비화는 게슴프레 뜬 눈으로 포박당해있는 교정과 그의 옆의 늠름한 모습의 장수를 보고 상황을 빠르게 직시하기 시작하였다. 단전의 내공을 간과 머리쪽으로 보내어 채내에 남아 있던 숙취를 말끔히 사라지게 하였다.

주유도 이내 정신을 차리고 슬그머니 비화의 어깨에 올려져 있던 자신의 팔을 내린 상태로 손권을 향해 바라보고 땅에 부복하였다.

"미천한 신하가 대사를 눈앞에두고 적의 포로가 되어 버리고 말았습니다. 죄송합니다."

술기가 싹 가신 주유의 의미심장한 목소리는 다소 호소력이 없어 보였다. 비중한 그의 언행과는 달리 그의 곱디 고았던 머릿결은 폭탄 맞은 듯이 이리 저리 삐쭉 거리고 있는 상태였던 것이다.

좀처럼 상황이 파악되지 않는 손권은 비화와 주유를 쳐다보며 입을 열었다.

"적진 한가운데서 인질과 밤새 술을 마시고 어깨동무를 하고 잠이 든다? 뭔가 이해가 안가는 부분이 한두개가 아니군 그려 일단 우리쪽에도 그대의 부하들이 인질로 잡혀있으니 대화를 좀 해보는 것이 어떻겠소?"

대충 정신을 수습하자 비화는 곰곰이 손권을 뜯어 보기 시작하였다. 그 역시 바닷사람이라는 것을 증명이라도 하듯이 딱버러진 어깨에 군주갔지 않은 전형적인 장수의 늠름한 구리빛 체형이었다. 하지만 일반 장수에게서 느껴지지 않은 군주에게서만 느껴지는 카리스마가 그의 특이한 자색빛 눈동자와 짙은 눈썹에서 뿜어져 나왔다. 잘 조각된듯한 각진 턱에서도 뭔가 무게감이 실려있었다.

"당신이 손권님이신가 보군요. 드디어 만나 뵙게 되는군요. 저라도 손권님의 입장이라면 지금의 저와 주유님의 행동이 믿기지 않을 것 같습니다. 어의 없으시겠죠. 저야 원래 이같이 이곳을 침투하게 된 이유가 손권님과의 협상때문이었습니다. 대화는 필수겠죠. 우선 자세한 사항은 따로 자리를 옮겨서 얘기를 드리고 싶군요."

언제 술에 취했었냐는 듯 그 짧은 순간에 술이 확 깬체 진지하게 이야기를 꺼내자 손권은 비화가 지금껏 술취한 연기를 한것이라 생각하게 되었다.

손권은 비화에 대하여 주유의 보고를 통해 대략 알고 있는 것에 불과했다.

주유의 말처럼 보통내기가 아님을 알고 일단 비화의 이야기를 빠짐없이 모두 들어 적의 성격 및 속셈을 알아보고자 하였다.

"그거 좋은 생각입니다. 이곳 진채 뒤에 조그만 산이 하나 있는데 호월산이라 불립답니다. 그 산 정상에 정자하나가 있는데 경치하나는 정말 끝내줍답니다. 그곳에 술상을 보라 시켜놓죠."

손권은 손권 나름대로 이같으 어의없는 상황을 자신에게 유리하게 이끌어나가기 위해 머리를 싸매고 있었다.

조그만 산의 정상에서 술을 마시게 된다면 설사 비화가 도망을 친다 하여도 산 아랫부분을 포위하고 있으면 사로잡을수 있을 것이라 생각하였다. 비화와 시간을 끌며 술을 마시게 되면 조금만 시간이 지나도 자신과 함께 출발한 기마병 1만여기가 도착할테니 모든 것이 맞아 떨어지는 것이었다.

이런 손권의 속셈을 아는지 모르는지 비화는 손권이 가르키는 진채뒤의 조그만 뒷산으로 잠룡, 수룡과 함께 자리를 옮겼다.

잠룡과 수룡도 내공을 운행하여 술기운을 모두 날려버린지 오래였다. 다소 누그러져 있던 긴장이 손권의 등장과 함께 최고조로 높아진 잠룡과 수룡은 끊임없이 주위를 경계하며 비화의 주위에 밀착했다.

손권은 100여명의 최정예 호위무사들과 함께 비화의 뒤를 따랐고,10여명의 천군단원들은 냉엄한 경계속에 포박당한 상태로 함께 가고 있었다. 주유와 황개는 비화의 옆에서 형식적으로 포박당한체 역시나 형식적으로 끌려가고 있었다.

"천사님 너무 걱정 하지 마십쇼. 저의 군주님 역시 꽉막힌 분 아니십니다. 어제 술김에 한 많은 대화들이 모두 거짓이 아닌 진실이라면 저는 천사님과 좋은 친구사이로 지내고 싶습니다."

끌려가는 체하며 속삭이는 주유의 말에 비화는 미소지었다.

실로 어젯밤에는 원없이 독한술을 마신 날이었다. 아무리 내공의 힘으로 술기운을 빠르게 날려버릴수 있는 그들이었지만 서로가 서로를 알고 싶었기에 취기를 간직한체 많은 대화를 나눴다.

비화는 주유와 황개와의 한참의 대화를 통하여 그들의 호탕한 기질에 크게 호감을 가지게 되었다. 조조와 위나라 장수들에게 느껴지는 카리스마라던지 놀라운 통솔력과 명령수행 능력은 없었지만 이들은 신의를 중요시 여기고 머리보다는 마음으로 먼저 사람을 대하는 자들이었던 것이다.

이같이 솔직 담백한 성격에 푹 빠져 비화는 평소의 자신의 모습으로 돌아와 부담없이 많은 얘기를 나누었고 그 와중에 비화와 주유 황개는 군사기밀까지도 거리낌 없이 나누게 되었다.

실제로 어의 없는 그들의 대화였으나 그들은 모두 무언중에 그들이 무심결에 내뱉은 이같은 기밀 하나하나가 실제로는 이번전쟁이 끝나면 아무런 소용이 없는 것임을 알고 있었다. 하지만 그같은 사실이라도 적에게 아무런 거리낌없이 말한다는 것은 한국인과 오나라인들의 공통점, 최상의 장점이자 최악의 단점이 될 수 있는 사람이 사람을 신뢰한다는 것, 서로가 서로의 됨됨이를 믿는 다는 그 한가지만으로 모든 상황이 이해되는 것이었다.

웃고 떠들며 이야기를 나누는 동안에도 비화는 많은 생각을 하게 되었고 이내 한가지 결론에 종착하게 되었다.

앞으로 만나게 될 손권이란 한나라의 우두머리 역시 이렇듯 거리낌 없이 사람을 편안하게 하는 성격의 소유자라면 결코 이들에게 피해를 입힐수만은 없다는 것이었다.

평소 사람을 사귀는 것을 좋아하고 성격이 명랑한 비화로써는 이같은 간접적인 경험으로나마 삼국지라는 하나의 역사적 공간안에서 모든 환경이 다른 사람들과의 만남은 경이롭고 즐거운 것이었다.

평소 소설 삼국지와 게임 삼국지를 통해서 조조를 위대하게 보고 적벽대전에서 아까운 패배를 슬퍼하던 입장이었으나 직접적으로 이같은 상황에 직접 처하고 보자 적벽대전에서의 오나라의 승리는 이곳 오나라 병사들이 피땀흘려 짜낸 계략과 이들의 단합에 의하여 일궈낸 정당한 보상이었던 것이다.

자신이 아무리 신의 모사를 자처하여 인명 피해를 줄이는 방향으로 일을 진행 시키고 있다고 하지만 자신은 조조와의 약속대로 오나라와 촉나라로부터 인질들을 풀어주는 대신 막대한 양의 금화를 받아내야 하였다.

이미 아녀자를 사로잡고 독에중독된 것처럼 보이게 하여 적을 우롱하였다. 위나라의 입장에서 볼때는 절대적인 완벽한 전략이었다. 하지만 오나라 측에서 볼때는 사나이로서는 결코 해서는 안되는 추잡한 사기극에 불과했던 것이다.

비화는 한가지 결심을 하였다.

이미 대를 위하여 모든 악역을 자처했다고 자부하고 있는 상황이었으므로, 이번엔 자신에게 절대적인 신임을 주었던 조조를 배반하는 있더라도 삼국 모두에게 피해를 입히지 않는 절대 중도를 지킬 것이라 취한 상태에서 잠에 골아 떨어지며 다짐 또 다짐하는 비화였다.

얼마의 시간이 지나자 동산의 정상부근에 있는 정자에 이들 일행이 도착하였다.

조그만 동산에 비하여 다소 어울리지 않는 듯한 커다란 정자였으나 탁트인 시야로 보이는 푸른 장강과 넓게 트인 맑은 하늘이 정자의 크기가 큰 것을 이해하기에 충분하였다.

손권,비화,주유는 잘차려진 술자리에 앉았다.

손권의 뒤에는 살기 어린 10여명의 병사들이 무장을 갖춘 체로 시립해 있었고 비화와 주유는 옆에 붙어 앉은 상태로 손권과 마주보고 앉아있었다. 비화의 뒤에도 역시 잠룡과 수룡이 살기가득한 눈빛으로 10여명의 병사의 행동을 주시하고있었다.

큰 정자 안에 잘차려진 커다란 상이었기에 비화와 손권의 거리는 암습을 가하기에는 거리가 멀었다.

형식적인 인사와 함께 술이 두어잔 오갔다. 물론 손권의 뒤에 시립해 있는 10여인과 잠룡과 수룡은 술을 마시기는커녕 긴장의 끈을 풀지 않은체 서로를 노려 보며 일거수 일투족을 감시하고 있었다.

술을 두어잔 마시자 현재 비록 포로인 상태이지만 서로 각기 다른 양쪽 진형의 인물에 대해 비교적 잘알고 있는 주유가 먼저 팽팽한 긴장감을 깼다.

"허허 면목이 없습니다. 포로로 잡힌 주제에 적과 함께 밤을 새서 술을 마시다니. 하지만 알다시피 제가 워낙 마음에 맞는 사람과는 급속도로 친해지다보니.."


주유의 능청맞은 대답.. 이미 주유와 비화는 친해진것 같은데..
손권은 이런 괴짜들을 어떻게 바라보게 될것인지..
다음화에.. 밝혀집니다.
코멘트 많이 남겨주시묜... 약속잘 지키는 작가 담편 나갑니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [30 회]
<3> 결전의 그날 - 18

주유의 이같은 행동을 냉철하고 사리 판단이 빠른 조조가 보았더라면 대노하여 극형에 처할만한 언행이었다. 툭까놓고 말해보면 자신이 잘못한 것을 알고 있으나 이런 것이 다 자신의 성격때문이라는 것이었다. 별로 잘못을 빈다는 느낌도 들지 않는 주유의 당당한 말투였던 것이다.

하지만 이같은 자유분방한 신하의 주군인 손권은 역시 달랐다.

비화가 적벽에서 지금까지 추진한 계략을 설명하고 그 모든 계략이 위,촉,오나라의 병력의 손실을 최소화 시키고자 했다는 것을 알기 쉽게 설명하였다. 주유는 주유 나름대로 자신의 군주에게 비화에 대한 자신의 주관적인 생각과 그에게 포로로 잡혀있었던 병사들의 객관적인 의견들을 종합하여 허물없이 보고하였다.

긴 대화가 오가면서 목을 축일겸 주거니 받거니한 술때문인지 이내 3사람은 얼굴이 점차 붉어지고 목소리도 서로를 더 이상 경계하지 않는 듯 커져가기 시작하였다.

"하하 이거 도독이 과연 제 신하인지 비화님 친구분인지 의문이 들지경입니다. 평소 도독과 가장 절친하다 생각하고 있었거늘.. 잘못하면 비화님께 절친한 친구 하나 뺏길까 걱정입니다."

아직까지 군주의 체면과 어색함이 느껴지는 예의바른 손권에 말에 주유는 베시시 웃음을 지었다.

"하하 이거 왜 이러십니까 군주님. 일단 이 친구와 저는 어제 몸이 떡이 되도록 술을 나눠마시면서 친해진 사이입니다. 저도 물론이거니와 이 친구도 저를 죽일 기회는 충분했습니다. 하지만 어디 사나이가 그런짓을 하겠습니까! 저와 이 친구는 어깨동무를 하고 그대로 골아 떨어지고 말았답니다. 이쯤에서 편한 대화를 나누기 위해서는 양쪽뒤에 있는 경호 병력들을 그만 물리는 것이 좋을 듯 한데요."

주유의 능청어린 말이 끝나자 비화는 그 즉각 잠룡과 수룡에게 철수를 명령했고 손권역시 10여명의 살벌한 호위대들을 정자밑에서 대기하도록 하였다.

양쪽 호위 병력들은 극도로 놀랄 수밖에 없었다. 어쨋거나 지금 이 자리에 자신들이 호위하고 있는 자들은 자신들의 목숨을 바쳐서라도 지켜내야만하는 각 진형의 최고 핵심인물이었던 것이다. 그런 그들이 단순히 서로에 대한 호감과 믿음만 가지고 자신들을 물리치려 하자 놀랄 수밖에 없었던 것이다.

--냉정히 생각해주시기 바랍니다. 천사님. 비록 비화님이 일신에 내공을 익히고 있다고 하지만 아직 그 운행이 미숙하시고 저렇듯 사람좋아 보이는 손권과 주유이지만. 그들의 일신의 무예는 왠만한 상급 장수들을 능가할 정도입니다. 인간세에서의 경험이 부족하셔서 사람을 너무 쉽게 믿으시는 것 같으나 지금은 대의를 위해서 저희들을 최소한의 호위로 남겨주셨으면 합니다. 만약 저희를 끝내 물리치신다 하면 이번만큼은 명을 받을수 없습니다. 나중에 벌하여 주시옵서서--

비화를 마음속 깊이 인정하고 따르게 된 잠룡의 진심어린 충고였다. 물론 잠룡은 손권과 주유가 눈치채지 못하도록 비화에게 전음으로써 이야기를 전했고, 하늘에서 내려와 세상경험이 전혀 없는 비화에게 세상사의 대인관계는 결코 만만치 않은 사기와 배신이 난무하는 곳임을 간곡히 당부하고 있는 것이었다.

잠룡과 같이 전음을 할줄 모르는 또 전음을 할필요성 조차 못느끼는 손권뒤의 10여명의 살기등등한 호위대중 대장급인 인상 드러운 자가 말하였다.

"아무리 저자가 무공을 하나도 못하는 일개 선비처럼 보이지만, 정평의 말을 들어보면 한순간에 힘을 증폭시키는 기이한 무공을 사용한다고 하였습니다. 물론 주군과 도독님이시라면 별 위험할게 없다 하지만 저자가 그동안 해온 치졸한 행동을 보면 어떠한 암습을 할지 모릅니다. 명을 받지 못하는 점 나중에 벌을 받겠습니다."

하나 같이 자신들의 안위를 걱정하는 진심어린 당부와 부탁에 술자리에 앉아있던 인물들은 기쁜마음에 미소 지었다.

그리곤 그들을 바라보며 기쁘게 말하였다.

"지금 당장 벌을 내리겠다~! 내려가서 어제처럼 요 앞에 손권님 호위대 10명과 술마셔라 내가 위험하다 시퍼서 호출하면 즉각 튀어오고 그럼됐지? "

"벌을 내리라면 못내리는줄 아나본데. 지금 당장 내려가서 반성하며 잠룡 수룡님과 함께 한잔씩들 해라. 꼭 반성하면서 마셔야 하느니라."

하룻밤만에 급속히 친하게 된 비화와 주유의 입에서 비슷한 말이 나왔다. 그들의 성격이 이렇게 괴팍하고 심술궂은 면이 다분하였기에 급속도로 친해질수 있었던 것이다.

비화와 주유의 이런 반응에 어쩔줄몰라하며 머쓱해하며 서있는 양측 호위대들에게 손권이 결정타를 날렸다.

"이들이 자신들에게 벌을 주는것인지 상을 주는 것인지 헷갈려 하지 않소. 벌이라면 확실히 벌을 내려야 할 것 아니겠소. 그대들은 당장 안주 없이 한사람당 독화주 1병씩을 마시도록 하여라~!"

처음 손권의 듬직한 말투에 반가운 기색을 보이던 양측 진형의 호위대들은 이어지는 손권의 말에 울상이 되어 어쩔줄 몰라 하였다.

도무지 이들의 명이 장난인지 진심인지 그 진의조차 파악하지 못하고 있었다.

당연히 양쪽의 호위대들은 서로 날카롭게 노려보며 상대측이 먼저 행동에 옮기길 기대하고있었다.

이들이 서로 계속 노려보고만 있자 마침내 손권과 주유 비화가 동시에 소리쳤다.

"명령이다 실시~"

비화와 손권 주유가 똑같이 근엄한 표정으로 돌아와 자신들의 호위대를 쳐다보며 소리 치자 호위대들은 마지 못해 정자 밑으로 내려갔다.

그들의 일신의 무공이 모두 범상치 않다는 것을 서로에게 뽐내려는 듯 멀쩡한 계단을 놔두고 그들의 주군에게 등을 보이지 않고자 높은 정자에서 각기 뒤로 높이 솟구쳐 내려왔다.

그러고는 차마 명을 실행하지 못하고 서로 양분한 상태로 각기 정자의 입구에 시립한체 정자위의 상황을 한순간이라도 놓칠세라 뚫어져라 쳐다보았다.

그들이 모두 사라지자 마침내 손권의 말투가 바뀌기 시작하였다.

"허허 한나라의 군주라는 허물을 쓰고 있어서 그런지 지나치게 형식에 메어있게 되었소. 주유도 알다시피 형님께서 나라를 보실때는 절친한 친구로서 지내왔던 우리였소. 이렇게 다른 부하들없이 둘이서 가끔 술을 마실때면 언제나 우린 주종관계가 아님 친구관계로써 부담없이 술을 마시곤 했소. 예전과 같이 형식에 얽메이지 않고 그저 책읽고 싶을땐 책을 읽고 사냥하고 싶을땐 사냥하고 여러 장수들과 뒤섞여 씨름도 하고 싶구려. 내게 너무 커다란 짐을 지게 하시구 떠나셨군요 형님.."

중국이라는 그 넓은 땅떵어리의 3분의1을 거머쥐고 있는 강동의 호랑이 손권의 모습은 권위에 가득차있는 군주가 아닌 평범한 자유를 갈망하는 보통 인간에 불과하였다.

한나라의 정점에 군림하고 있기에 결코 나약한 모습과 당황하는 모습을 보여서는 안되는 그였다. 하지만 평소 자신의 마음을 이해하고 군주가 되기 이전부터 친했던 주유앞에서만은 살아가면서 힘든 상황을 하소연도 하고 조언도 받곤 하였다.

자유분방함과 패기로 가득찬 혈기 왕성했던 지난날의 손권이었기에 권위를 내새워야하고 무게를 잡아야 하는 자신의 지금의 모습이 영 마음에 내키지 않는 손권이었다.

서글퍼 보이는 손권을 바라보며 비화는 미소지었다.

"손권님. 제가 한가지 말씀드리겠습니다. 저는 손권님이 참으로 부럽습니다. 결코 당신이 가지고 있는 넓은 땅덩어리와 당신을 믿고 따르는 많은 백성 장수 병사들때문이 아닙니다. 저는 주유라는 친구를 둔 인간 손권으로써 당신이 부럽습니다. 저에게도 천상의 세계에 절친한 친구들이 있습니다. 하지만 저희는 서로를 끔찍이 아끼고 좋아하지만 그 감정이 더해가면 갈수록 서로에게 보다 강도 높은 욕을 할뿐 서로의 마음을 진정으로 표현하질 못합니다.
세상을 살아가면서 단한명의 진정한 친구를 사귀기 힘든 것입니다. 물론 사람에 따라서 돈 권력 명예를 최우선의 가치로 여기는 사람이 있을지 모릅니다. 물론 제가 사는 곳 역시 그런 가치가 중요시 여겨집니다. 하지만 제가 생각하기엔 그 모든 가치보다 진정한 친구 한명을 둔다는 것 또 그 진정한 친구와 서로의 고민을 나눌수있다는 것 그 이상의 것은 없다고 봅니다. 저도 짧지만 저의 친구들과 떨어져 있자 세삼 그들의 소중함을 느낄수 있었습니다. 어서 그녀석들을 보러 가고 싶군요."

'동호 한갈이 녀석들 갑자기 너무 보고 싶어지는군.... 원 주책도 없이...'

맘속 깊이 간직해둔 솔직한 심정을 꿈속의 전혀 다른 세계의 사람들에게 허물없이 말을 할수 있다는 것에 비화 자신도 놀라고있었다. 하지만 가슴한켠에 응어리져있던 무엇인가가 뻥 뚫리는 듯한 기분이었다. 긴말을 천천히 마친 비화는 스스로 복받친 감정을 자제하려 독한 독화주를 마셨다.

비화의 다소 쓸쓸함이 베여있는 자조적인 말투에 손권은 정면으로 비화를 응시하였다.

"당신의 말이 맏는 것 같소. 모두들 권력의 정점에 서있는 나를 부러워 하곤했소. 나의 근심거리나 걱정거리를 들어주려는 자는 없었소. 내가 마음속의 근심거리를 털어놓으려 하면 그들은 나의 비위를 맞추려 겉만 번지레한 말을 늘어놓기 일수였소. 내가 아끼는 신하들의 그런면을 보고 싶지 않앗기에 나는 내 맘속에 스스로 눌러 담아대기만 하였소. 나의 유일한 친구는 주유하나 뿐인 것 같구려 후후. 그대가 천상계로 돌아가지 않는다면 어쩌면... 솔직히 맘편히 얘기할수 있는 친구가 둘이 될 수 있을지도 모르겠거늘.. 아쉽네 그려."

처음과는 달리 무거운 듯한 대화가 오가자 주유 역시 자신의 주군이자 절친한 친구인 손권의 손을 오른손으로 이제 하룻동안 같이 있었을뿐이지만 그의 성격과 마음에 반해 친구가 되기로 마음먹은 비화의 손을 왼손으로 꼭 쥐었다.

"사람과 사람이 우정을 나누는데 그깟 나이 그깟 세계가 중요하단 말입니까? 당치도 않습니다. 비록 비화님께서 다른 공간에 있을 지라도 우리는 마음을 나눈 진정한 친구인것입니다.
비록 오늘 하루가 지나면 서로 다시는 못볼 사이가 될지언정. 오늘 하루라는 시간이 우리들 머릿속 아니 가슴속에 살아있는 날까지 우리는 친구라는 이름하에 같이 할것입니다."

다소 비장한 기운이 도는 주유의 말이 떨어지자 비화와 손권은 주유에게 잡혀있지 않은 나머지 손을 자연스레 꼭 잡아 쥐었다.

"제가 비록 나이는 어리지만 두분께 형님이란 표현을 쓰진 않겠습니다. 두분이란 친구를 도저히 놓칠수 없는 제 마음을 이해해주시기 바랍니다."

"무슨 그런 섭섭한 말씀이오. 그깟 나이 한두살 차이 세월이란 무게에 비하면 가벼운것이거늘.. 자 그럼 우린 비록 오늘이 마지막일 지언정 영원한 친구라는 맹세와 함께 건배하기로 하세."

"나 한비화. 손권 주유를 친구로 맞을 것을 맹세하노라."

"나 손권. 한비화 주유를 친구로 맞을 것을 맹세하노라."

"나 주유. 손권 한비화를 친구로 맞을 것을 맹세하노라."

쩌렁쩌렁한 소리의 맹세와 함께 독한 독화주를 병째로 한병을 비워버리는 그들이었다.


--------------------------------------------------
친구 먹은 희대의 2영웅과 평범한 대학생 한명이었다.
진정한 친구를 사귀고 싶은 마음은..
어쩌면 비화가 아닌 저의 마음인것도 같네요^^
조회수 3천 돌파 기념 오늘 좀 무리 해서... 많이 올립니다^^;
추천이랑.. 선호작품 등록... 감상 비평 지적.. 많이 많이 부탁드려요..
아직까진.. 올릴 내용 많이 남아있어요 ^^ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [31 회]
<3> 결전의 그날 - 19

워낙 무게있게 나직하게 말을 하던 이들이었기에 정자 밑에서 온갖 신경을 집중하며 그들의 행동을 관찰하고 있던 양측 호위대는 그들이 손을 잡자 모두 언제든지 달려갈수 있을 태세를 갖추며 서로를 경계하기 시작하였다.

하지만 이내곧 쩌렁쩌렁하게 친구로 지낼것임을 맹세하는 그들의 목소리가 울려퍼지자 약간의 허무감을 맛보게 긴장을 풀기 시작하였다.

그들도 적의 편이라 인정하기 싫지만 상대편 인물들이 결코 나쁜자가 아닌 호걸들임을 은연중에 느끼고 있었는지도 몰랐다.

수룡은 슬쩍 잠룡의 눈치를 살피더니 10명의 손권 호위대 중 인상이 젤 무섭게 생긴 대장격인 자에게 말을 걸었다.

"주군들이 저렇게 신나게 친구를 맺고 술을 마시는데.. 아랫놈들이 뻐팅기며 주군의 명을 어겨선 안되는 것 아니오? 명을 이행하는 것이 어떻소?"

사람 좋아보이는 인상의 수룡이 빙긋 미소 지으며 말을 하자 인상이 험악한 자의 얼굴이 일그러졌다. 그 나름대로 미소짓기 위하여 노력한 것이 었다는 것을 그의 밝은 목소리로 쉽게 깨달을수 있었다.

"물론이오. 주군의 명을 어긴다는 것은 부하된 도리가 아니오. 자 다들 어쩔수 없이 마시는 것이 다소 마음에 내키지 않더라도 최선을 다하여 마시도록 하라."

어쩔수라는 말과 최선이라는 말에 특별히 강세를 준 대장의 명령이 떨어지자 10명의 호위대원들 최대한 근엄한 표정을 유지하려고 노력하고 있었다. 하지만 그들의 입가에 새록새록 피어나오는 기쁨의 미소는 그들의 근엄한 얼굴 표정과 더불어 폭소를 자아내게 하였다.

독화주는 독한술이기도 하였으나 은은한 꽃향기가 나는 술이라 향이 일품이었다. 그래서 예전부터 귀한 술로써 고위급 인사들 아니면 외부에서 온 손님에게나 드리는 오나라의 최고의 명주 였던 것이다.

평소 힘들고 엄격한 호위생활로 인하여 술을 입에 대기 조차 힘들었던 그들이었기에 그들의 이런 반응은 당연하였다.

"어쩔수 없이 최선을 다하여 마시겠습니다."

나름대로 비장한 기운이 서린 그들의 목소리에 이어져 이내 그 독하디 독한 독화주가 슬슬 거덜나기 시작하였다.

그들을 지켜보던 천군단원을 비롯한 90여명의 남은 호위병력들은 입가에 군침을 가득흘리며 술마시는 것을 구경하였고, 마침 약속한대로 손권과 비화의 독대를 위하여 자리를 비켜주던 주유의 눈에 띠게되었고, 그들 역시 그 귀하다는 독화주를 병으로 들고 마실수 있는 아주 엄한 벌(?)을 받게 되었다.

잠룡과 수룡은 술을 권하는 주유의 사람좋은 미소를 보고 그가 적의 총사령관이라는 것도 잠시나마 잊고 기분좋게 마셨다.

"우리의 친구 주유가 슬슬 자리를 피할 정도라면 꽤나 급한 용건인 것 같은데. 친구에게 조차 비밀로 해야되는 것이 어떤 건지 궁금하구먼 그려."

주유는 처음에 비화가 요구하였던 손권과의 독대를 생각하여 은연중에 술에 취했음에도 불구하고 알아서 먼저 자리를 비켜주었다. 주유의 그같은 행동을 충분히 이해하면서도 친구가된 비화에게 허물없이 농담을 던지는 손권이었다.

"자네에게 한가지 부탁이 있다네. 실제로 자네와 주유를 만나기 전까지 나는 어떠한 편견에 휩싸에 자네들에게 불이익을 주려고 하였다네. 이건 모든 것이 내 잘못이네. 하지만 나는 이같은 상황이 벌어질 것을 식견이 짧아 미처 예견하지 못하여 조조님에게 이번 아녀자 인질 사건을 빌미로 막대한 자금을 인질교환금으로 받을 생각이었다네. 내 나름대로 그것만이 조조님을 납득시키고 그리고 양진형에 아무런 인명피해 없이 막을수 있을 것이라 생각했네.
하지만 내가 생각이 짧고 어리석었음을 곧 알게되었고. 이젠 그같은 잘못을 되풀이 할수 없네. 이 모든 책임은 내가 질 생각이네. 자네에게 어떠한것도 요구하지 않을 것이네. 이 모든 것은 내가 책임지고 조조님께 말씀드리겠네. 다만 ................. 해주게나."

비화의 말을 한참 듣고 고개를 끄덕이며 이해한다는 잔잔한 웃음을 짓던 손권이 이내 가볍게 인상을 찌푸리며 비화의 마지막 부탁을 곰곰이 생각했다.
한참을 침묵을 지키며 술잔만 비워나가던 손권은 마침내 결심한 듯 곧게 고개를 끄덕거렸다.

"분명히 말하겠네. 한나라의 왕으로써는 아무리 너의 부탁이라도 받아들일수가 없네. 자네도알다시피 설사 오래전 친구인 주유의 부탁이라도 그건 어쩔수 없는 것이라네. 하지만 한나라의 왕이 아닌 위나라에 거처를 두고 있는 나의 친구 비화의 부탁이라면 너의 친구로써는 들어주겠네."

분명 많은 고민 끝에 한참동안이나 비화의 깊은 눈망울을 응시하던 끝에 결단한 손권이었다.

예상외로 한나라의 왕이라는 막중한 임무를 맡고 있는 손권이 자신의 부탁을 들어주자 비화는 밝게 미소지으며 손권의 양손을 거머쥐었다.

"결코 자네를 실망시키지 않을걸세. 나의 직함이나 이름이 아닌 손권 당신의 친구로서 다짐할수 있네."

비화의 밝은 모습에 은근히 가슴 한켠에 남아 있던 걱정을 날려버리며 손권 역시 밝게 미소 지으며 입을 열었다.

"나와 주유야 좀 특이하게도 너와 뜻이 맞아 친구가되었다 하지만, 유비는 그렇지 않을 것 같아 걱정이네. 너의 말대로라면 나만 있어서는 되는 것이 아닌 것 같네만.. 유비가 그렇게 쉽게 너의 부탁에 응할까?"

은근히 비화의 계획이 걱정스러운 손권이었다.

손권의 그러한 걱정을 날려버리려는 듯 비화는 어깨를 으쓱하였다.

"하하 내가 누군가. 신의 모사 한비화 아닌가. 걱정붙들어메게나.. 내가 유비님께 부탁할거라 생각하나? 유비님은 나의 친구가 아니니 부탁같은 것을 할수도 없고 그분이 들어주길 바라는 것도 무리라네.. 난 유비님께 협박을 할것이라네 하하!"

비화의 경쾌한 대답에 적벽의 모든 상황을 역전시키고 자신의 마음을 이리도 쉽게 빼앗은 비화를 믿기로 하고 아무런 걱정없이 주유를 불러들여 다시 독한 독화주를 마시기 시작하였다.

이들은 하나 같이 모두들 얼굴이 시뻘개져 누가누군지 서로 분간도 못하며 친구라는 이름으로 서로를 호명 하며 곤드레 만드레 취하기 시작하였다.

정자 밑의 상황도 이와 크게 다를바 없었다.
전날에 이미 오나라 병사들과 뒤엉켜 허물없이 술을 마셔되었던 천군단일원들의 넉살에 힘입어 100여명의 손권 호위대들과 함께 주군의 명을 충실히 따르고 있었다.

그렇게 역사에 길이 남을 특이한 술잔치의 밤은 깊어가고 있었다.


---------------------------
이번편을 마지막으로... 오나라가 아닌 다시 위나라로 컴백할 비화입니다.
과연... 아무런 소득 없이 떠나는 비화는.. 조조를 상대로 어떻게 대처를 할지...
그리고.. 슬슬 잊혀져가는... 귀여운 앵앵과의 뜨거운 러브신(?)기대해주세요^^

저는 22살이구여.. 인하대 재료공학부 휴학중이구..
현재는 김포시청 복지과에서 공익근무요원으루.. 생활중이거든요..
그래서 근무중에 짬짬이... 이렇게 글 올립니다..
최근에 시청으루 발령 받게되서 ㅜㅜ.. 적응하느라.. 힘든데..
눈치 코치 보면서.. 소설 올리는거니까... 응원 많이 해주셈 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [32 회]
<4> 평 화 협 정 - 1

(4) 평화협정

아침이 밝자 시간이 촉박함을 느낀 비화는 아침식사만은 하고 가라는 손권과 주유의 간곡한 부탁도 거절한체 아쉬운 작별의 인사를 나누었다.

"친구들과의 지난 하룻밤의 추억은 나 한 비 화 죽을때까지 잊지 못할 것이네. 앞으로 내 계획대로 일이 진행된다면 그대들을 다시 볼수 있겠지만, 내 식견이 짧아 일을 그르치게 된다면 이대로 우리는 작별을 해야 될걸세. 안녕이란 말은 하지 않겠네. 건강하게나~!"

다소 서글퍼 보이는 비화의 미소를 뒤로한체 손권과 주유 역시 엷은 미소를 함께보내주었다.

"사나이 인생 길어봐야 100년이라지만 어제 하루 그대를 친구로 두게된 그 하룻밤이 내겐 가장 훌륭한 추억이 될거라 여겨지네.. "

"한나라의 왕이 아닌 평범한 인간 손권으로써 그대와 다시 만날 수 있길 바라네. 친구여."

주유와 손권의 짧지만 굵직한 인사를 전해들은 비화는 뒤도 돌아보지 않고 당당히 걸어나갔다.

잠룡과 수룡 역시 황개와 손권 호위대와 작별의 인사를 뜨겁게 나누곤 헤어졌다.

그들은 다음에 만날시 적이된 상황이라면 서로의 임무에 충실할 수밖에 없음을 아쉬워하며 다음엔 친구가 아닌 적으로써 멋지게 싸워보자며 서로에게 건투를 빌어주기 까지 하였다.

"거참~! 아무리 신의 모사이신 천사님과 함께한 작전이었다고 하지만.. 이거 영 적진에서 적들과 함께 술마시고, 떠날 때 적병들에게 호화로운 전송을 받게 될줄이야.. 살다 살다 별의별일을 다 겪게 되네요."

수룡이 시원섭섭하다는 듯이 말하자 비화 일행은 역사상 처음이자 마지막으로 우리 같은 괴짜들이 아니면 일어날 수 없는 일이라며 크게 한바탕 웃었다.

오나라에서는 비화를 위하여 쾌속정까지 내주었다. 약간의 금화를 주려는 손권의 말에 하늘로 언제 돌아갈지도 모르는 상황이니 이깟 금화는 짐에 불과할 뿐이라며 단호히 거절하는 비화였다.

말도 많고 탈도 많았던 오나라 진형에서의 이틀밤이 지나고 비화는 조조가 기다리고 있는 형주를 향하여 천천히 배를 향하였다.

이내 배에서 내려 육로를 통하여 형주로 향하면서도 비화는 머릿속이 복잡하였다.

원래 계획대로라면 막대한 양의 군자금내지 일정량의 영토를 이번 전쟁의 보상 및 인질협상금으로 받아 냈어야 하는 것이었다.

실로 모든 것을 예견했던 비화를 신용하였고, 또한 막대한 군자금을 받아오겠다고 호언장담하였기에, 어마어마한 병력을 유비군의 매복조를 잡기 위한다는 명목하에 다소 허무하게 사용했던 위나라였다.

하지만 비화는 결론적으로 말하자면 땡전 한푼 오나라측으로부터 받아오질 못했고, 오히려 그들과 깊은 정을 나누기 까지 하였다. 그로 인하여 자신을 끔찍하게 믿어주었던 조조를 대할 낯이 없는 비화였다.

하지만 이곳에 와서 오감과 오성이 잠재의식에 갇혀있던 부분까지 모두 뚫리게된 비화는 나름대로 머리를 쥐어짜고 있었다.

형주가 다가올수록 비화의 고민은 늘어갔고, 비화의 침중한 모습에 잠룡을 비롯한 천군단원들 역시 무거운 기색으로 비화의 호위에만 열중하였다.

형주 근처에 다다르자 미리 비화가 귀환한다는 소식을 접한 조조와 각개 최고위급 인사들이 비화를 마중하기 위하여 나왔다.

멀리서 조금씩 보이는 위나라의 최고위급 인사들을 보며 비화는 이내 결심을 굳혔다.

'그래 아무리 머리를 쥐어짜 이번 일을 무모하시키려 해도 소용없는 일이다. 이미 내가 저지른 짓이 있고, 그 일과 내가 가슴으로 느낌점을 솔직히 말하리라. 조조님이 나에게서 실망을 느끼게 된다면. 어쩔수 없이 모든 책임을 내가 질 수밖에 없다. 하지만 이제 거의 꿈에서 깰 시간이 다되가는 만큼 더 이상 거짓이 아닌 내 진실된 모습으로써 평소 존경하던 조조님과 마지막 대면을 하고 싶을 뿐이다.'

점점 조조의 모습이 선명하게 비화의 눈매에 들어올수록 비화는 더 이상 고민하지 않고 스스로의 모습에 최선을 다하자고 다짐하였다.

이내 조조와 하후돈 순욱을 비롯한 문무계열 최고위층 인사들이 무사히 아무런 부상자 없이 돌아오는 비화일행 발견하고 뛰어나왔다. 조조는 그동안 보여주었던 진지하고 심각한 표정에서 벗어나 환히 밝게 웃으며 비화의 손을 꼭 감싸쥐었다.

"천사님. 비화님의 예견대로 모든 일이 진행되었습니다. 현재 촉나라의 오호대장군중 관우 장비 조운 3명과 1만여명의 병력을 아무런 양측의 피해 없이 사로잡은 상태이고, 촉나라측의 인질협상단이 와있습니다. 그리고 감녕이 지휘했던 20여만의 수군 역시 저희 선단들이 텅빈 사실을 모른체 대기하고 있다가 저희병력들이 복귀하는 것을 보고 발을 동동 굴리더군요. 하하 그러던중 주유의 명을 받아 아무런 마찰 없이 돌아갔습니다. 비화님의 당부대로 추적대는 보내지 않았습니다. 결국 세나라 모두 피해가 전무 하다고 말할수 있습니다."

조조는 다소 들뜬 기색이 역력했다. 비화의 예견대로 모든 일이 진행 되었으니 만약 비화를 만나지 않았다면 비화의 예견대로 자신들이 대패했으리라는 것은 불보듯 뻔한 사실이었기 때문이다. 이같이 세세한 부분까지 모두 예견을 한 비화였기에 그가 당초 장담했던 대로 자신들이 이번 전쟁을 아무런 침략없이 끝낸 충분한 보상을 받아왔으리라 굳게 믿고 있었다.

조조의 환한 모습과는 대조적으로 비화는 조조의 이같이 기뻐하는 모습을 지켜보자 가슴 한켠으로 남아있던 미안함이 물밀듯이 밀려왔다. 잠룡 수룡과 천군단원들 역시 각기 오나라의 주요 인사들과 반가이 여러 이야기를 나누는 중이었으나 유독 비화만이 앞으로 일어날 상황을 생각하며 약간은 침중한 어투로 말하였다.

"우선 모든 것이 계획대로 된 것 축하드립니다. 이번 사태를 무사히 막게되어 저 또한 상당히 기쁩니다. 하지만 아직은 끝난 것이 아닙니다. 앞으로 해야될 일은 어쩌면 저와 조조님 모두에게 더욱더 힘든일이 될 수도 있습니다. 우선 자리를 옮겨서 조조님과 대화를 좀 나누고 싶습니다."

비화의 약간 가라앉은 듯한 조용한 음색은 격렬하게 흥분하고 있던 조조를 빠르게 본래의 냉철함으로 돌아오게 하기에 충분하였다.

"뭔지 모르겠으나 일이 틀어졌나보군요. 어쨌든 무사히 돌아와 주신 것 만으로도 저는 감사히 생각합니다. 그럼 오늘은 몸이 고단 하실테니 거처에서 편히 쉬시고, 내일 아침 일찍 군사회의를 통해 이번 작전의 최종 마무리를 하시죠."

"생각 외로 일이 진행되어, 오나라 진형에 있을 때 별 피곤한점은 없었습니다. 제가 언제 다시 돌아가게 될지 모르는 상황이기 때문에.. 사실 하늘에서 부름이 있으면 저는 지금이라도 어쩔수 없이 돌아가야만 합니다. 그러니 오늘 저녁 식사 후 조조님과 일단 개별적으로 대화를 나누고 싶습니다. 그리고 내일 아침 일찍 촉나라에서 온 사신과 대화를 나눈후 오후쯤에 군사회의를 소집하였습니다. 빠르면 내일 저녁이라던지 그 다음날 아침에 촉나라와의 인질협상을 마무리 지을 생각입니다."

시간에 쫓기고 있다는 느낌이 다분한 비화의 말에 조조는 무겁게 고개를 끄덕였다. 사실 이번 전쟁의 이득을 떠나 조조는 무슨일이 있더라도 비화를 곁에 두고 싶었다. 평소 인재를 아끼고 적절하게 효율적으로 등용한 그였기에, 비화는 결코 자신의 밑에 둘 정도의 인물이 아니나 자신과 동등한 조건이라도 자신의 곁에서 조언을 해주길 은근히 바라고 있었다.

실제로 이번 전쟁을 성공적으로 마친 뒤에 형주에서는 조조와 참모진들이 여러 방면으로 비화를 잡아두기 위한 방안이 검토되었고, 권력 돈 영토 등 투자할수 있는 모든 것을 투자하리라 굳게 마음 먹고 있었던 터였다.

하지만 언제 떠날지 모르겠다는 비화의 말에 맥이 빠져버리는 것은 어쩔수 없는 일이었다.

이번 전쟁을 승리로 이끈 일등공신인 비화일행들을 위한 연회를 열겠다는 조조의 말에 비화는 시간이 없음과 자신이 과연 일등공신인지 아직은 모르는 일이라며 자신을 제외한 천군단원 및 잠룡과 수룡에게 넉넉한 포상과 충분한 휴식을 제공하고 자신은 조조와 조용한 자리에서 술이나 한잔 마시고 싶다 하였다.

조금이라도 비화에 대한 접대를 잘하여 비화의 마음을 돌리려 했던 조조였지만 이 역시 거절당하자 조조는 담담히 비화의 뜻에 따르겠다고 하였다.

조조와 저녁 약속을 잡고 시녀의 안내에 따라 조조가 특별히 신경을 쓴 자신의 거처로 자리를 옮겼다.

제법 웅장한 기와집 형식의 집이었다. 조용한 곳에서 편히 쉴수 있는 아담한 집을 부탁했던 대로 조조가 각별히 신경을 썼다는 것이 집안 곳곳에서 느껴졌다.

넓은 정원 한가운데에는 조그만 연못이 있고, 그 한가운데 그림같은 정자가 있었다. 생각없이 문득 정자 위를 바라본 비화의 입가에 다시금 미소가 베어나왔다.


----------------------------
점심을 맛있는 걸 묵어서 ㅎㅎ 기분 좋아서 이렇게 올립니다..
오늘 코멘트 많이 남겨주시면.. 팍팍 올리겠습니다..
내일은... 제가 휴가 내구.. 데이뚜 약속이 있어서 못올릴거 같거든요 ^^;;
좋은 하루 보내세여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [33 회]
<4> 평 화 협 정 - 2

.. 정자위에서 멀뚱히 잉어를 바라보며 뭔가 고심하고 있는 앵앵이 눈에 들어왔던 것이다.

이곳 삼국지 세계에 와서 주유를 만나기 전에 별의별 말을 부담없이 나눌수 있었던 존재였던 앵앵이 눈에 들어오자 비화는 꽉 막혀 답답해져 있는 가슴 언저리부분이 평온해지는 것을 느낄수 있었다.

시비를 돌려보내고 최대한 기척을 숨기며 앵앵의 뒤로 다가갔다. 잘빗어 단정하게 땋아 내린 긴 검은 생머리를 바라보며 비화는 조용히 머리를 제 손으로 부드럽게 쓰다듬어 내려갔다.

정신이 멍한 상태로 연못만 바라보던 앵앵은 누군가의 손길을 느끼자 퍼뜩 정신을 차리곤 재빨리 돌아섰다.

"왠놈이냐~!"

처음 보았을 때보다 다소 수척해져있지만 여전히 청순하고 아름다운 앵앵을 바라보며 비화는 짓궂게 미소지었다.

"낭자의 미모에 취한 괴한이올시다!"

앵앵은 비화의 모습이 눈에 들어오자 몸이 굳어버렸다. 그리고 비화의 모습을 눈에 가득 담고 서서히 몸을 떨기 시작하였다. 비화를 결코 두려워 해서 몸을 떠는 것이 아님을 그녀의 눈에 어느덧 맺히기 시작하는 작은 이슬방울들과 그녀의 격양된 목소리에서 쉽게 느낄수 있었다.

"정... 정말 천사님 .. 맞으신가요? "

이제 겨우 사흘 못본 것 치고는 지나치게 격양된 앵앵의 반응에 비화는 장난기 가득했던 표정을 거두고 이내 진지함을 찾았다.

"무슨 일이 있었던 거야? 갑자기 존댓말까지 쓰면서 왜그래? "

진심으로 걱정어린 비화의 말에 앵앵은 이내 눈물 콧물이 범벅된체 크게 엉엉 울며 어린아이 같이 비화의 가슴에 파고들며 비화의 가슴을 두주먹으로 때리기 시작했다.

"역시.. 역시 .. 거짓말이었어. 비화님.. 으앙~! 잠룡님좀 혼내주세요 으앙~!"

이내 돌아온 앵앵의 아이같은 모습에 비화는 다소 걱정스러웠던 마음을 지우고 앵앵을 다독거려 주었다.

"하하!~ 잠룡이 뭐라고 했는지 몰라도. 나보다 한발 앞서 나의 거처로 왔었나보군. 그래 잠룡이 뭐라고 하였는데 그렇게 울기까지 했어?"

잠룡에게 뭔가 속았다는 것을 깨달은 앵앵은 자신이 이내 비화의 품속에 안겨서 눈물 콧물 범벅이 되어 울고 있다는 것을 알아차렸다. 얼굴이 앵두처럼 새빨개지며 살며시 비화의 품안에서 빠져나와 뒤돌아 보며 울음을 그치려 애쓰면서 말하였다.

"흑흑.. 잠룡..잠룡님이.. 비화님께서 임무중에 장렬히 전사하셨다고, 그래도 비화님 덕분에 무사히 임무를 완수하셨다며 제게 비통한 표정으로 말씀하셨거든요"

겨우 정신을 가다듬고 옷매무새를 다시 점검하고 얼굴의 눈물 콧물을 닦아내느라 정신이 없는 앵앵을 비화는 미소 지으며 바라보았다.

"잠룡 그놈이 왜 그런말을 했는지 모르겠꼬바지만, 앵앵이 이렇게 날 걱정했다는 걸 알았으니 잠룡에게 고맙다고 술이라도 한잔 사야겠는걸."

"피이~! 그런게 어딨어. 어서 잠룡님을 혼내줄 생각을 해야지. 사실 비화오빠가 걱정된 것 보다는 재미난 얘기 이제 못들을까봐 그게 걱정되었을 뿐이다 뭐."

어느새 새침때기 모드로 변해 있는 앵앵의 모습에 여자의 뛰어난 변신모드에 감탄하고 있던 비화의 귓가에 친숙한 전음 소리가 들려왔다.

-- 천사님 마음대로 저희의 호위를 물리시는 명을 내리신데 대한 일종의 복수입니다. 사실 저희는 조조님의 명만을 따를뿐이지 그 상황에서 천사님의 명을 따를 이유는 없었습니다. 그냥 왠지 모르게 천사님이 명을 따르게 되었지만요. 즐거운 시간 되십시오. 아참 술사시겠다는 말 접수되었습니다. 언제 자리를 마련해주시죠 하하 --

잠룡은 비화의 곁 어딘가에서 숨은 상태로 비화와 앵앵의 행동과 대화를 모두 보고 있었다.

그러던중 무심결에 잠룡에게 고마움의 뜻으로 술을 사줘야 되겠다는 말이 나오자 이내 기다렸다는 듯이 잠룡은 비화에게 전음을 보내었던 것이다.

"뭐야~! 이젠 내 앞에 코빼기도 안 보이겠다 이말씀이다 이거지? 그래 니똥 굵다! 내 명령 따라줘서 고맙다 고마워 ~! 니 임무 끝났으니 어서 썩 사라져라~! 치"

갑자기 하늘을 바라보며 크게 소리치는 비화의 말에 옆에 있던 앵앵은 의아한 시선으로 비화를 쳐다 보았다.

비화에게만 들리는 전음이었기에 앵앵은 잠룡이 자신의 근처에 있다는 것 조차 모르고 있는 상태였다.

씩씩거리며 소리치는 비화와 의아한 눈으로 비화를 쳐다보고 있던 앵앵의 사이에 갑자기 검은 도복 차림의 잠룡이 그의 트레이드 마크가 되버린 삿갓을 쓴체로 갑자기 나타났다.

"고마운거 아시면 술한잔 거하게 사십시오. 그리고 제 임무는 조조님의 특별한 명이 있기 전까지는 언제까지나 천사님의 호위가 임무이므로 사라질수가 없습니다. 하지만 오늘은 특별한 날이니 만큼 천사님과 앵앵만의 시간을 갔도록 잠시 자리를 피해드리겠습니다. 즐거운 시간 보내십시오."

처음의 말없고 냉랭했던 잠룡의 모습은 이미 사라진지 오래있든 싶었다. 하기사 워낙에 말이 많은 비화와 수룡과 함께 붙어 다녔기에 그의 주된 임무인 살수로서의 살기가 많이 누그러진 것 역시 어쩔수 없는 현상이었다.

잠룡은 자신이 살수라는 것을 증명하려는 듯 살기어린 목소리로 앵앵을 바라보며 비화가 미처 뭐라고 말하기도 전에 제 할말만 마친체 처음과 마찬가지로 순식간에 사라져버렸다.

"비화님을 만족시키지 못하면 네년의 목이 날아갈것이니라."

----------------------------------------------
어떤 만족일까나요???
참고로 힌트를...드리자면.. 담편에 비화는..
대 만족을 느낀답니다 ^^;
담편 조회수 올라갈듯 한 예감 --;
자자.. 코멘트 추천 선호작품등록 많이 해주시묜... 오늘 비화가 만족을 느끼구..
ㅋㅋ 없으묜... 내일 정도 되야.. 만족을 느낄듯 하네여 --;;
작가가 넘 비굴해 보인다 ㅜㅜ 앵앵이는 떨구 있뜸...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [34 회]
<4> 평 화 협 정 - 3

잠룡이 사라지자 잠룡의 짓궂은 장난에 앵앵은 울음을 터트릴듯한 표정으로 걱정되어 비화를 쳐다 보았다.

"어떻게 해야 오빠를 만족시켜드릴수있죠? "

천진난만한 앵앵의 순진한 모습에 비화는 경쾌한 웃음을 지으며 앵앵과 함께 방안으로 자리를 옮겼다.

"하하!~ 날 만족시키는것이라.. 우선 침실로 가보실까나."

아담한 크기의 방안에 어울리지 않게 커다랗고 호화로운 침대에 앵앵은 기가 죽었다.

아직 어린나이였기에 남자와 커다란 침대가 있는 방안에 있자 크게 긴장하고 있는 기색이 역력했다.

비화는 앵앵의 그런 모습이 너무도 귀여워 보였다. 심각한 표정을 지으며 비화는 침대에 대자로 드러누웠다. 그리곤 잔뜩 긴장한 앵앵을 느끼하게 바라보았다.

"내옆에 앉거라."

느끼한 시선과 뻔해 보이는 주문에 앵앵은 울상이 되었다. 하지만 비화를 만족시키지 못하면 죽게된다는 잠룡의 살기어린 협박에 어쩔수 없이 비화가 누워있는 침대 언저리에 앉았다.

침착하려고 마음을 굳게 먹는 앵앵이었으나 그녀의 몸은 마음과는 달리 가볍게 떨리고 있었고 얼굴도 붉게 물들고 있었다.

"자 그럼 시작하여라."

비화의 말이 떨어지자 앵앵은 올것이 오고야 말았구나 하는 표정으로 눈을 질끈 감은 상태로 몸을 심하게 떨었다. 그녀의 모습이 너무 가련하였기에 비화는 더 이상 장난을 치면 안되겠다는 것을 깨닫게 되었다.

"하하 뭘 그렇게 긴장하는거야? 너 임무를 잊은건 아니겠지? 나의 행동을 기록으로 남겨야된다며. 그래서 이제 좀 쉬면서 그동안에 일어난 일들을 받아적으라는 것이었는데."

비화의 말에 앵앵은 크게 당황하여 혼자 이상한 상상을 했던 자신이 민망했는지 얼굴이 더욱 발그레졌다. 탐스렇게 익은 사과마냥 발그랗게 달아오른 그녀의 두볼을 보자 비화는 마음속으로 참을인 자를 연달아 그리고 있었다.

'저아이는 아직 17살인 귀여운 동생일 뿐이다. 그냥 이쁜 동생일 뿐이다. 동생일 뿐이야.. 정말이래두 동생일뿐이야.. 뿐이야.. 뿐이야.. '

현실에서의 채팅할때의 평소 모습인 사냥꾼의 기질이 나오려는 그의 모습을 꾹꾹 참아내고 있었다. 앵앵은 정신없이 밖으루 뛰쳐나가 이내 빨간비단으로 포장되어있는 비화 일대기를 가지고 돌아왔다.

"오빠까지 나 자꾸 놀리면 오빠 미워할꺼야. 치 그리고 막 이상한 말만 잔뜩 써놓을꺼야"

앵앵의 귀여운 협박과 투정에 비화는 사냥꾼의 본능을 인내한 스스로를 대견하게 여겼다.

"야~! 이 오빠가 말씀이야. 얼마나 대단한 활약을 했는데.. 아 거참.. 잠룡이나 수룡이 있었어야 되는데 다들 나가버려서 원.."

잠룡과 수룡이 비화와 앵앵의 즐거운(?) 시간을 위하여 모두 자리를 비켜준 상태라 비화는 잔뜩 어깨에 힘을 준 상태로 말을 하였다.

비화의 허풍어린 말투에 앵앵은 피식 비웃었다.

"그렇게 대단한 사람이 왜 아까 잠룡님이 계신 것 조차 몰랐을까? 잠룡님이랑 수룡님 뒤에 숨어만 있었지? 헤헤 누가 모를 줄 알고"

앵앵의 놀리는 듯한 말투에 비화는 평소의 냉정했던 모습은 어디다 내팽겨 쳐두었는지 발끈하여 고래 고래 소리쳤다.

"야 야 니가 모르는 모양인데. 잘들어봐 지금부터 오빠의 영웅담을 설명할테니 잘 받아 적어."

친동생처럼 한없이 편안하고 기분좋게 만드는 앵앵 앞이라 그런지 비화는 평소의 덜렁대고 허풍가득한 모습으로 어느덧 돌아와있었다.

그리곤 무아지경에 빠져들어 하나의 소설을 써내려가기 시작하였다.

"그래서 말이야 이 오라버니가 그 정평이란 오나라 수비대장과 20여명의 오나라 병사와 20:1로 싸웠는데, 아무리 오빠가 일신에 천상계의 무공을 익히고 있다 하지만 워낙에 한명 한명이 왠만한 장군급정도 되는 놈들이었기에 약간의 부상을 피할 수가 없었지. 잠룡과 수룡도 각기 5명정도에게 협공을 당하고 있는 상황이었기에 오빠를 도우기에는 역부족이었어.
왼쪽어깨에 약간의 상처를 입게 되자 오빠는 퍼뜩 정신을 차리게 되었고 수비대장 정평의 혈도를 신속하게 제압하고 이내 놀라운 속도로 20여명이 포위한 포위망을 빠져나갔어. 지금 생각해도 정말 손에 땀이 나는 상황이었지. 그리고..."

비화가 만들고 비화가 주인공인 소설의 세계속에 앵앵은 어느덧 푹 빠져버려 중요한 역사적 자료가 된다는 한비화 일대기에 정신없이 받아 적고 있었다. 그리고 증거자료로 어깨에 난 상처를 보여주자 울상이 되어 비화를 걱정하는 귀엽고 순진한 앵앵이었다.

어차피 꿈속인지라 별 생각도 없는 비화 역시 앵앵의 기대와 선망에 가득찬 눈빛을 한몸에 받으며 나름대로 손짓발짓 까지 섞어가며 입에서 침이 튀기는지도 모르고 정신없이 떠들어대었다.

한참동안 자신이 해온 일들을 정신없이 피와살을 붙여 가며 설명하는 비화의 말을 열심히 받아적던 앵앵이 뭔가 이상하다는 듯이 비화에게 말하였다.

"정말 대단하다. 오빠가 그정도로 강한지 몰랐어. 그런데 오빠가 그렇게 천상계의 신비 무공을 자유자재로 쓰는 강자인데 잠룡님과 수룡님은 왜 오빠 호위대로 따라간거야? 그리고 내가 알기론 잠룡님과 수룡님 역시 상당히 무예의 조예가 깊으시고 특히 잠룡님이라면 극강고수로 분류된다는데 어째 오빠가 말하는 이야기 속에서 잠룡님은 어째 매번 고전하시구 계신거야? 혹시 지어낸 이야기 아니지? 물론 오빠가 그럴리 없겠지만."

날카로운 앵앵의 지적에 다소 양심이 찔리긴 했지만 귀여운 동생 앵앵의 앞에서만이라도 천하의 둘도 없는 강자이고 싶은 비화였다.

"아 이거 깜빡했는데. 처음에 황개님께서 거짓으로 투항하실 때 오빠가 황개님의 배로 재빨리 뛰어 들어 황개님을 제압했다고 했었지? 그때 잠룡도 내가 걱정되었는지 나와 함께 몽충함으로 뛰어들었었는데 글세 나를 제압하는게 힘들 것을 알았는지 특별히 뽑힌 적의 특공조들이 잠룡에게 달려들어 잠룡이 약간 큰 검상을 입었거든, 그뒤로 상처가 아물기도 전에 여러번의 전투를 벌여서 그런지 약간 고전했던 것같아."

비화의 새빨갛다 못해 시뻘건 거짓말을 듣고 앵앵은 이제야 궁금증이 풀렸다는 듯이 고개를 연신 끄덕였다. 부상은커녕 이번 작전중에 그의 옷깃하나 건드린 인물이 없었음에도 불구하고 앵앵의 기록에는 잠룡이 심한 검상을 입은 것으로 기록되게 되었다.

'날 탓하지 말라고 잠룡. 니가 나한테 장난을 쳐서 어쩔수 없이.. 에혀.. 니가 이런 나의 헛소리 속에서나 다쳐 보지 언제 다쳐 보기라도 하겠니. 다 운명이라 여겨라~! 불쌍한놈 미안혀'

"주유 그 녀석과 만났을 때 역시 좀 심각한 상황이었어. 언제 알았는지 주유는 1천여명의 엄청난 무리들을 이끌고 우리를 포위하고 있었지. 잠룡은 이미 심한 격전으로 상처가 재차 벌어져 힘든 상황이었고 수룡역시 극심한 전투로 인하여 피로가 누적되어있는 상태였지. 잠룡과 수룡이 이정도였으니 천군단 녀석들은 말안해도 상태를 예측할수 있겠지? 실제로 이번임무에 전사자가 아무도 없었다는 것은 기적에 가까운 일이었어. 그만큼 위험이 커다란 임무였지. 아무리 우리가 인질을 확보하고 있는 상황이었지만 주유 역시 만만한 상대가 아니었어. 아녀자들 모두를 희생하더라도 나를 사로잡으려 했지. 실제로 내가 그녀들보다 몸값이 더 나가는 것은 당연한것이었거든.. 하지만 난 사나이 답게 주유에게 장군전을 신청했어."

기나긴 허풍의 앞뒤 상황을 빠른 속도로 정리하고 꾸며나가는데 그동안 개척된 잠재능력을 총 발휘하는 비화였다. 잠시 앵앵이 건내준 설록차로 목을 축인후 비화의 격양된 목소리가 이어졌다.

"주유는 알다시피 장군으로써도 상급에 속하는 상당한 기교와 힘의 소유자야. 나 역시 오랜 전투로 인하여 많이 지친상태였고 이같은 실전은 처음있는 일인지라 극도의 긴장감에 휩싸여 있었어. 솔직히 내가 이길수 있으리란 보장은 전혀 없었고 승패의 확률도 반반이었지. 하지만 더 이상 시간을 지체하였다가는 나의 사랑하는 부하들의 목숨이 위태로웠거든.. 그들은 이미 부상이 심하여 치료가 다급한 시점이었거든.

주유는 지친기색이 역력한 나의 모습과 단순한 선비에 불과할것이라 선입관에 쌓여 나와의 장군전을 허락하고야 말았어. 장군전의 조건이 이긴자가 진자를 포로로 삼는 다는 것이었지.
나와 주유는 3시간여동안 한번도 쉬지 않고 격전을 벌였지. 투혼을 넘어선 집념에 가까운 나의 집요한 공격에 주유는 마침내 무릎을 꿇었고 나름대로 신의를 지키며 말없이 포로가 되겠다는 주유의 말이 날 감동하게 하였지."

비화의 말을 열심히 받아적던 앵앵은 눈을 동그랗게 뜨며 물어보았다.

"제가 듣기로는 주유님은 문무를 겸비하고 여인들도 시셈할 정도의 고운 외모의 소유자라는데 정말 이던가요? 어쩜 그렇게 패배에 멋지게 승복할수도 있을까 멋져라."

비화는 이야기속 주인공이 자신이 아닌 주유에게로 넘어가려 하자 급히 말을 이었다.

"물론 주유 잘생기긴 잘생겼지. 약간 나이를 많이 먹어서 주름살이 좀 있고. 오랜전투로 고았던 얼굴에 상처가 생긴것만 빼면 말이야. 난 이내 곧 주유의 사나이 다운 행동을 칭찬하며 인질로 잡았던 아녀자들을 모두 풀어주었어, 뿐만아니라 주유를 포로가 아닌 친구로서 같이 술을 마시게 되어 우린 친구가 되었지. "

계속되는 허무 맹랑한 영웅담과 진지하고도 엄숙하게 받아적는 앵앵은 시간가는줄도 몰랐다.

비화의 사기무용담이 모두 끝나자 앵앵은 선망어린 눈초리로 비화를 우러러보게되었다.

비화는 다소 민망하다는 듯이 미소지으며 결정타를 날렸다.

"물론 내가 이번일의 대부분을 하였다고 하지만, 나와 함께해준 잠룡 수룡 천군단원들의 도움없이는 어쩌면 힘들었을지도 몰라. "

느끼함이 철철 넘치는 비화의 말투에 평소때라면 닭살을 밀어대며 비웃었을 앵앵이었지만 지금은 달랐다.

"그것도 그렇네요. 그들이 이곳 지리를 잘 모르는 비화오빠의 능숙한 길안내자가 되주었으니까요. 아 오빠 너무 멋있어~!"

쿵짝이 잘 맞는 둘의 대화를 다행히 끊어버리는 목소리가 문밖에서 들려왔다.

"군주님께서 식사하시러 오시라고 하십니다."

------------------------------------------------------
앵앵과 비화의 응응응 을 기대했던 당신.. 떠나랏!! ㅋㅋ

비화의 천연덕 스러운 허풍...
잠룡이나 수룡이 있었어야 되는데.. --;;
혼자 원맨쇼 하고.. 충실하게 기록서에 기록하는 앵앵..
삼국지편이 끝난후의 반전편에서.. 뭔가 크나큰.. 실마리가 제공될듯..^^

오늘은 오후에 아마 롯데월드 놀러갈꺼 같아서^^;;
오전중에만 올릴께영...
날씨가 요새 찌뿌둥한데... 다들 늦감기 조심하시구여.. 오늘 하루도 행복한하루보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [35 회]
<4> 평 화 협 정 - 4

2시간여동안 조금도 쉬지않고 재잘거리던 비화는 뱃속이 아우성거리는 소리를 듣고 반가이 조조를 만나러 길을 나섰다.

처음 자신의 거처로 들어올 때 쌓여있던 근심 걱정 거리는 말끔히 사라진체 마음편히 조조가 기다리는 곳으로 향하는 비화였다. 그리고 그의 곁에서 조조와 비화의 대화내용을 적기 위하여 총총걸음으로 따라나서는 앵앵도 보였다.

비화가 임시로 머물고 있는 거처에서 10여분도 체 걸리지 않는곳에 조조의 거처있었다.
비화에 대한 신뢰인지 비화를 아끼는 마음을 보여주려는 것인지.. 비화와 조조의 거처는 가까웠다.

비화와 조조의 거처로 들어가기 위해선 어마어마한 병력이 호위하고 있는 조그만 성채를 지나야지만 가능한 일이었다.

위나라의 상징인 조조가 머물고 있는 곳이니 만큼 무예에 대하여 모르는 자가 보더라도 왠미 뭔가 한가닥 할 것 같은 자들이 외각을 경비하고 있었다. 암살자는 물론이거니와 왠만한 정도의 병력으로라도 공격하는데 쉽지 않을 정도였다.

항상 긴장감이 가득한 외성벽을 지나 내성벽에 진입하게 되면 병력의 숫자가 뚝 떨어진다.
내성벽위에서 한가로이 돌아다니는 두터운 갑주는커녕 편한 평상복 차림의 몇몇 인영이 가끔 보일 뿐이다. 하지만 그들이야 말로 진정한 실력자들이었다.

조조의 직속 친위대 12단중 10여단이 내성안에서 한가로이 돌아다니며 경계의 임무를 띠고 있다. 내성안에는 조조의 친족들과 여러 시비들 비화의 임시거처가 있는 만큼 외성과 같은 형태의 경계태세를 취하면 안에서 생활하는 사람들이 두려움에 싸이거나 행동하는데 많은 제약이 따랐다.

그래서 최고위급의 친위대들이 한가로이 돌아다니지만 나름대로 철저한 경계를 취하고 있는 것이었다.

내성안의 넓디넓은 화단을 한가로이 정리하는 자, 맑고 맑은 물이 고여있는 조그만 호수에 서 낚시를 하는자, 바삐 음식물을 들고 주방으로 향하는 자, 등등 이곳에 일을하는 시비들이가운데 요소 요소에도 무림인같지 않은 조조의 친위대가 암약하고 있었다.

외성을 통과하기도 힘든 상황에서 내성도 이렇듯 철저하니 조조와 그의 친인척들을 암살하는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

비화는 조조의 거처로 걸어다니며 조용히 미소지을수 있었다.

어느덧 자신의 몸에 쌓인 정순한 내공의 사용법에 익숙해진 비화는 자신의 내공을 모두 안공에 집중시키자, 거짓말 같이 시비들 틈에 잠복해있는 절정고수들을 가려낼수 있었던 것이다.
왠만한 고수들이 아니고서는 무공을 익히지도 않은 것처럼 보이는 그들을 시비들 중에서 가려내는 것이 힘든일이었으나, 비록 얼마 되지는 않지만 체내의 모든 내공을 안구쪽에 집중시킨 비화로서는 그들의 단전 깊숙이 갈무리되어있는 어마어마한 내공이 그대로 눈에 보인것이었다.

비화는 지난 몇일간 자신이 익힌 내공의 이동과 변환에 용의하다는 사실을 착안하여 온몸 곳곳으로 내공을 이동시켜보았고, 생각대로 거의 모든 곳으로 이동이 가능하였고, 어마어마한 효과를 낼수 있다는 것을 알았다.

하지만 아무리 정순한 내공일지라도 한곳에 장시간 내공을 집중하면 내공을 집중 시킨 곳에 심한 열이 나고 극심한 고통이 따랐다. 이에 비화는 자신의 몸상태를 체크하며 체내의 각기관이 최대한 버틸수 있는 시간을 알아냈다. 단전을 제외한 모든 곳이 각기 시간의 차이가 있었지만 고통이 밀려왔다.

자신의 이같은 상황을 잠룡에게 물어보았었다.

생전 처음 접해보는 내공이라 자세한건 모르겠으나, 워낙에 정순한 내공인지라 이동과 변형이 자유롭다는 것이었다.

하지만 워낙에 양기가 강한 내공이라 단전이 아닌 신체의 어느곳에서도 각기 차이가 있으나 극양의 기운을 견디기 힘들 것이라고 하였다.

또한 아무리 내공의 힘을 잘 갈무리시키는 단전일지라도 지금은 극미량의 내공인지라 아무런 문제 없이 견디는 것이지 반갑자 정도의 내공을 쌓으면 단전 역시 극심한 열기에 휩싸이게 되고 주화입마에 빠지게된다고 하였다.

비화의 현재 상태로 미루어 보았을때는 현재 체내에 축적되어있는 내공의 양은 무림에 출도한지 1년 정도만 진아면 누구나 이룩할수 있는 경지라 하였다. 하지만 워낙에 익히기가 힘든 내공이고 내공의 축적되는 속도 역시 다른 내노라하는 정순한 내공심법의 배이상 힘든 점으로 보아 그나마 위안을 삼아야된다 하였다.

비록 체내의 내공은 형편없지만 오감이 극한으로 개발된 상태인 현재의 비화로서는 중하위권 정도의 실력이라 하였다.

여러 전투 경험과 적절한 내공의 이동이 가능하면 중상위급도 넘볼수 있다는 것이었다.

중상위급이라면 보통 1급자에 근접하는 막대한 양의 내공을 가진 강호에서 이름 석자 내놓을수 있는 정도였다.

하지만 잠룡의 마지막 말은 냉엄했다.

"천사님께 직접적으로 말씀드리는 것은 대단히 송구스럽습니다만.... 현재 익히고 있는 내공의 상태로 보아 아무리 수련하여도 중상위정도가 한계입니다. 비화님의 현재 몸상태로는 현재의 내공상태가 최고치입니다. 앞으로 조금만 더 내공을 모으시려하면 아마 단전에 뜨거운 열기가 용솟음 칠것입니다. 또한 아무리 체내의 내공을 신체기관 요소요소에 신속히 이동을 시키신다 하여도 왠만한 실전경험이 있는 자들에게는 패하실 수밖에 없습니다. 신체의 일정부분으로 내공의 기운을 몰아넣으면 비록 적은양이지만 막대한 파괴력과 살상력이 가미됩니다. 하지만 그 신체기관을 제외한 모든 곳이 비화님의 약점이 됩니다. 비화님이 주먹에 모든 기운을 가미하고 저에게 공격하시면 저는 가볍게 뒤로 몸을 이동하여 비화님의 머리를 향하여 가벼운 지력만 뿜어내도..... 저아닌 다른 자들이라 할지라도, 조금만 비화님과 손을 섞으면 기이하지만 비화님의 그같은 전법을 알아차리게 될것입니다."

비화의 눈치를 살피며 비화를 위하여 솔직하게 이야기를 하는 잠룡에게 비화는 그냥 웃어주었다.

자신보다 높은 직급의 사람의 단전에 대하여 이렇듯 실랄하게 비판을 하면 대부분의 상급자들은 조금이나마 기분이 안조아지게 마련이었다.

하지만 비화는 달랐다. 아니 다를 수밖에 없었다. 이곳은 꿈속에 불가했던 것이다.

비화는 꿈속에서 체내의 내공이 10갑자이건 아무런 내공이 없던 간에 단지 꿈속에서의 생황에만 약간의 해당사항이 있을뿐이지 꿈에서 깨어나면 아무런 소용이 없다는 것을 잘알고 있었던 것이다.

이러한 이유로 별 대수롭지 않게 자신의 안구가 버틸수 있는 20여분의 시간동안 장나치듯이 곳곳에 위장하고 있는 조조의 친위대들을 찾아내고 있었다.

10여분의 이동시간 동안 비화는 6명의 잠입해있는 친위대들을 찾아내었고 은근슬쩍 비화를 쳐다보는 그들을 일일이 손짓하며 뭔가 있어보이는 미소를 지어보였다.

그들은 비화가 자신들의 정체를 알아차렸다는 것이 신기해 하며 급히 시선을 거두고 자신들의 할 일을 하기 시작하였다.

하지만 손에 일이 잡힐리 없는 그들이었다.

아무리 신의 모사라 하지만 일개 선비에 불가한 자에게 자신들의 단전에 갈무리되어 있는
기운을 알아차렸다는 사실에 자존심이 상하여 더욱도 수련에 열중할것이라 다시금 다짐하였다.

"안으로 드시면 조조님이 기다리시고 계실겁니다."

깍듯한 시비의 말에 조용히 고개를 끄덕이며 눈에 집중되어있던 내공을 다시 단전으로 이동시켰다. 10분의 시간동안 집중된 내공의 힘때문인지 수면을 취하지 못하여 졸려서 그런지 몰라도 비화의 두눈은 붉게 달아올라있었다.

호화롭기 그지 없는 조조의 거처안 귀빈관에 앵앵과 함께 자리를 하였다.


----------------------------------------------
비화의 내공의 비밀이.. 조금은 밝혀졌네요..
그렇다면.. 비화는 이제 이것이 한계일까여??
앞으로.. 지옥과 판타지 무협등등을 종횡무진해야될텐데..
미래의 그의 손자의 손자의 손자가 막강한 지원을 해주러 올테지만...
ㅋㅋ 비화.... 쎄집니다... 한 80화 정도 넘어가면 쎄질듯 --;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [36 회]
공지사항. - 1

우선... 예전 제가 연재하던 곳에서 제가 소설 쓴느데 많은 격려를 주셨던 죠샤님 우연히 다시 제글 보시게 되셨다는데.. 정말 반가워요..
그리고.. 제가 그동안 비축분을 조금씩 풀구 있는데.. 사실.. 요새 바쁘고 게을러 지다보니.. 소설을 한 20여일간 쓰지 않고 있었습니다.. 근데 이제부터 다시 쓸 생각으로 스토리 정리와 줄거리를 다시 쓰게되었습니다.. 한 100회 정도 분량 스토리 완료 된것 같네요..

읔.. 토요일인데.. 뭔 쓰잘대기 없는 말이 많냐구여?? --;;

간단 명료하게 말씀드릴께여.. 오늘은 신나는 토요일이니..
자 갑네다 갑니다~!~!~
오늘 오후 12시 이후에 점심 먹구 와서... 5연참 하겠습니다..
그때 많이봐주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [37 회]
<4> 평 화 협 정 - 5

그곳에는 이미 온갖 산해진미가 가득해 있고 조조와 음식을 보조하는 시비 4명만이 있었다.

하지만 청각에 내공을 집중시키자 곳곳에 침착하게 고른 숨소리 여럿이 들렸다.
잠룡 수룡이라는 걸출한 인물이 포함되어있는 조조의 호위대 승룡10기의 인물들이 각기 매복하구 혹시나 있을지 모르는 불상사를 대비하고있는 듯 싶었다.

"어서오시죠. 저번에 수채에 있을 때 비화님의 입맛에 맞게 요리를 하였던 주방장을 특별히 내성안으로 불러들여 이번에는 제대로 준비하였습니다. 입맛에 맞으실지 모르겠네요."

조조의 친절한 배려에 비화 역시 사람 좋은 인상으로 말하였다.

"하하 이거 신의 모사인 제가 이번에도 역시 체면이고 뭐고 없이 먹게 생겼군요. 조조님의 배려 감사드립니다."

형식적인 인사가 오가고 이런저런 예의와 격식을 차린 대화가 오가고 그에 따라 음식과 술이 조금씩 줄어들기 시작하였다.

앵앵은 감히 한상에서 식사를 하지 못하고 비화의 옆에 가만히 무릎꿇고 앉은체로 사사로운 조조와 비화의 대화를 한자도 빠트림없이 놀라운 속도로 기록하기 시작하였다.

음식이 절반이상 줄어들고 비화가 흡족하게 배불러하자 여러명의 시비가 상을 물리고 근사한 술상을 내왔다.

몇잔의 술이 더 오가자 드디어 조조의 입에서 진정한 본론이 나오기 시작하였다.

"이번 전쟁은 모두 비화님의 공이라고 모든 장수들이 다 친송하더군요. 제가 운이 좋긴 좋은 것 같습니다. 신의 모사이신 비화님의 도움을 받을수 있었다니.. 지금 다시 생각해도.. 비화님이 말씀하신 본래의 예견대로였더라면.. 이렇게 한가로이 술잔을 기울일수나 있었겠습니까. 하하"

술기운과 승리의 쟁취에 다소 격양된 조조의 말에 비화는 가슴한켠에 접어두었던 미안한 마음이 다시 솟아 올랐다. 아직도 조조는 자신이 손권에게서 항복에 대한 조건으로 아무것도 얻어오지 못했다는 것을 모르고 있는 상태였다.

"허허.. 그렇게 생각해주신다면 저 역시 몸둘 바를 모르겠습니다. 하지만 제가 과연 위나라에 큰 힘이 되었는지 잘 모르겠습니다. 지금부터 저도 솔직히 모든걸 털어놓도록 하겠습니다."

드디어 이번 전쟁의 마무리를 하겠다는 비화의 말에 조조는 기대와 긴장에 가득찬 눈빛으로 비화를 똑바로 쳐다보았다.

"이번 적벽에서 일어나게 되는 전쟁은 상당히 많은 인명이 피해를 입게 되는 상황이었습니다. 하지만 무고한 인명의 손실을 막기 위하여 신께서 저를 내려보내셨습니다. 다행히 저는 신의 능력을 조금이나마 얻게되어, 미래의 일을 예견할수 있게되었습니다. 그래서 인명의 피해를 최소화시키고자 계략을 짜게 되었고, 완벽하리 만큼 계략은 성공하였습니다. 하지만 한가지 단 한가지 변수가 있었습니다."

무사히 귀환했을 때 비화가 했던말 때문에 긴장하고 있던 조조였다.

완벽하리만큼 모든 것이 철저하게 맞아떨어져왔던 비화의 계략이었다. 단한가지 변수란 것이 생겼다는 말에 혹시나 하는 마음에 긴장하면서도 신의 모사인 그 조차 예측하지 못한 변수란 것이 어떤것인지 궁금하기도 하였다.

앵앵은 비화의 옆에서 다소 격양된 표정으로 비화의 말을 한자의 틀림도 없이 받아 적고 있었다. 앵앵 역시 비화가 어떤점을 예측하지 못했는지 궁금증이 솟아났다.

조조와 앵앵모두 침을 삼키며 말없이 비화의 입을 주시하였다.

"제가 예측하지 못한 것은 다름 아닌 저라는 존재였습니다. 저는 하찮은 졸부에 지나지 않았습니다. 제가 생각해낸 계략이었으나, 저라는 가장 당연한 존재의 마음조차 예측하지 못했습니다."

농담이 아닌 진심어린 비화의 말투에 조조 역시 심각한 표정으로 대꾸를 하였다.

"허허.. 그렇게 뜸들일것입니까? 그렇게 막연하게 말을 하시면 무지한 저로서는 이해할수 없습니다. 가르침을 주십시오."

조조의 말을 들은 비화는 결심했다는 듯 술잔을 깨끗이 비웠다.

술기운 때문인지 조조에게 직접적으로 말하기 미안해서 인지 모르지만 비화의 양볼은 빨갛게 달아올라갔다.

"솔직히 말씀드리겠습니다. 모든 것이 저의 계획대로 되었습니다. 오나라 진형에 무사히 잠입하였고, 아녀자들을 납치하였습니다. 그리고 손권과의 독대 역시 성공하였습니다. 하지만 저는 결정적으로 아무것도 얻지 못한체 이곳으로 다시 돌아오게되었습니다. 제 마음이 변할 것이라 예측을 못했던 것이죠. 다시 말씀드리겠습니다. 오나라 측으로부터 인질협상금과 전쟁을 중단하는 약조를 맺는 조건으로 받기로 한 영토 어느것 하나 받지 못했습니다. 충분히 받을수 있는 상황이었습니다만 저의 마음이 변하게되어 아무것도 얻지 못했다는 것입니다.
모든 것이 저의 책임입니다. 어떠한 형벌이라도 달게 받겠습니다."

비화의 이같은 말은 조조에겐 충격이었다.

비화가 세운 모든 전략은 완벽하였다. 하지만 그 전략의 오류로 인하여 임무를 실패한 것이 아닌 전략을 만든 그 자신의 마음이 변심 즉 다른마음을 먹게 되어 그들로부터 아무런 이득도 얻어 내지 못한것이었다.

작전실패를 떠나 작전불이행이 었던 것이다.

물론 비화가 조조의 휘하에 있지 않고 도움을 주는 것이라 할지라도, 이같은 상황은 믿을수 없는 배신감을 느끼게 하기에 충분한 상황이었다. 이번 전쟁으로 인하여 100만명에 가까운 거의 모든 병력들이 전쟁에 참여 하였고, 그에 따른 병사들에 지급되는 식량들과 물품들이 막대하게 소비되었다.

병사들 한명 한명당 장기간 전쟁으로 인하여 생명수당금 내지 특별 보너스 형식으로 군비 역시 상당량이 소모되었다. 하지만 전쟁에 승리한 쪽은 그 모든 것에 들인 돈의 몇배 이상으로 얻어내는 것이 당연하였던 것이다.

하지만 이번 전쟁은 사실상 위나라 측의 손해가 훨씬 크게 되어버린 것이었다. 엄밀히 따지자면 부하들에게 승리 수당금으로 지불하기로 했던 특별 보너스까지 합하면 자신들의 패배나 다름없었던 것이다.

그렇다고 이번 전쟁에서 얻은 것이 아무것도 없으므로 승리 수당금을 지불하지 못하겠다고 해버리면, 신의모사 천사 한비화에 대한 막연한 믿음으로 인하여 크게 향상된 군의 사기가 한순간에 떨어지고 말것이었다.

조조로서는 심각한 혼란에 빠지었다. 차라리 비화의 작전에 약간의 오류가 생겨 인질을 잡는데 실패를 했다던지 해서 임무를 실패한 것이라면 비화를 다독거려 줄수도 잇는 상황이었으나 상황이 엄밀히 따지자면 비화가 배반한것이었기에 조조측의 손실은 배이상 될것이었다.

조조는 한참동안 말없이 머릿속의 생각을 정리하던 끝에 자리에서 일어났다.

"먼저 참모진들과 상의해보겠습니다. 제가 감당하기엔 너무 벅찬 문제인 것 같군요. 잠시만 기다려 주시기 바랍니다. 실례하겠습니다."

다소 침울한 조조의 말투와 감정에 복받쳐 심하게 흔들리고 있는 그의 눈을 마주대하자 비화는 가슴이 아파왔다.

조조가 떠나자 비화는 한숨을 크게 내쉬었다.

"내 뜻대로 될 수는 없는 것인가"

비화의 쓸쓸한 뒷모습을 바라보며 앵앵은 걱정어린 눈으로 비화를 말없이 응시했다.

----------------------------------------------------------------------------
마지막을 위하여 솔직히 진실을 털어놓은 비화...
그의 우상이었던 조조는 예상했지만.. 별로 기분이 안조아보인다..
과연 ... 이같이 모든 사실을 솔직히 말한 비화에게..
조조는 어떻게 대할 것인지...
꿈 꾸 는 자 인투루 에피소드1 삼국지편...
결론은 어떻게 날것인지.. 많은 기대 부탁드립니다..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [38 회]
<4> 평 화 협 정 - 6

******
비화와 조조의 술자리가 끝난후 전쟁 총 마무리를 위하여 여러 참모진들과 장군들이 조조의 거처 안의 작전회의소에 모여있었다.

본래 이 자리는 총 지출된 군비와 병사들과 여러 장군들의 공에 따라 상을 나누어주고 무엇보다 비화의 공을 인정하고 그에게 큰 상을 내리기 위한 자리였다. 또 비화가 오나라로부터 획득해온 영토와 협상금을 보고하기로 되어잇었다.

조조는 한껏 들떠있는 장수들을 진정시키고 순욱과 순유를 제외한 모든 장수들에게 귀가조치를 시켰다.

전쟁보고를 내일로 미루는 조조의 행동에 의아한 장수들이었으나, 뭔가 기분이 안조아 보이는 조조의 침울한 표정에 말없이 가벼운 목례를 하고 돌아갔다.

순욱과 순유만이 남자 조조는 비화의 말을 그대로 전해주었고 타개책을 생각해보라 하였다.

조조의 말을 다듣자 순욱과 순유 역시 심각한 고민에 빠져들기 시작하였다.

비화의 모든 계략은 일개 인간이 하기엔 너무도 철저하고 완벽한 것이었다. 하지만 문제는 비화 본인의 배신으로 인하여 결국엔 자국이 훨씬 커다란 손해를 입게 된것이었다.

무턱대고 비화를 벌줄수도 그렇다고 가만히 내버려둘수두 없는 묘한 상황이었다.

한참을 낑낑거리며 나름대로 생각을 정리하던 순유가 마침내 입을 열었다.

"제 생각은 이렇습니다. 아무리 그자가 신의 모사라 할지라도, 그가 작전을 시작하기 전에 그자의 입으로 직접적으로 말한대로 작전실패의 책임을 물어 형벌을 가해야 할것입니다. 만약을 위하여 이러한 사실은 고위급 장군들에게만 알리고 일반 병졸들에게는 임무를 마치고 무사히 하늘로 돌아갔다고 하는 것입니다. 총사령관으로써의 그의 역할은 끝난것이므로 이미 끝나버린 오나라 측은 어쩔수 없다 쳐도 하나 남은 촉나라와의 인질협상은 벌일수 있을 것입니다. 오호 대장군중 3명과 1만여명의 병력이라면 우리가 사용한 군비 이상은 충분히 얻어낼수 있을것입니다. 그리곤 전력을 정비하여 다시 한번 오나라를 공격해야 합니다. 공격을 가하기 전 이번 공격 역시 신의모사의 명령이라 하면 아군의 사기는 찌를 듯 할 것입니다. 반면에 이미 대부분의 오나라 병사들도 비화님의 신출귀몰한 작전을 겪어보았으니 그들의 사기는 땅에 떨어질것임이 분명합니다."


위나라의 수많은 인재들중에서도 수위를 다투는 순유의 날카로운 상황 판단이었다. 그의 말대로라면 비화는 한순간에 모든 힘을 잃게되지만 다수의 병력의 사기를 보존한 체로 촉나라로부터 당장 이득을 얻어 낼수 있고 나아가 한결 유리한 조건으로 다시 한번 전쟁을 치를수 있었던 것이다.

순유의 말에 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕이던 조조는 순욱의 의견을 물어보듯 쳐다보았다.

순욱은 고개를 갸우뚱 거리며 그동안 곰곰이 생각했던 의문점을 내었다.

"저는 비화님의 처벌보다 그 분의 의도를 다시 한번 생각해 봐야 할 것 같습니다. 주군은 비화님의 말을 모두 믿습니까? 세밀한 것 까지 모든 것을 예측하고 계셨던 비화님이십니다. 그런 신의 대리자 격인 비화님께서 자신의 마음 하나 예측하지 못한다는 것이 말이나 되는것일까요? 뭔가 다른 의도가 있는 것이 아닌지 걱정됩니다."

비화의 말이라면 무조건 믿고 신뢰했던 조조였기에 자신의 마음을 예측하지 못했다는 비화의 말 역시나 무조건 적으로 믿었던 조조에게 있어서 순욱의 말은 꽉 막혀만 있던 조조의 머릿속을 조금이나마 시원하게 해주었다.

다른쪽으로 머리를 굴려보자 조조도 순욱의 말이 일리가 있다는 것을 알게되었다. 처음 등장할때부터 비화는 자신의 존재를 숨기려 하였다. 자신과 참모진들의 무례함을 용서해주었고 그같은 너그러운 행동으로 인하여 그에대한 여러 장수들의 거부감을 줄일수 있었다. 자신의 계략을 모두 어의없어 하고 믿어주지 않자 스스로 포박당한체 자신의 계략에 대한 신념을 보여주었다. 그렇게 모든 것을 예견하고 자신의 계략에 대한 신념 또한 남다른 신의 대리자 신의 모사인 한비화가 자신의 마음 하나 다스리지 못했다는 점은 말도 안되는 것이었다.

순유 역시 고개를 끄덕였고 조조와 순욱 순유는 머리를 싸매고 고민하기 시작하였다.

한참을 의견을 교환하고 서로의 의견을 나름대로 분석하던 중 조조는 짧은 감탄사를 내었다.

"아~! 혹시 이 모든 것을 처음부터 비화님께서 예측하고 있었던 것은 아닐까? 우리에겐 갑자기 마음이 변심하였다고 하였지만 실제로 우리 진형에 나타나셨을 때 그 순간부터 이 같은 모든 일들을 예측하고 계셨던 것은 아닐까?"

갑자기 이같은 생각이 떠올른 조조의 말에 순욱과 순유도 뭔가를 깨닫기 시작하였다.

순욱이 다소 격양된 음성으로 떨리는 듯이 말하였다.

"그렇다면, 비화님께서는 처음부터 오나라와 촉나라 측으로부터 어떠한 인질협상금을 받을 생각이 없으셨다는 건가요? 다만 저희가 비화님의 계략을 이행하게끔 저희측에게 막대한 양의 협상금을 받아내겠다고 호언 장담하시고, 막상 모든 계략을 성공시킨뒤 자신이 모든 잘못을 뒤집어 쓰셨다는 것이군요. 결국 위 촉 오 삼국이 아무런 승자나 패자가 없도록 만들고자 이같은 모든 것을 꾸민것이군요. 실로 사람이 생각하였다고 보기엔 믿기지 않는 계략이군요."

순욱의 말이 끝나자 순유 역시 한마디 하였다.

"그렇다면 비화님의 계략은 실패한 것이 아니군요. 마지막 최종 마무리를 위하여 진행중인것이군요. 비화님의 완벽한 예지능력으로 볼때는 술자리에서 주군께 그같은 사실을 말하신 것 또한 미리 준비된 행동이 었을 겁니다. 또 그같은 사실을 듣고 주군께서 저희와 함께 이런이야기를 상의할것이라는 것 또한 예측 하셨을 겁니다. 실로 어디까지가 비화님의 예측인지 일개 인간으로서는 감히 생각할수 조차 없습니다."

순유의 고심에 찬 말에 조조와 순욱 역시 일리 있는 말이라는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 비화님께서는 우리가 이같이 비화님의 의도를 짐작할 것이라고 까지 예측을 한것인지 아니면 우리가 우연히 비화님의 의도를 조금이나마 알아차린 것인지 그것부터 알아야겠군. 그대들은 어떻게 생각하는가?"

조조의 말 역시 일리가 있었다.

자신들이 비화의 계략을 알아차린 것 또한 비화의 예지하에 있는 것인지 아니면 자신들이 알아차린 이같은 사실이 비화의 예측 밖의 일인지 그들은 알수 없었다.

한참 여러 가지 의견이 또 나왔고, 마침내 세사람의 의견이 하나로 모이게되었다.

의외로 간단히 모여진 의견은 간단했다.

그들은 이미 완벽하게 비화가 신의 모사라는 것을 믿게 되었다. 인간같지 않은 완벽한 예지능력을 미루어 볼 때 하찮은 자신들이 그의 의중을 간파할 수는 없는 것이었다. 하지만 이들 세사람은 비화의 의도를 조금이나마 알아차리게 되었고, 그들이 알아차릴 것이라는 것 또한 비화가 미리 예견하고 있었다고 생각하게된 것이다.

의견이 한 대로 모이자 그들은 다시 고민에 휩싸이게 되었다.

비화가 이같이 대단한 인물임을 알게되자 어떠한 방법으로 대처하여야 할지 도무지 예측할 수가 없는 것이었다.

어쩌면 비화는 조조의 군주로서의 자질을 시험해보려는 것인지도 몰랐고, 어쩌면 자신을 처형하여 다시 하늘로 돌아가게 해주길 바라는 지도 몰랐다.

아무리 많은 대화가 오고갔음에도 불구하고 비화의 다음 생각을 읽어낼수 없었다.

마침내 조조는 결론을 내렸다.

"아둔한 우리들이 여러 이야기를 하는것보다는 비화님께 차라리 앞으로 어떻게 할것인지를 물어보고 그분의 지시에 따르는 것이 나을 듯 하다. 우리군이 원래 대패하던 것을 막아주신 어쨋거나 비화님은 우리 위나라의 구세주이시다. 그분의 생각을 읽을수 없다면 그분의 일을 협조하는 것이 우리의 최선의 방법일 것이니라."

한낯 이시대를 살아가는 인간과 신의 모사와의 생각의 차이를 실감한체 조조는 다시 비화가 있는 귀빈관으로 향하였다.

처음 귀빈관을 빠져나왔을때에 비하여 다소 마음이 진정된 조조였다.

'비화님을 날 배반한 것이 아니다. 모든 것을 예견하고 있었던 것에 불가하다. 한낯 인간 주제에 비화님을 의심하다니. 분명 무엇인지 생각이 있으실 것이다. 약간의 우리에게 불리한 조건이라 할지라도 비화님의 마음을 거슬를수는 없다. 그가 내 곁에만 있어준다면......'


-----------------------------------------------------------------
삼국지의 특출난 인물들이 나름대로 머리를 싸매자..
커다란 오해가 생겨버리고 말았군요..
나름대로 이같은 오해는 비화의 마지막 전략을 위하여..
커다란 도움이 될듯 싶네요..
이미 38화까지 진행되었는데..
50화안으로 삼국지 편이 종말하고..
길다면 길었던 꿈속에서 비화가 깨어날듯 ^^
그리고.. 감당하기 벅찬 현실이.. 그를 맞이할듯 싶네요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [39 회]
<4> 평 화 협 정 - 7


*****
비화는 다소 허탈한 마음에 앵앵이 따라주는 술잔을 말없이 한잔 한잔 비워나갔다.

조조의 그같은 행동으로 보아 자신의 이번 최종 계획은 실패한 것이나 다름없었다.

손권을 다시보기는커녕 촉나라의 유비조차 만나볼수 없을 것이었다. 감옥에 갖칠지 아니면 처형될지 모르는 상황이었으나 나름대로 열심히 해온 꿈속에서의 신의 모사 연기에 대한 마무리 치고는 다소 씁쓸한 마음이 없지 않았다.

하지만 비화는 술잔을 비우며 손권과 주유와 친구가 된 것이 이 모든 상황보다 더욱 값비싼 것이었다고 스스로를 위로하였다.

이런 저런 생각을 정리하고 있는 비화에게 조조가 다급하게 들어왔다.

그러곤 비화의 앞에 앉아 말없이 한참동안 비화의 눈을 응시하였다.

이미 모든 각오를 하고 있던 비화였기에 진심어린 눈빛으로 조조를 마주 쳐다보았다.

마침내 조조가 호탕하게 크게 웃어대었고 비화역시 조조의 의도를 알아차리진 못하였지만 왠지 모르게 웃음이 나와 크게 웃어대었다.

한참을 마주보고 서로 웃어대었다.

조조는 비화의 술잔에 술을 가득 따라주고는 드디어 말을 하였다.

"하하! 처음에 천사님과 제가 만났을 때 했던 3가지 질문 기억하시겠죠? 그때 마지막 질문 역시 기억하시는지요? 제가 천사님이 누구인지 직접 알아내고야 말겠다고 했었죠. 하하 하지만 무지한 조조 끝내 천사님이 어떠한 분인지 못알아내고야 말았답니다. 다만 천사님의 능력에 감탄만 하였을 뿐입니다. 이제 더 이상 아둔한 저를 시험하지 마시고 앞으로의 갈길을 지시해주시기 바랍니다."

진지한 눈빛의 조조의 말에 비화는 순간 당황하였다.

비록 오감의 잠재력이 극성으로 펼쳐진 상태였으나 이같은 뜬금없는 조조의 말에 아무리 머리를 굴려봐도 이해하기 힘든 상황이었다. 더 이상의 연기가 아닌 실제 자신의 모습을 보이고자 마음 단단히 먹은 비화였기에 깊게 생각하지 않고 대답하였다.

"무슨 말씀이신지 저로선 이해할수 없습니다. 저는 조조님께 말씀드린 그대로 저 한명의 마음도 다스리질 못하였습니다. 이로써 모든 것이 끝난것입니다. 모든 처벌을 달게 받을 것입니다. 저는 신의 모사도 아니고 그 어떠한 존재도 아닌 한명의 사기꾼에 불가했던 것입니다."

눈물이 샘솟는 것을 억지로 참으며 비화는 자신의 솔직한 심정을 털어놓았다. 하지만 조조에게 있어서 비화의 이같은 행동은 마지막 까지 자신을 시험하는 것이라 여겨졌다.

"더이상 저를 시험하려 들지 마시옵소서. 천사님께서 저희에게 자비를 배풀기 위하여 저의 진형에 등장한 그 순간부터 이같은 모든 것이 계획된것이었음을 아둔한 저희는 이미 알고 있습니다. 제가 신의 모사이신 한비화님에 대하여 알아내겠다고 한 것이 거슬리셨다면 정식으로 사과드립니다. 저이에게 바른 길을 인도해주시기 바랍니다."

진심어린 조조의 말투에 비화는 조조와 그의 모사들이 한참 동안 얘기했을 상황을 대충 짐작하게 되었다.

삼국지라는 세계속에 쟁쟁한 모사들이 머리를 싸매고 앞뒤 재지 않고 사기치던 자신의 행동을 추리하였다면 충분히 그같은 오해도 나올수도 있을 것이라 생각하게 되었다.

비화의 머리는 다시금 맹렬하게 돌아가기 시작하였다.

조조의 이같은 행동으로 보아 마지막으로 계획하고 있던 마지막 그의 의도대로 일을 진행시키기에 충분하였다. 하지만 비화는 조조에게 더 이상 거짓을 말하지 않기로 다짐한 상태였다.

비화는 다시한번 술잔을 비운후 조용히 말하였다.

"조조님과 여러 참모분들의 생각을 대충 알겠습니다. 하지만 다시 말하지만 저는 그렇듯 대단한 놈이 아닙니다. 하지만 저로서는 꼭 해야할 일이 있습니다. 이곳 세계의 사람은 아니지만 잠시나마 이곳에 평화가 깃들길 바랄뿐입니다. 물론 조조님이 거절하셔도 상관없습니다. 단지 저는 간곡히 부탁드릴 뿐입니다."

끝까지 자신이 계략이 아니라는듯한 비화의 말에는 이제 신경조차 쓰지 않는 조조였다. 비화에 대한 막연한 믿음과 어쩌다보니 앞뒤가 잘 맞게된 참모진들과의 추리에 힘입어 한명의 완전한 신의모사가 탄생된 순간이었다. 신의 대리자이자 신의 모사인 비화의 부탁을 거절할리 없는 조조였다.

"어떠한 명이라 하실지라도 즉시 이행하겠습니다."

조조의 진심어린 말투에 비화는 끝까지 오해하고 있는 조조의 모습에 다소 씁슬함을 느꼈다. 마지막에 진심어린 자신의 말을 자신들 제멋대로 해석하여 오해한것이었기에 자신이 어떠한 말을 더 해봤자 시간낭비에 불가하다는 것을 잘알고 있는 비화였다.

차라리 잘된 일이라고 스스로를 위안하며 마지막으로 조조에게 부탁을 하였다.

"이것만은 알아두셔야 합니다. 저는 명이 아니라 부탁을 드리는 것입니다. 거절하셔도 상관없습니다. 우선 이곳에 현재 잠복해있는 호위대 4분을 아주 잠시나마 다른 곳으로 옮겨주셨으면 합니다. 저의 기록관인 앵앵외에는 어느 누구도 알아서는 안되는 사실이기 때문입니다. 이번일은 해당자들을 제외한 그 어느 누구도 알아서는 안되는 일입니다. 부탁드립니다."

자신의 주위에 초특급 고수들인 승룡10기가 몰래 잠입하고 있을 것이라는 사실은 왠만한 사람들은 다 알고 있는 사실이었다. 하지만 그들이 몇 명인지 까지 정확히 알고있는 비화의 말에 의문점이 드는 것이 당연한 일이었으나 신의 모사임을 완전히 믿어버린 그였기에 이런 비화의 말역시 아무런 의심없이 이행하였다.

"명령이다 모두 나가거라~!"

조조의 명이 있었으나 안구에 다시 내공을 집중 시킨 비화의 눈에는 4명 모두 움직임이 없음을 느낄수 있었다. 오히려 모두들 자신들의 매복해있다는 것을 알아챈 비화를 경계하느라 숨소리가 거칠어지고 있었다.

하지만 이내 곧 그들 4명은 모두 비화의 눈에서 사라지게 되었다. 잠입하고 있던 4명중 서열이 가장 높은 서열2위 잠룡의 명에 의해서 였다. 그는 비화가 안구에 내공을 집중 시킬수 있다는 사실을 알고 있었기에 이같은 사실을 아우들에게 말하였다. 그리고 자신의 목숨을 걸고 비화가 아무런 짓을 하지 않을 것임을 말하고 그들과 함께 사라진 것이었다.

-----------------------------------------------------------
차라리 비화에겐 잘된 일이 벌어졌네염..
이로써.. 비화는... 조조에게 뭔가 부탁을 쉽게 할수 있을듯 싶은데..
그 부탁이.. 무엇인지.. .밝혀질까요??
담편을 기대해주세염

코멘트두 좀 남겨주시구여 --;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [40 회]
<4> 평 화 협 정 - 8

그들이 모두 사라진 것을 느끼자 비화는 조조에게 마침내 부탁을 하였다.

"이미 손권님께 조조님께 지금 말씀드리는것과 같은 부탁을 드렸습니다. 손권님께서도 다행이 저의 뜻을 존중해주셨고, 절믿어주셔서 승낙해주셨습니다. 아마 유비님께서는 다소 힘들겠지만 저희에게 그의 의형제들이 인질로 잡혀있으니 참석하실 수밖에 없으실것입니다. 다시 말하지만 어디까지나 저의 부탁입니다. 거절하신다 하셔도 저는 어쩔수 없습니다. 조조님. 앞으로 제게 이곳에서의 시간이 얼마나 남았는지는 저조차 알수 없습니다. 어쩌면 마지막 모든계획이 준비된 상태에서 저는 하늘로 돌아갈수도 있습니다. 하지만 꼭 하고 싶고 제가 이곳에서 해야만 하는일이 한가지 남았습니다. 그건 바로 ...............입니다. 마지막으로 부탁드립니다."

비화의 말을 열심히 받아적던 앵앵은 비화의 마지막 부탁을 받아 적다 깜짝놀라 그만 속기용 붓을 바닥에 떨어트리고 말았다.

황망한 듯 바닥에 떨어진 붓을 조심스럽게 주서들은 앵앵의 손은 아직도 가시나무 떨뜻이 떨고있었다.

'아무리 비화 오빠를 신뢰하고 있는 조조님이라 할지라도 이같은 부탁은 말도 안돼는 억지에 불가해. 조조님의 노여움을 사지 않았으면 좋겠는데. 제발. 비화오빠를 살려주세요.'

비화의 말도 안되는 부탁에 그의 목숨을 걱정하는 앵앵이었다.

앵앵이 걱정했던 것 만큼 노여워하지는 않았으나, 다소 황당한 표정의 조조였다. 비화가 신의 모사임을 확실히 믿고 있는 그로서도 그의 부탁은 섯불리 승낙하기엔 너무나 많은 위험요소가 있었다.

하지만 비화의 말대로라면 자신이 처한 위험보다는 손권과 유비가 처할 위험이 훨씬 크다는 점을 알수 있었다.

이번에 자신이 대처하는 상황에 따라서 마지막으로 비화를 자신의 곁에 둘수 있을지도 모른다는 생각이 드는 조조였다.

비화에 대한 절대적인 신뢰를 자신이 직접 위험을 감수하고 행동으로써 보여주고자 하였던 것이다.

조조는 이내 결심을 한 듯 비화의 맑은 두눈을 똑바로 쳐다보았다.

"분명히 말씀드리겠습니다. 신의 모사 한비화님의 부탁대로 응하겠습니다. 단 저도 조건이 있습니다. 하늘의 부름이 언제 있을지는 모르겠으나, 그전까지 아둔한 저에게 깨달음을 주십시오. 하늘로 돌아가시게된다면 저로서는 어쩔수 없지만, 적어도 이 세계에 계실동안만이라도 저의 스승이 되어주시길 부탁드립니다."

조조의 비장한 기운이 도는 말이 끝나자 비화는 다소 당황했다. 자신 조차 언제 꿈에서 깰지 알수 없는 상황이었다. 그러므로 섯불리 조조의 이같은 부탁을 승낙할수 없었다. 막말로 앞으로 꿈이 더 길어져서 이곳에 더 오래 머무르게 된다면, 그 뛰어난 조조를 가르친다는 것은 말도 안돼는 소리였던 것이다.

조조의 강직한 성품에 한번 내뱉은 말을 무를리 없다는 것을 잘알고 있는 비화였다. 하지만 이같은 조조를 다루는 법에 제법 익숙해진 비화였다.

"아무리 천상에 몸을 담고 있다 하여도, 저는 일개 선비에 불가합니다. 인간세의 3분지1를 차지하고 계시는 조조님의 스승이라니요. 말도 안됩니다. 스승관계가 아닌 말벗 아니면 친구 관계가 좋을 듯 싶습니다. 저로선 조조님이 저의 벗이 되준다면 말로 표현할수 없는 영광입니다."

평소 조조를 동경하고 존경해오던 비화의 솔직한 속마음이 었다.

"하늘의 모사이신 한비화님께서 저와 친구를 해주시다니. 허허 오래 살다보니 이런 기연도 다 얻게 되는군요. 비화님께서 제 친구가 되주신다면 위나라가 아닌 오나라에서 그같은 일을 벌인다 해도 기꺼이 이 한몸 달려가겠습니다 하하~!"

평소의 냉철하고 카리스마 넘치는 그였지만 아끼는 인재를 대하는 그의 모습은 한없이 따뜻하였다.

조조의 이같이 다른면을 보게 되자 비화 역시 흐뭇하였다.

"그럼 오늘은 친구가 된 기념으로 술 진탕 마시도록 합시다."

"허허 그거 좋구려~! 사실상 오나라와의 전쟁 보고는 할 것도 없으니 오늘 하루 진탕 마시고 내일 유비측에서 보낸 사신과 협상을 보면 되겠구려 자 마시게나."

조조와 비화는 밤이 새도록 서로의 잔에 술을 가득 부어주며 무슨 말을 할때마다 친구 라는 단어를 꼭 붙였다.

그들의 이런 각별한 친구 사랑에 어느새 다시 돌아온 호위대 중 잠룡은 기가 찼다.

'어제는 오나라의 손권과 친구를 하더니.. 오늘은 주군과 친구가 되다니.. 도대체 천사님의 속마음은 누구도 알아차릴수 없다니까 후후~!'

함께 있었던 시간은 얼마되지도 않았지만 이같은 난세에 여러 사람들의 꽉 막힌 가슴을 시원하게 뚫어버리는 비화라는 존재가 마냥 좋은 잠룡이었다.


-------------------------------------------
연참 신공 발휘중 --^
아웅 아웅.. 오늘 토요일이라 그런지.. 마음이 싱숭 생숭 하네염...
혹시 제 글 읽는 분 중에.. 아니면 제 글 읽는 분들의 친구분들중에...
벤처 사업에 도전해 보실분 계시면 제게 연락좀 주세요..
제가 괜찮은 아이디어가 있는데...
프로그래머랑.. 웹디자인쪽과... 홈페이지 만들고 관리 하실분.. 필요하거든요..
관심있으시면.. wargodhsm@hanmail.net으루 연락 부탁 드립니다..^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [41 회]
<4> 평 화 협 정 - 9

*****
"오 빠 앗~! 어서 안일어나면 때려줄꺼에염"

귓가에서 갑자기 울려퍼지는 앵앵의 날카로운 협박에 비화는 피곤한 눈을 비비적 거리며 뒤로 돌아누웠다.

"아웅~! 딱 5분만 더 잘게~!"

잠에 취해 이불을 머리 위까지 끌어 올리고 돌아눕는 비화를 앵앵은 회심에찬 미소를 띠우며 조그만 몽둥이를 끄내왔다.

"호호 이럴 때 아니면 언제 조조님고 친구이신 귀하신 몸을 때려보겠나. 분명히 오빠 앵앵이는 경고 했었습니다. 자갑니다."

앵앵의 말은 전혀 알아 듣지 못한체 꿈속에서 또다른 꿈나라를 헤매고 있는 비화를 향해 앵앵은 있는 힘껏 몽둥이를 휘둘렀다.

" 딱~! "

경괘한 소리가 울려퍼졌다.

졸린 눈을 비비며 투정을 부릴 것이라 생각하고 있던 앵앵의 앞에는 흑의인영이 서있었다.

경쾌한 소리를 낸 것은 비화의 머리와 몽둥이가 부딪쳐서 난 소리가 아니라 앵앵의 몽둥이와 흑의인영의 검집이 부딪치며 난 소리였던 것이다.

얼굴이 새빨개져서 당황해서 어쩔줄 모르는 앵앵에게 흑의인영은 싸늘하게 말하였다.

"이분이 어느분인지 알면서도 감히.... 무엄하게 구는 것도 정도껏 해라. 비화님의 당부만 없었다면 니년의 목은 날라갔을 것이다."

갑자기 등장한 잠룡에 의하여 잠을 더 푹 잘수 있을 것 같았던 비화는 한순간에 벌떡 일어나버리고야 말았다.

잠룡의 무서운 눈빛과 말투에 잔뜩 쫄아버린 앵앵이 마침내 목청이 터져라 크게 울어버렸던 것이었다.

앵앵이 내는 어마어마한 울음소리에 깊은 잠에 빠져있던 비화는 벌떡 일어나 버린 것이었다.

"앵앵~! 또 무슨일이야 으이구.. 일어났으니까 그만 울어. 때려서 안일어나니까 이제는 울어서 깨우냐 "

자신의 할만만 하고 또다시 비화의 호위를 위하여 어둠속으로 사라져 버린 잠룡이었기에 비화는 앵앵이 자신을 깨우기 위하여 일부러 울은 것이라 생각했던 것이었다.

비화가 일어나자 안도를 하게 된 앵앵은 더욱더 크게 엉엉 울어되었다.

"우앙~! 우앙~! 잠룡님이 잠룡님이.. 우앙 오빠 깨우면.. 우앙~! 우앙~! 목날라가~! 우앙~! 몰라 몰라 우앙~!"

자신의 유일한 절대적인 방패막이인 비화가 일어나자 서러움에 복받친 앵앵은 어린아이 마냥 말도 안되는 소리를 해대며 마구 울어되었다.

잠룡이 또 심술을 부렸다는 것을 뻔히 알아차린 비화는 앵앵을 품에 안고 다독거려주며 어딘가에 숨어있을 잠룡을 향해 매섭게 소리쳤다.

"너 자꾸 앵앵한테 심술 부려서 나한테 복수하는데. 자꾸 이런식으로 나오면 가만히 안둔다. 수룡이랑 너랑 같은 방 쓰게 조조님께 부탁드린다."

비화가 매섭게 소리치자. 그때까지 비화의 품안에 안긴체로 울고있던 앵앵이 비화를 쳐다보며 맞장구쳤다.

"비화오빠. 아예 잠룡님이랑 수룡님이랑 독방에서 몇일동안 같이 사시라고 해주세요. 잠룡님 넘 무서워요 우앙~!"

애써 진정한듯한 앵앵이 다시 앵앵거리며 울려고 하자 비화는 어딘가에 숨어있을 잠룡을 향해 이를 갈며 앵앵을 다독거리며 아침식사를 하러 갔다.

간단히 씻은후 깔끔하게 긴 생머리를 뒤로 묶은 비화는 조조의 숙소에서 조조를 만나 함께 촉나라의 사자를 만나러 갔다.

"비화~! 허허 갑자기 말을 놓는다니.. 좀 어색하구먼.. 아무튼 이번에 촉나라의 사신으로 온 자의 이름은 감평이라 하네. 나 역시 생전 처음들어보는 자인데. 그런 자가 이렇듯 중요한 자리에 사신으로 온 것도 의아하지만 몇몇 모사들이 그의 능력을 알아보려 말을 붙여보았으나 그대가 오기전까지는 대화가 불필요하다며 아무런 말도 하지 않고 있다네."

혹시나 감평이란 자에 대하여 알고 있는지 묻는 기색이 역력한 조조의 말에 비화 역시 고개를 갸우뚱 거렸다.

"저 역시 생전 처음 들어보는 생소한 이름입니다. 과거와 현재는 물론이거니와 미래에서 조차 그의 이름은 거론되어지지 않았습니다. 이런 중요한 자리에 그런자가 사신으로 오다니 믿기지 않습니다. "

은근히 촉나라의 두뇌 아니 삼국지 전체의 최고 두뇌라 할수 있는 제갈량과의 만남을 기대했던 비화에게는 다소 아쉬움과 섭섭함이 느껴졌다.

자신도 비록 꿈속에서지만 엄연히 지금 이 세계에서는 영향력이 있는 인물이고, 오호대장군중 3명이나 인질로 잡힌 이 중요한 시점에서 감평이라는 생전 처음들어보는 자를 보냈다는 것에 자존심이 상하기 이전에 뭔가 있을지 모르는 제갈량의 계략에 호기심이 느껴지는 비화였다.

"어서 빨리 그자를 만나보고 싶군요."

기대에 찬 비화의 목소리에 조조 역시 골치 아픈 생각을 접고 비화와 함께 촉나라의 사신 감평이 머물고 있는 현빈관으로 향하였다.


------------------------------
오늘분 미리 말씀 드린 5연참.. 다 끝났슴다.. ㅋㅋ
이따 퇴근하고.. 집에가서... 코멘트 많이 올라와있으면.. 또 연참할께여 ^^
좋은 주말 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [42 회]
<4> 평 화 협 정 - 10

*****
현빈관은 다른 나라에서 온 사신을 맞이하는 장소였다.

타국의 사신이 머무는 곳이니 만큼 자국의 제정상태를 자랑이라도 하듯 모든 것이 호화로웠다.

하지만 그런 호화로움 뒷속에는 일개 시비들까지도 상당한 수준의 인물들이었다.

사신의 일거수 일투족을 감시하고 그의 신변을 보호하여야 하였다.

실제로 사신으로 온 자가 유명한 장군일 경우에는 적국의 장수이기 때문에 아군의 장수들과는 여러 가지 원한 관계가 얼키고 설켜있을 것임은 분명하였다.

원한이 극에 치달은 자가 사신으로 아무런 방비 없이 오게되면 자국의 장수는 대를 그르치고 사신을 죽이려드는 경우가 종종있었다.

또한 사신이 유명하지 않는 자일때는 오히려 사신을 파견한 나라측에서 암살자를 보내어 자신이 파견한 사신을 암살하는 경우도 있었다.

말도안되는 소리였으나 실제로 사신을 쥐도 새도 모르게 암살을 하게 될경우에는 전적으로 사신의 신변을 보호하지 못한 아군이 책임을 물어야 했다.

아무런 무장을 갖추지 않은 사신을 죽였다는 말이 퍼지면 그 나라의 위상은 땅에 떨어지게 되었다.

결국 막대한 양의 자금을 위로금으로 지불하고 절대적으로 불리한 조건으로 사신이 본래 수행하려고 했던 협상이 진행되어 지고 만다.

자국의 큰 이익을 위하여 이렇듯 자신의 목숨을 버릴 각오로 사신으로서 자원하는 자들도 상당수 존재하였다.

조조를 비롯한 모사들이 은근히 걱정하고 있는 것 또한 이같은 이유 때문이었다.

실제로 냉정히 판단해 보았을 때 오호대장군중 3명 그것도 유비의 의형제인 관우와 장비가 포함되어있는 인질들의 협상금은 말그대로 부르는 것이 값이 었다.

이름도 없는 감평이란 자가 이같은 중요한 임무에 사신으로 온 목적은 단 한가지였다.

대의를 위한 그의 희생으로 몸값을 최대한으로 낮추고자 하는 것임이 분명하였다.

그래서인지 몰라도 현빈관의 경계태세는 조조가 거처 외성문에 비교해도 손색이 없을 정도로 싸늘함이 물씬 풍기고 있었다.

비화와 조조가 현빈관 안으로 들어서자 살얼음 같은 경계가 약간은 느슨해졌다.

하지만 현빈관의 경계를 담당하는 자들이 경계가 느슨해진 것은 어쩌면 당연한 것이었다.

조조와 비화를 호위하기 위하여 조조의 직속 호위대가 함께 들어왔기 때문이었다.

조조의 호위대가 직접 나타난 이상 아무리 대단한 암살자라 할지라도 사신을 어찌할수 없다는 것을 알고 있는 그들이었다.

마침내 비화의 눈에 촉나라 사신 감평이 눈에 들어왔다.

다소 온화한 인상이 소유자였으나 천하를 호령하는 장군이나 모사들에게서 느껴지는 예기가 전혀 느껴지지 않는 평범한 인상의 30대 중반의 남자였다.

"만나서 반갑습니다. 촉나라의 사신으로 오신 감평이란 분이신지요? 저는 이번 위나라 측의 협상담당자인 한비화라고 합니다."

비화의 예절바른 인사에 감평 역시 차를 마시며 쉬고 있다 급히 자리에서 일어나 깊게 포권을 취하였다.

"아~! 안녕하십니까. 저는 말씀하신대로 촉나라의 협상담당자인 감평이라고 합니다. 천사님을 만나뵙게 돼서 영광입니다."

역시나 예의 바른 태도로 응하는 감평이었지만 그에게서 이렇다할 별다른 특별한점을 찾지 못한 비화였다.

하지만 감평은 속으로 몹시 놀라고 있었다. 말로만 듣던 하늘의 모사라 불리워지는 절대적인 지혜의 소유자 한비화라는 자가 이름조차 알려지지 않은 일개 사신에게 이렇듯 예의있게 행동한데 대하여 놀랐던 것이다.

실제로 비화의 적벽에서의 여러 활약은 다소 과장되게 부풀려져 촉나라에 이미 소문이 퍼진 상태였다.

비화가 행동한 대로만 알려졌더라도 충분히 공포의 대상이 되기에 충분하였는데 여러 살과 뼈가 붙은 그의 계략은 전지전능한 신의 계략으로 탈바꿈 되어있었던 것이다.

촉나라의 백성들은 비화가 앵앵에게 영웅심에 장난으로 했던 허풍들보다도 더한 허풍을 진실로서 알고있었다.

비화가 하늘에서 불을 뿜는 용을 소환하여 오나라의 수많은 배들을 불태웠다느니 관우와 장비와 조운 3명을 단신으로 사로 잡았다느니 하는 소문은 이미 하나의 진실로 탈바꿈한체 촉나라에 퍼진지 오래였다.

원래 사신과 사신이 협상을 할때는 보다 강성하거나 협상에서 유리한 고지를 점하고 있는 진형의 사신이 절대적으로 유리하였다.

우위에 있는 사신은 상대편 사신의 신분이 자신에 비하여 훨씬 높더라도 최대한 거만하게 상대편의 심기를 자극시킬 말들만을 머릿속에서 심사숙고 하여 내뱉었다.

절대적으로 사신과의 협상에서는 어느한쪽이 자신의 기분에 휩싸이면 곤란한 것이었다. 최대한 냉정함을 유지한체 그때 그때 상황에 대처해야 하기 때문이다.

보다 유리한 조건에 서있는 사신은 최대한 이점을 이용하여 상대 사신을 농락하게 되고 특별한 대안이 없는 이상 피해를 최소화시키는데 중점을 둘 수밖에 없는 것이 불리한 입장의 사신이었다.

하지만 비화가 보이는 태도는 어느쪽이 우위를 점치고 있는 쪽인지 도저히 알수 없는 상황이었던 것이다.

위나라 측에서는 신의 모사로 통하는 비화였지만 촉나라측에서는 암흑의계승자로 통하는 비화였다.

적군의 절대적 인물은 아군에서는 사악한 존재로 탈바꿈 되는 당연한 현실에서 비화는 어느새 극안한 암흑의계승자로 감평의 머릿속에도 자연스레 박혀있었던 것이다.

하지만 암흑은커녕 한없이 상냥한 비화의 표정과 말투에 그동안 쌓여있던 고정관념이 한순간에 날아가 버린 감평이었다.

"저 이외에는 다른 누구와도 말을 하지 않겠다고 하셨다는데, 이제 제가 왔으니 협상을 시작해 볼까요?"

친근한 미소의 비화에 감평은 연신 고개를 끄덕였다.

"네 네 협상을 시작하도록 하죠."

여러 가지로 촉나라에서 주위를 받고 온 감평이었다. 하지만 제갈량역시 예상하지 못한 비화의 이같은 행동에 감평은 당황하면서도 회심의 미소를 지었다.

'하늘의 모사라는 말이 사실일지도 모른다. 그래서 협상 같은 인간세의 일은 아예 모르는 백치에 가까운 자일지도 모른다. 제갈량님의 엄명이 있었지만 이곳에서 내가 이놈을 잘 구슬려서 유리하게 일을 마무리 시킨다면, 비록 명을 어겼을 지라도 제갈량님께서 용서해주시겠지. 크크 그러고 나의 출세길은 환히 열리는 것이다'

비화의 온순한 모습에서 딴마음을 먹게된 감평은 비굴한 웃음 지으며 비화와 단둘이 협상을 위하여 현빈관 안의 조그만 방으로 자리를 옮겼다.

비화와 감평의 대화를 적기 위하여 앵앵만이 대동한체 들어갔다.

하지만 감평은 모르는 사실이었으나 그 작은 방안에도 비화의 호위를 위하여 잠룡과 수룡이 잠입해있었다.

"저는 이같은 어려운 자리는 처음입니다. 제가 협상시에 사용하는 예절등을 몰라 말을 함부로 하게 되더라도 넓은 아량으로 용서해주시기 바랍니다. 어느것부터 협상을 하면 되는것인지요?"

자신이 바보라는 것을 모조리 들어내는 듯한 비화의 말에 감평은 자신있게 말하였다.
어느새 말투도 거만해진 그였다.

"허허~! 이거 하늘의 일에 바쁜분이라 그런지 그런 예절을 모르는가보구려. 그런 예절이 매우 중요하긴 하나 나 감평에겐 그저 겉치장에 불가하다오. 그냥 솔직히 그대와 나의 의견을 나누면 되는 것이오."

얇게 삐져 나온 염소수염을 베베꼬며 감평이 말하였다.

대외적인 사신용인 그의 사람좋아 보이는 웃음은 사라진지 오래였다. 순식간에 거만함의 표본적인 모습으로 변해버린 감평을 보며 비화는 터져나오는 웃음을 참아야했다.

'쯧쯧~! 너같은놈은 아마도 제갈량의 명을 전하러 온 배달부에 불가하겠지. 이제 갓 벼슬에 올라 권력욕을 맛보기 시작한놈. 너같은놈을 이용해서 최대한의 정보를 빼내야 겠다.'

비화는 한심스런 감평의 비위를 맞추기 시작하였다.


-----------------------
한숨 자구 일어났더니...
엄청난 조회수와... 엄청난 양의 코멘트에... 감동받은 3류 작가 성뮈니..
자 약속대루... 오후 연 참 또 들어갑네다! 저녁 연참두 할수 있게 많은 코멘트 알죠? ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [43 회]
<4> 평 화 협 정 - 11

"하하 감사합니다. 그냥 편하게 말해도 된다니 역시 감평님은 사나이 군요. 그럼 인질에 대하여 본격적인 협상을 해볼까요? "

어리버리함의 표본을 연기하고 있는 비화를 바라보며 거만함의 상징을 보여주는 감평이 말하였다.

"허허~! 원래 이런 협상이라는 것이 그렇게 쉽게 하는 것이 아니옵니다만, 비화님께서 원하시니 뭐 그렇게 해보도록 합시다. 저 역시 관우 장비 조운님께서 위나라에 인질로 잡혀있는 것 따위는 원하지 않습니다."

세 살짜리 어린아이가 보더라도 명백히 비화와 위나라를 무시하는 감평의 말투였으나 비화는 아무렇지도 않은 듯이 말하였다.

"아하~! 그러시군요. 관우 장비 조자룡님과 1만명의 병력을 돌려주는 조건으로 촉에서는 저희에게 어떠한 보상을 해주실건지요? 아차 그전에 한가지 개인적으로 묻고 싶은게 있는데 여쭤봐도 될런지요? 소문으로 듣기에는 저희가 의형제인 관우님과 장비님을 인질로 잡고 있다는 사실에 대노하여 유비님께서 친히 대규모 병력을 이끌고 형주 근처에 진입하셨다는데 사실인지요? 소인은 적벽에서의 전쟁이 끝난지 얼마 안된지라 최대한으로 전쟁을 막고 싶습니다. 무슨 방법이 없을런지요?"

비화와 감평의 말을 조용히 받아 적구 있던 앵앵은 울상이 되어버렸다. 앵앵은 비화의 숨은 의도를 모른체 감평에게 끌려가기만 하고 있는 비화가 답답했다.

실제로 비화가 활약한 것을 전혀 보지 못하고 단순히 여러 사람들과 비화 본인에게서 듣기만 해왔던 입장인지라 앵앵은 비화의 이같이 다소 얼빵한 면이 그의 진면목일지도 모른다고 생각하게되었다.

다소 내키지는 않지만 비화와 감평의 대화를 모두 그대로 받아적으며 자꾸 눈짓으로 비화에게 신호를 보내는 앵앵이었다.

앵앵의 이같은 신호를 비화는 감평과 만나는 처음 순간부터 눈치채고 있었지만 아무것도 모르는 것처럼 아둔한 연기를 계속 하였다. 앵앵의 뾰루퉁해진 모습과 자신에게 뭔가를 가르쳐주려 안달이 난 모습이 너무나 사랑스러웠기 때문이었다.

비화의 얼빵한 질문에 감평은 가슴한켠에 조금이나마 자리하고 있던 비화가 신의 모사라는 사실을 깡그리 날려버리고야 말았다.

"하하 이걸 어쩐답니까. 이미 우리 촉나라의 정예병력 25만 병력이 형주 주위를 압박해 들어오고 있습니다. 저희 주군과 제갈량님께서 친히 전군을 지휘하고 있지요 하하. 이번 협상에서 조금이나마 저희 조건에 어긋나게 된다면, 저희는 더 이상 지체할 것 없이 공격해올것입니다. 비화님도 아시겠지만, 저희가 공격해 들어온다면 저희 동맹국인 오나라 역시 저희를 도울 수밖에 없을 것입니다. 그런점을 감안하셔셔 알아서 금액을 불러주시죠. 미리 딱 잘라 말하지만 영토는 조금도 드릴수 없습니다. 오직 금전에 한해서만 인질을 협상할 뿐입니다."

거만한 감평의 말이 끝나자 비화는 알았다는 듯이 고개를 빠르게 끄덕였다.

"어느새 벌써 그런 어마어마한 병력이 형주쪽을 압박해 들어오고 있다니. 제 예상을 크게 벗어나 버렸군요. 설마 유비님께서 친히 군사를 이끌고 오실줄이야... 이시대 최고의 두뇌라는 제갈량님과 함께라니.. 앞길이 막막하군요.. 그렇다면 인질협상이 잘만 된다면 군사를 다시 이끌고 촉나라로 돌아가실수도 있다는 말씀이십니까? 유비님께서는 뭐라고 하셨는지요?"

잔뜩 긴장한체 식은땀을 흘리는 비화의 모습에 잔뜩 기가 드러간 어깨를 으쓱거리며 감평은 거만하게 말했다.

"하하 걱정하지 마시죠. 제가 잘만 말씀드리면 촉나라로 회군하실것이 분명합니다. 뭐 극도로 분노하고 계시는 주군님의 맘을 돌리는 것이 쉽지는 않겠지만 말씀입니다. 하지만 인질협상이 중요하니 길게 말하긴 싫군요. 어느정도의 금액을 원하시는지 말씀해주실런지요? 단 터무니 없는 금액을 부르신다면 협상이고뭐고 저는 그냥 돌아가서 협상이 결렬되었다고 주군께 아뢰겠습니다."

겁대가리를 상실한 감평의 으름장에 비화는 고개를 끄덕 끄덕 거렸다.

감평같은 허풍쟁이와 더 이상 대화를 해봤자 아무런 기밀을 알아낼수 없다는 것을 알게된것이다.

처음 보았을때부터 감평은 제갈량의 말을 전하기 위하여 온 심부름꾼에 불가할 것이라고 느끼고 있었다.

실제로 이미 오호대장군의 3명이나 인질로 잡고 있는 절대적으로 유리한 상황이었기에 아무리 급박한 상황이라 할지라도 제갈량이 직접 인질협상의 사신으로 올수는 없는 상황이었다.

조조가 마음을 바꿔 먹어 다소 욕을 먹더라도 제갈량을 사로 잡을수도 있는 상황이었기 때문이었다.

하지만 비화는 제갈량으로부터 어떠한 명을 받고 왔음이 분명한 감평이었기에, 여러 군사기밀을 알고 있을지 모른다는 사실에 그를 떠보앗던 것이다.

하지만 역시나 제갈량의 두뇌는 대단하여 아무것도 모르는 이제 갓 관직에 오른 멍청한 자를 보내왔던 것이다.

유비와 제갈량이 형주 근처에 직접 군대를 지휘하고 왔다는 사실만으로도 충분하였기에 비화는 어느새 아둔한 모습을 싸악 지워버리고 냉랭한 표정으로 감평을 응시하였다.

"니놈 말대로 하겠다. 협상은 결렬되었다. 꺼져라~!"

냉랭한 표정과 더불어 약간의 내공을 안구에 집중시킨 비화는 시뻘겋게 달아오르는 부릅뜬 눈동자로 감평을 노려보았다.

본래 유비와 제갈량으로부터 여러 가지 당부를 듣고 이곳으로 온 감평이었다.

그들중 유비가 특히 강조했던 사항이 바로 절대적으로 상대편의 비위를 맞추라는 것이었다.

어떠한 손해를 보더라도 오호대장군 중 3인의 목숨보다 값진 것은 없는 그였기에 처음부터 저자세로 나갈 것을 누누이 당부하였다.

제갈량은 한비화가 올때까지 아무런 말을 하지 말것이며 한비화가 도착하면 그와 가볍게 사적인 애기를 나누며 시간을 끌어 그의 말투와 행동 성격등을 최대한 자세히 관찰한후 최후에 인질협상건에 관한 얘기를 상대편이 꺼내면 자신의 말을 전하고 돌아오라고 당부하였다.

하지만 출세욕에 불타고 있던 감평은 비화의 얼빵하게 연기하는 모습에 속아 넘어가 말도안되는 조건을 내세웠던 것이다.

갑자기 변한 비화의 태도에 감평과 앵앵의 모습이 순식간에 싸악 바뀌었다.

걱정과 원망이 가득찬 눈빛으로 비화를 바라보며 그의 말을 옮겨적던 앵앵은 비화의 꺼지라는 말에 그러면 그렇지 라고 작게 탄성을 질렀다.

반면 이미 협상에서 승리한 듯이 거만해 하고 있던 감평이었기에 비화의 꺼지라는 말 한마디에 뭔가 자신히 착각하였다는 것을 깨닫게 되었다. 비화의 바뀌어버린 말투도 그렇지만 흐리멍텅하게 풀려있던 눈이 갑자기 숨을 막힐 듯 자신을 조여오는 살기를 가득띤 눈으로 바뀌었기 때문이었다.

------------------------------------
어리 버리 감평... 혼나네여...
이제 조만간... 꿈꾸는자 인투로.. 에피소드 1 삼국지편을... 제갈량과의.. 설전으로 거의 마무리 질듯 싶네여...
작가의 역량이 딸리지만.. 최선을 다하게뜸다.. 아싸!!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [44 회]
<4> 평 화 협 정 - 12

"허허.. 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까? 아직 협상금은커녕 협상방법에 대해서 조차 아무런 말이 없었는데 벌써 저를 떠나라 하시는지요? 촉나라의 25만 병력과 오나라의 20만 병력이 전쟁에 지쳐 있는 위군을 공격할것입니다. 잘생각해보시기 바랍니다. 쉽게 그렇게 결정지으실문제가 아닙니다. 저로서도 신속하게 인질협상을 하고 싶습니다. 자자 다시 이야기 해봅시다."

비굴한 웃음을 지으면서 말하는 감평이었다. 아직까지 정신 못차리고 인질협상이 결렬되거나 자신에게 무례하게 굴면 공격을 가하겠다는 반협박에 가까운 말에 비화는 참아왔던 분노를 터뜨렸다.

"너희 두나라 합해봤자 45만이다 알겠냐? 바다가 아닌 이상 오나라의 20만 병력은 그리 두려울 것 없고 아군의 병력이 80만을 넘는단다 아가야. 협박을 하려거든 상황을 보고 하라 이말씀이다. 니놈이 제갈량이 전해준 말만 적당히 지껄이고 갔으면 니놈에게 사신에 대한 접대비쪽으로 금붙이라도 줬겠지만, 니놈의 목이 떨어지기 싫으면 지금 당장 꺼져라. 다시 말한다 협상은 결렬되었다. 내일 당장 인질들 모두 참수해버리겟다."

내일 관우 장비 조자룡을 포함한 모든 인질들을 처형해버리겠다는 비화의 단적인 말에 감평은 심장이 멎는줄 알았다.

그때까지 까막득히 잊고 있었던 유비의 당부 제갈량의 말 등이 머릿속을 갑자기 휘젖고 다니기 시작하였다.

더군다나 상대 협상가인 비화라는 인물은 자신이 제갈량의 말을 전해주러 온 심부름꾼에 불가하다는 사실을 이미 예전부터 알고 있는 것처럼 보였다.

이번 적벽에서 모든 것을 뒤엎어버린 하늘의 모사라는 비화를 우습게 본 것치고는 너무나 커다란 대가였다.

거의 울상이 되어버린 감평은 좀전의 거만한 목소리가 아닌 다소 비굴한 목소리로 비화에게 말하였다.

"제가 천사님을 몰라 본 점 정말 진심으로 사과드립니다. 저는 천사님의 말씀대로 단지 제갈량님의 말씀을 전하러 온 심부름꾼에 불가합니다. 노여움을 푸시고 제갈량님께서 전해주신 말씀을 들어주시길 바랍니다."

감평은 중요한 제갈량의 말을 전하기 위하여 심호흡을 하고 침을 삼켰다. 감평이 제갈량의 말을 전하려는 순간 비화는 단전과 안구에 있는 모든 내공을 오른손에 집중 시켜 탁자를 내리쳤다.

" 쿠쾅~!~!"

비화와 감평의 사이에 덩그러니 놓여져있던 고급스러운 대리석 탁자는 비화의 단한번의 출수에 정확히 반으로 두동강이 나며 바닥에 널부러져 버렸다.

대리석이 얼마나 단단한 것임을 당연히 알고 있는 감평은 비화의 놀라운 무공에 제갈량의 말을 전하기는커녕 얼이 빠져 입만 커다랗게 벌린 상태로 놀라워했다.

사실상 아무리 내공의 이동이 원할한 한비화였지만 대리석으로 만들어진 탁자를 맨손으로 두동강 낸다는 것은 불가능했다.

하지만 미리 어둠속에 숨어있는 잠룡에게 자신이 손을 올리는 신호를 하면 감평이 모르게 대리석을 두동강이 내라는 명령을 하였던 것이다.

초일류 고수급인 잠룡의 존재를 햇병아리 문관인 감평이 알아차릴수 없었고, 탁자 밑에 숨어있던 잠룡은 예리한 검으로 대리석을 양단하고 눈깜짝할사이에 사라졌던 것이다.

꿈속에서만큼은 이제 그 누구도 따를수 없는 희대의 연기자가 되어버린 비화의 연기는 계속되었다.

자신의 연출되로 깨끗하게 대리석이 잘라지는 것을 기분좋게 바라보며 비화는 크게 소리쳤다.

"네놈이 지금 나랑 장난하자는 것이냐. 제갈량 그놈이 직접 오더라도 인질 협상을 할까말까한 상황에서 내깟놈이 나를 우롱하는 것이냐. 분명히 말하겠다 본래 인명을 살상하는 것을 극도로 꺼리는 나이지만, 너의 그 건방진 태도에 내일 해가지는 그때에 모든 인질을 처형하겠다. 만약 다시 인질 협상을 하고 싶다면, 유비 그자 혼자 최소한의 호위병력만 이끈 체 오라하여라. 호위병력이 10명을 넘을시에는 다시 돌려보내겠다. 어떠한 조건도 용납하지 않는다 내일 해가 지기전까지 유비가 오지 않을시에는 협상이고 뭐고 모조리 처형해버리고 네놈들을 공격하겠다."

흥분한 듯 커다랗게 소리를 친 비화는 씩씩 거리면서 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 앵앵을 대동한 체로 밖으로 나가버렸다.

하늘이 무너지는 듯 얼어버린 감평이 들으라는 듯이 비화는 현빈관 밖에서 병사들에게 고래고래 소리쳤다.

"내일 인질들을 처형할 것이다. 모두 준비를 철저히 해도록 혹시 있을지 모르는 촉군의 기습에 대비하여 평소 경계태새의 다셧배 이상의 병력을 배치하도록 하여라~! 모든 병사들은 전쟁대기상태를 갖추고 있으라 하여라. 안에 있는 떨거지는 밖으로 내던져 버려라."

감평은 이내 정신을 차리고 눈물에 범벅이 된체로 미친 듯이 비화를 향해 달려갔다.

"대인.. 제발.. 제발.. 제 말좀 들어주시길 바랍니다. 소인뿐만이 아니라 저희 가족 전부 처형당하고 말것입니다. 제발.. 이 버러지 같은 목숨 불쌍히 여기셔서 조금만더 시간을 내주십시오."

미친 듯이 울부짓는 감평에게 위나라의 병사들은 다가갔다.

비화가 자신의 말을 들어주기 전까지는 절대로 움직일수 없다고 다부지게 말하는 감평을 몸소 질질 끌고 성밖까지 바래다(?) 주는 친절한 위나라 병사들이었다.


일그러진 인상으로 비화의 거처로 돌아온 비화였기에 앵앵은 조심스러운 듯 비화의 눈치를 살폈다.

이내 잔뜩 일그러져있던 인상이 조금씩 꿈틀거리더니 불같은 노호성(?)이 비화의 입에서 터져나왔다.

"푸하하하~! 웃겨 죽겠네.. 웃겨 죽을 것 같았는데.. 그 멍청한놈이 하두 진지해서. 진짜 이번에 한 연기가 젤 힘들었어.. 멍청이 앞에서 열받은 연기를 해야된다니 나원참.. 푸하하하 아무튼 이제야 좀 살 것 같네."

눈물까지 흘리며 크게 웃어 재끼는 비화의 모습에 앵앵은 고운 미간을 찌푸리며 투덜대었다.

"난 또 오빠가 진짜 화난줄 알았단 말야. 눈빛이 어쩜 그렇게 무서운지... 꼭 죽일려는줄 알았자너.. 이띠~! 아까 내가 암것도 모르고 계속 신호를 보내고 눈짓을 줬었는데.. 무시하고 있더니만 모든 걸 다 알고 있었자너.. 나까지 같이 속이다니 너무해 치~!"

앵앵의 귀여운 투정을 듣자 비화는 여전히 웃으면서 앵앵의 머리를 살며시 쓰다듬어 주었다.

"미안 미안 앵앵에게 미리 모든걸 말해버리면 중요한 순간에 실수를 할수도 있을 것같아서 그랬던거야. 지금은 이렇게 웃고 있지만. 이렇게 내가 분노한 모습을 보여야지만 감평이란 멍청이가 제갈량에게 말을 할것이고, 그래야 실제로 유비가 찾아올것이란 말야. 조금이라도 약한 모습을 보이면 아마도 협상을 질질 끌려고 했을걸."

비화의 말에 앵앵은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕이나 심술궂게 베시시 웃으며 비화에게 말하였다.

"오빠 사실은 이시대 최고의 두뇌라고 불리우는 제갈량님이 오빠를 곤란하게 할까봐 일부로 그런 것 아녀요? 아마두 제 짧은 머리로 보더라도 제갈량이 감평에게 말한 것중에 가장 중요한 것은 자신의 안전이 보장된 장소에서 오빠와 둘이 재협상을 벌이자는 것일텐데요. 제갈량님과 두뇌싸움하는게 두려웠던 거죠?"

앵앵의 정곡을 찌른 말에 비화는 어색한 웃음을 지으며 머리를 긁적였다.

"뭐 솔직히 말하자면 그것도 맞긴 맞어. 아직 이몸은 준비가 덜된 상태란 말씀이야. 우리 귀여운 앵앵이가 제법 많은 걸 알고잇는걸? 하지만 한가지 놓친 사실이 있어. 아마도 유비를 호위하는 10여명의 호위대 속에 제갈량이라는 인물도 포함되어있을것이란걸 말이야.. 흐흐 오빠 역시 제갈량을 만나보고 싶단다. 자 이제 내일이면 그 두사람을 볼수 있을 테니 약간의 준비를 해둬야 겠는걸."

드디어 삼국지라는 시대적 상황이 나은 고금을 통틀어 최고의 두뇌라고 여러 사람들이 평가하는 제갈량을 만날 수 있다는 사실에 비화는 전율을 느끼기 시작하였다.



------------------------------

다음화 쯤이면... 제갈량과... 만날텐데..
약속한.. 코멘트.. 연참빨이.. 약효가 다한것 같네여.. ㅋㅋ
코멘트 많이 남겨주시묜.. --;; 속보이는 작가 ㅜㅜ
저녁때 또 몇연참인지는 정해지지 않았으나... 여전히 건제한 연참을 보여드리죠 ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [45 회]
<4> 평 화 협 정 - 13

제갈량과 유비 관우 장비 조자룡. 비화가 비록 조조를 좋아하였지만 촉나라의 이 다섯 인물들은 조조를 제외하고는 비화가 가장 좋아하는 인물들이었다.

소설과 게임속에서 그들에 관한 일화와 묘사들이 다소 과장되었을지라도 비화는 그들을 한시라도 빨리 만나보고 싶었다.

감평을 내쫓은 비화는 조조에게 간단히 몇가지 당부와 부탁을 한 뒤 자신의 거처로 돌아가 홀로 골똘히 여러 생각을 하였다.

머리가 어질 어질하고 정신이 몽롱한게 꿈에서 깰 시간이 다되어 감을 간접적으로 느끼고 있는 비화는 자신이 원하는대로 일이 진행되어지자 한층 편하게 마음을 정리할수 있었다.

어쩌면 마지막이 될지도 모랐기에 잠룡과 수룡을 불러 조용히 술잔을 기울이며 밤을 지새웠다.

*****
전쟁을 끝난 후의 형주의 모습은 비교적 평온했다.

병사들은 모처럼만의 휴식을 만끽할수 있었고, 자신들의 가족과 오붓한 시간을 보낼수 있었다.

길고 긴 남벌에 참여 했던 위나라 군사들은 차후에 지급받게될 금액을 되세기며 모두들 기분좋은 미소를 짓고 있었다.

말단 병사들 조차 한가로이 여유로운 시간을 보내고 있었지만 비화를 비롯한 위나라 최고 수뇌부들은 분주히 준비를 하고 있었다.

비화의 예견대로 촉나라 측에서는 오늘 오후 무렵에 유비가 친히 협상을 하러 오겠다는 전갈이 왔기 때문이었다.

관우와 장비 조자룡은 현빈관에서 최고의 대우를 받으며 인질같지 않은 인질 대접을 받고 있는 중이었다.

만여명의 병력도 각기 나름대로 편하게 감옥에 붙잡혀 있는 상태였고, 그들에게 어떠한 핍박이나 모욕적인 행동은 일체 금지된 상태였다.

그들이 머물고 있는 장소가 감옥이 아니었다면 그들이 인질이라고 그누구도 상상할수 없을 만큼의 좋은 대우는 비화의 배려에 의한 것이었다.

먼발치에서 관우 장비 조자룡을 본 비화는 다소 실망했다.

게임속의 중후한 관우의 모습과 꽃미남같은 조자룡의 모습 다소 거칠어보이지만 믿음직 스러운 장비의 모습은 어디에도 없었다.

단지 우락부락하게 생긴 덩치 큰 장수들이 보일 뿐이었다.

이미 위나라 측의 많은 장수들을 보아왔기 때문에 영화나 소설 혹은 게임속에 묘사되어지고있는 모습과는 여러 면에서 다를 것이라고 생각은 하고 있었으나 막상 직접 보게 되니 실망할 수밖에 없는 비화였다.

수염만큼은 소설속 묘사처럼 길고 윤기 있어 보이는 자가 관우일것이라는 것과 다소 체형은 다른 두명에 비하여 작지만 단단해보이는 체격이 조운이고 수염이 이리 저리 삐쭉 삐쭉 나와있는 헐크같은 인물이 장비일것이라 어렴풋이 추측하였다.

하지만 이내 곧 비화는 그들 3명과 차례로 눈을 마주치게 되었고, 알수 없는 전율을 느끼게 되었다.

그들의 눈 만큼은 어느 소설 어느 게임속에서도 묘사 할수 없었던 부분이었다.

그들 셋 모두 불타는 듯한 사람의 심장을 녹여버릴듯한 그런 이글거리는 불타는 눈을 가지고있었다.

난세에서 영웅으로 불릴만한 충분한 능력이 있다는 것을 비화는 그들의 불타는 눈들을 보고 깨달았다.

'저런 기도와 눈빛을 소유하고 있기 때문에 어떠한 형태로도 저들의 외모와 능력을 비하할수 없는 것이다.'

불타는 듯이 이글거리는 그들의 눈을 보고도 비화는 두눈을 부릅뜨고 그들을 한참동한 마주 바라보았다.

관우 일행은 관우 일행대로 비화를 처음 보았을 때는 촉나라의 모든 작전을 무위로 돌려버린 문관을 찢어죽일 듯이 노려보았다.

하지만 두려움은커녕지지 않고 똑바로 마주 노려보는 비화에 대한 선입관을 조금은 지워버렸다.

대화도 한마디 나누지 않고 그저 서로의 눈빛만을 주시한 짧은 만남이었지만 그들은 서로에 대하여 조금이나마 알수 있게 되었다.

서로가 서로에게 잠시후에 또 만날 것임을 직감한체 말없이 그저 바라만 보다 헤어지는 그들이었다.

관우일행을 잠시 보고 돌아온 비화는 자신의 선택이 옳았다는 것을 느꼈다.

관우일행과의 짧은 만남을 뒤로한체 비화는 조조가 기다리고 있는 그의 거처로 자리를 옮겼다.

조조는 앵앵을 밖에 두게 하고 비화만 홀로 거처안으로 불러 들였다.

여러 사소한 이야기를 하던 끝에 조조는 마침내 자신의 속마음을 드러냈다.

실제로 어느 순간 하늘에서 비화를 불러 돌아갈지 모르는 상황이었기에 조금이라도 더 미래의 이야기를 듣고 싶은 것은 당연한 현상이었다.

은근슬쩍 자신과 이 세계의 앞날에 대하여 물어보는 조조에게 비화는 빙그레 미소만 지을뿐이었다.

자신의 한마디 한마디에 비록 꿈속이라지만 실제와 똑같이 사람들이 살아숨쉬는 듯한 이곳 세계가 180도 변할수 있다는 것을 이미 경험으로 잘알고 있는 그였다.

비록 이번 적벽에서의 전쟁은 자신이 직접 지휘를 하였고 운지 좋아 삼국의 인명피해가 전무하다시피 하지만 자신이 몇마디를 섯불리 내뱉고 나서 꿈에서 깨어버린다면 당장 자신에게는 아무런 번거로움이 없다 할지라도 자신이 섯불리 내뱉은 몇마디로 인하여 꿈속에 있는 많은 죄없는 자들이 죽을 것을 염려하였다.

비화의 이같은 속마음을 알아차린 조조는 더 이상 전쟁에 관한 것에 대하여는 일체 질문을 하지를 않았다.

하지만 비화는 조조에게 백성들을 관리하는 여러 우수한 제도들을 설명해주었다.

비화는 대개의 일반인들이 겪어온 삶과는 여러 면으로 다른 삶을 살아왔다.

어렷을때부터 절속에서 지선대사의 수제자로서 일반 어린아이들이 배울리 없는 역사와 지리 무공심법등을 배워왔고, 특히 중국와 한국 일본등의 역사에 대해서는 왠만한 국사 선생 이상의 높은 지식을 가지고 있었다.

반면에 과학 수학 분야 같이 전문적인 교육이 필요한 분야는 지선대사도 아는 것이 그다지 많지 않아서 초등학생을 갓벗어난 정도의 수준뿐이 되지 못했다.

전쟁이 아닌 다른 방향으로 대화의 초점이 변하자 조조는 외부적인 나라의 문제가 아닌 내부적인 여러 문제에 대한 조언을 구하였고 한,중,일 삼개국의 여러 우수한 제도들과 그것들의 장단점을 파악하고 있는 비화는 어렵지 않게 조언을 해줄수 있었다.

비화가 조언을 해주는 대부분의 것들은 지배층이 아닌 피지배층 백성들의 이익을 극대화시키는 것들이 었다.

조조는 수긍을 하는 듯 하였지만 오랫동안 지속되어 오던 세법등을 단시일내에 그렇게 대폭 수정을 할수 없을 것이라 생각하였다.

신나게 설명을 하고 있는 비화의 입장에서는 그저 예의상 고개를 끄덕이는 조조의 태도에 기분이 상했다.

"한가지 묻겠습니다. 지금 위나라에서 시행하고 있는 여러 법률들의 그 기초는 언제 제정된 것입니까?"

나름대로 자신의 이야기에 심취해서 떠들어대고 있던 비화의 장단에 적당히 고개를 끄덕이며 맞장구 쳐주던 조조는 난데 없는 비화의 질문에 정신이 퍼뜩 들었다.

"어허 이거참.. 그대의 말을 제대로 듣지도 않아서 미안하구려.. 하지만 솔직한 입장으로 그동안 계속 이어져오던 세법은 나라의 관료층의 중요한 수입원이었소. 더군다나 막대한금액이 전쟁을 위하여 소모대다보니 비화 그대가 말하고 있는 그 훌륭한 세법들은 우리 위나라에는 맞지 않는 것 같소이다. 흠.. 그대가 묻는 의도는 모르겠으나 우리 위나라의 대부분의 기초 법률들은 한창 북벌이 진행중인 시기였소"

다소 미안함이 뭍어나지만 비화가 생각하는 이상향을 그대로 적용시킬수 없다는 뜻이 역력한 조조의 말이었다.

"그렇다면 그 법을 체택할 당시의 영토는 지금의 8분의1 정도에 불가할것으로 보여집니다만, 그당시 세법을 그대로 적용하기에는 토지라던지 백성의 숫자라던지 많은 변화가 있던걸로 보여집니다. 물론 제가 말하는 모든 세법들은 백성들에게 유리하고 관료층들에게는 불리한 내용이란 것은 인정합니다. 하지만 전쟁에만 눈을 돌리고 나라의 내부적인 문제점을 감추려하고 긍정적으로만 보게된다면 여러곳에서 썩은 고름이 생겨날것입니다. 그 고름이 모이게되면 나라가 붕괴한다 해도 전혀 이상할것이 없습니다."

비화는 아무것도 모른체 정복 전쟁에만 빠져 있는 조조의 이같은 모습이 답답하였다. 그의 기분을 반영이라도 하듯이 비화의 한마디 한마디는 점점 힘이 깃들여졌고. 마지막에는 백성들의 울분을 토해내듯이 감정에 복받쳐 소리쳤다.

다소 무례한 비화의 이같은 말앞에 조조는 한동안 정신이 나간 듯이 머리가 띵해져 오는 것을 느꼈다.
솔직히 자신을 비롯한 대부분의 위나라 측 인재들은 외부의 적을 상대하는 것과 영토를 확장하는 것에 큰 의의를 두고 전념하였다.

내부적인 문제들은 대부분 하급관료와 지방자치를 통하여 관리를 하였던 것이 사실이었다.

중국대륙의 절반에 가까운 방대한 영토를 통치하기에는 조조 자신이 생각하기에도 많은 문제점이 있다는 것은 예전부터 알고 있었다. 이번 전쟁을 위하여 남하하면서 보아왔던 일반 백성들의 몰골은 조조 역시 마음이 아팠던 것은 사실이었다.

하지만 한나라를 이끌어 가는 군주로서 자신과 자신을 믿고 따라주던 많은 인재들이 함께 이룩한 이 거대한 왕국을 최대한으로 변호해야 했다.

조조는 이같은 상황이 올 수밖에 없었던 나름대로의 이유 즉 변명을 생각하기 시작하였다.

갑자기 복잡해지는 머릿속에서 조조는 어떠한 합당한 대답도 하지 못하고 버벅거렸다.

"그... 그같은 것은.. 어쩔수 없이.. 대의를 위해서.."

조조는 곤란한 표정으로 비화의 눈도 똑바로 마주보지 못한체 대답을 하였다.

대답을 하면서도 자신이 무슨 말을 하는지조차 모르는 듯 조조는 그의 머릿속 어느곳에서 깊게 감추어져 있는 무언가를 생각해내기 위하여 고심하였다.

조조의 말을 듣고 비화는 결정타를 날렸다.

--------------------------------------
저녁 연참을 하려구 했는데.. ㅜㅜ
제가 요새 공인중개사 학원을 다니거든요...
그래서 많은 연참은 힘들것같구요...
그래두 오늘 기분 넘 조으니 3연참 또 할께여...
오늘 하루만 그럼 11연참인가 ㅋㅋ ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [46 회]
<4> 평 화 협 정 - 14


.. "대의를 위해서라고 말씀하셨나요? 그렇다면 그 대의란 것이 뭐죠?? 아니 단도 직입적으로 묻겠습니다. 조조님은 무엇을 위해서 싸우는 것입니까? 무엇을 위해서 이렇듯 자신의 모든 인생을 걸고 싸우려 하시는 것입니까?"

더 이상 자신에게 주어진 시간이 얼마 안남았다는 사실을 점점 직감적으로 느끼고 있는 비화였다.

하지만 자신이 진심으로 좋아하고 존경해오던 조조에게 마지막으로 꼭 해주고 싶은 말이었던 것이다.

다소 건방지다 싶은 비화의 이같은 말에 조조는 갑자기 머릿속이 띵해오는 것을 느꼈다.

자신의 머릿속 어느 한켠에서 나뒹굴고 있는 기억.

죽는 순간에야 기억할수 있을 듯 했던 그 깊고 깊은 기억이 비화의 이같은 말로 서서히 뇌리에 부각되기 시작하였다.
자신은 무엇을 위하여 싸우는가? 무엇을 위하여 이 드넓은 영토를 통일하려 드는 것인가?

환관의 자식으로 태어나 여러 시련 속에서도 대의를 위하여 보다나은 세상을 건설하기 위하여 노력해온 자신의 젊은 시절 각오는 계속 반복되는 전쟁속에서 기억의 저편으로 사라져버리고 말았던 것이다.

보다 넓은 영토를 차지하고 보다 많은 인재들을 자신의 밑에 두고 보다 높은 명성을 위하여 타락 속으로 빠져들고 있었던 것이다.

어느순간부터인가 백성과 미래의 희망을 위해서가 아닌 위나라라는 나라와 개인의 욕망 앞에 모든 것을 판단해버린 조조는 비화의 이같은 말에 그동안 잊고 지내왔던 것들이 세삼 다시 떠오르게되었다.

자신에게 아무것도 없던 그 젊은 시절부터 꿈꿔오던 이상향.

모든 백성들이 걱정 없이 편하게 자신의 꿈을 위하여 노력하면 그 노력한 만큼의 보상을 해주는 그런 나라를 만들고 싶었었다.

조조는 자신이 권력과 명예라는 족쇄에 묶일 것을 두려워 하여 자신의 잘잘못을 지적해주는 감시대까지 만들었었으나 그들은 조조의 정복전쟁을 부추기는 일뿐이 하질 못했다.

아주 짧지만 지혜와 인품에 감동 받아 자신의 아들뻘도 안되는 한참 나이 어린 비화를 친구로 맞이한 그였다.

비화의 이같은 충고에 조조는 한참 고개를 끄덕였다.

비화는 조조의 눈가에 아련하게 맺힌 작은 이슬방울들을 보고 아직 조조가 지난날의 각오를 잊지 않았을지도 모른다는 생각에 기대를 가지게 되엇다,

조조는 군주의 체면도 잊은체 이슬이 흠뻑 맺힌 두눈으로 비화를 바라보았다. 그리고 비화의 두손을 굳세게 잡았다.

"그대는 정녕 신이 내게 잠시동안 보내주신 축복인 것 같구려. 내 그동안 무엇을 위하여 싸워왔는지 조차 잊은체 미친 듯이 광기에 사로잡혀 전쟁의 노예가 되었던 것 같소. 하지만 나는 실망하지 않을 것이오. 이같이 모든 죄를 죽기전인 지금 깨닫게 되었으니 나 조조와 우리 위나라는 앞으로 많이 달라질수 있다는 것이오. 신께서는 이 미천한 몸을 버리지 않으시고 내 스스로 뉘우칠 기회를 주신것이오. 그대라는 사람을 친구로 두다니... 정녕 기쁘오.
지금부터 아둔한 나와 우리 위나라를 일으킬 방법을 가르쳐 주길 바라오. 이번엔 이몸이 진심으로 부탁하는 것이라네 친구."

조조는 광활한 영토의 주인도 아닌 수많은 인재들의 주군도 아닌 그저 난세를 걱정하고 이같은 난세를 백성이 행복하게 고민없이 지낼수 있도록 도와주고 싶어하는 어린 시절의 청년 조조로 돌아와있었다.

조조의 이같은 속마음을 알아차린 비화는 진심으로 기뻐 자신의 손을 꼬옥 붙잡고 있는 조조의 손을 힘있게 마주 잡았다.

"제가 평소 꿈꾸고 존경하던 그 모습이라 기쁩니다. 제가 사람보는 눈은 틀린게 아닌거 같군요. 정녕 기쁩니다."

조조와 비화는 한참 서로의 눈을 응시하며 격양된 감정을 진정시켰다.

이내 곧 조조는 밖에서 아까부터 말없이 대기하고 있던 비화의 개인 기록관 앵앵을 불러들였다.

그후 비화와 조조가 진심으로 자신들의 이익이 아닌 대의를 위한 백성과 나라를 위한 여러 법률들에 대하여 의논을 하는 것은 앵앵은 조용히 받아 적었다.

앵앵의 귓가에 들려오는 말들은 말그대로 그녀에게는 꿈같은 얘기들이었다.

아무리 그녀가 비화의 곁에서 기록관을 하면서 많은 놀라운 사실을 경험하게되었지만 일개 상인의 딸로서 단지 글씨를 이쁘게 잘쓰고 품행이 단정하다는 것을 높이 사서 기록관이 된 그녀로서는 평민의 기질이 다소 남아있었다.

실제로 그녀 혼자 궁에서 생활하면서 모은 돈으로 동생들의 학비와 부모님의 생활비로 거의 전부를 보낼 정도로 그녀의 집은 가난하였고, 여러 세금으로 인하여 그녀의 가족들의 삶에는 희망이라는 것이 없었다. 그나마 그녀의 집에서는 앵앵이 궁궐에 들어와서 그런대로 동생들은 교육을 받을수 있었고, 별달리 먹고 사는데 지장은 없었으나 평범한 다른 집안 들의사정은 달랐다.

지방자치제라는 것은 너무나 가혹한 것이었다. 조조는 나날이 불어가는 영토를 관리하기 위해서 영토관리와 세법에 능한 여러 관료들에게 일을 전임하고 그들은 새로 바뀐 영주나 태수들을 상부에보고만 하면 되는 것이었다. 맨처음 이곳에 임명된 대부분의 청렴결백한 관료들은 하나같이 모함과 암살에 시달리다 죽거나 관직에서 해임당하고 말았다.

남은 대다수의 악덕 관료들은 여러 우수한 인재들이 조조를 도와 영토를 확장하는데 온힘을 투자하고 있을 때 자신들의 권익을 위하여 온힘을 쏟고 있었던 것이다.

아무리 뛰어난 인재라 할지라도 조조의 눈에 직접 들지 않고서야 관료가 되기 위해서는 내정을 담당하는 이들의 눈에 들어야 하였다.

이들에 눈에 들기위해서는 뛰어난 두뇌와 명확한 판단력은 절대 금물이었다.

조금이라도 머리가 있고 눈이 있는 자들이 아니라 일반 백성이 보아도 부당한 문제점이 상당한 제도가 대부분이었기에 뛰어난 인물들은 상부에 자신들의 잘못을 고발할수 있었기에 절대 뽑질 않았다.

반면에 자신들과 비슷한 부류로서 백성들의 피와 땀을 뽑아 먹어 막대한 부를 축적하고 또 그에 걸맞게 막대한 양의 금전을 상납하는 자들을 최고로 쳐주었던 것이다.

자신이 그동안 피땀(?) 흘려 뜯어낸 재산을 모두 상납하면서까지 얻을려고 하는 지방 영주자리는 그들에게 있어서는 충분히 투자 가치가 있는 것이었다.

그들은 일반 힘 없는 백성들의 피와땀을 뽑아먹는데는 이골이 날정도의 선수들이기 때문이었다.

그들이 투자한 것의 배이상을 그들이 부임하는 기간동안에 충분히 빼먹고도 남았다.

그들이 부임하고 있는 지역에서 그들은 조조이상의 권력을 가지고 있었다.

실제로 지방 영주의 관할하에 있는 모든 백성들은 조조의 이름이 아닌 그 지방 영주의 이름을 무서워하고 두려워했다.

그들의 말씀은 곧 법이었고, 그들은 곧 하늘이었던 것이다.



----------------------------
좀 내용이 무거웠죠???
하지만.. 비화라는 케릭터의 이미지를 위해서..
괴팍하지만... 약자를 보호하는게 인간 한 비 화 의 이미지거든요...
오늘 마지막 분량 나갑니다... 토요일... 좋은 하루 보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [47 회]
<4> 평 화 협 정 - 15

.. 이같은 지방자치제가 잘못되었다는 것은 글자 한자 읽을줄 모르는 무지한 백성들조차도 잘 알고 있는 사실이었다.

하지만 그들에게는 그 잘못을 바로잡을 아무런 힘도 없었거니와 그들의 뇌리에 어느새 깊숙이 박혀있는 노예의식이 그들의 실낯같은 희망을 억누르고 잇었다.

하지만 위나라의 최고 정점에 서있는 인물들이 나누는 대화는 지방자치제의 병폐를 몸소 체험한 앵앵조차도 감히 꿈꿀수 없는 내용의 것들 뿐이었다.

비화가 제시한 사항들은 백성들을 위해서 마음을 크게 연 조조가 듣기에도 다소 힘든 사항들이 여러개 있었다.

그동안 주욱 이어져온 오랜 전통과 세습까지 모든 것을 뒤엎으려는 비화에게 조조는 자신을 비롯한 여러 충신들이 수락할수 있을 정도로서 개혁을 수긍하였다.

하지만 조조와 비화가 타협을 본 정도의 개혁이 현실로서 정착된다면, 말그대로 대 혁명이었던 것이다.

앵앵은 한없이 흘러 내리는 눈물을 닦을 생각도 못한체 언젠가부터 모든 꿈을 현실로 바꿔주는 비화라는 존재를 존경어린 눈으로 쳐다보았다.

어느정도 조조와 비화의 대화가 마무리될즘 유비 일행이 도착했다는 보고가 왔다.

유비와 제갈량을 직접 볼수 있고, 제갈량과 좋든 싫든 많은 얘기를 나눠야 했기에 기대와 긴장을 한체 조조를 따라 현빈관을 향했다.

*****
잠시뒤 조조와 비화는 현빈관에 도착하였고, 그들의 모습을 지켜보는 일단의 무리가 눈에 뛰었다.

다소 덩치는 작지만 인자한 인상과 딱부러진 두눈 짙은 눈썹의 사나이가 눈에 들어왔다.

그는 유난히 남들보다 긴 팔과 긴 귀의 소유자였다.

소설 속 게임 속에서 현대인들에게 가장 많은 사랑을 받고 있는 군주 유비였다.

한없이 온순해 보이는 그였지만 인질협상이라는 자리가 자리인지라 그의 안색이 다소 어두워 보였다.

조조는 익히 유비를 여러차례 본 적이 있기 때문에 가벼운 목례를 서로 교환했다.

조조의 옆에 서있던 비화의 모습을 유심히 날카롭게 처다보는 인물.

고운피부에 호리호리한 몸 여성과 같은 모습이었으나 다소 차가워 보이는 각진 얼굴과 날카로운 눈매는 다른 이들과는 뭔가 틀려보였다.

유비의 소개로 자신이 제갈량임을 밝힌그는 처음 조조일행이 도착했을 때부터 한비화만을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

미세한 어떠한 부분도 놓치지 않겠다는 듯이 차갑지만 예리한 그의 눈은 빛나고 있었다.

현빈관 가운데에는 둥그런 조그만 탁자가 놓여져 있었고 양측의 인질협상을 대표하는 비화와 제갈량이 서로 마주 보고 앉았다.

유비는 제갈량의 뒤에 조조는 비화의 뒤편에 놓여져있는 각기 자석에 착석하였다.

유비와 함께온 10명의 호위 병력과 비화와 제갈량의 대화를 듣고저 하는 조조의 10여명의 모사들이 함께 자리를 하였다.

비화와 제갈량은 인질협상이 시작되자 서로 가벼운 인사를 나누었다.

"그대가 이번 적벽에서의 모든 불가능한 일들을 현실로 바꾸신 신의 모사 한비화님이시군요. 말씀 많이 들었습니다. 만나뵙게되서 영광입니다. 일개 인간에 불가한 제가 신의 모사님을 뵙게되다니 하하. 혹시 저희 촉나라 사신으로 온 감평에게 말씀하신대로 인질들을 처형하신건 아니실테죠?"

엷은 미소를 띠우며 서서히 본론을 끄내는 제갈량이었다.

처음에는 조그만 탁자를 사이에 두고 후세 사람들에게도 최고의 책략가로 인정받는 제갈량의두눈을 한몸에 받게되자 비화는 많이 긴장하였다.

하지만 이미 각 나라들의 최고 권력층들을 거의 모두 만나다시피한 상태였기에 다소 긴장이 많이 사라진 비화였다.

"이시대 최고의 책략가이신 제갈량님을 만나뵙게 돼서 저도 영광입니다. 저는 단지 신의 모사에 불과하죠. 신에 필적하는 두뇌라 불리워지는 제갈량님께서 그런 말씀을 하시니 면목이 없습니다. 이번 일은 단지 운이 좋았을 따름이죠. 그리고 인질건은 감평님께서 제게 농담을 하시길래 저도 농담한마디 한것입니다 하하 "

"아 농담이셨군요. 이거 혹시나 저희도 인질로 잡히는거 아닌가 걱정 많이 했습니다. 비화님의 농담에 감평은 처벌이 두려워 촉나라로 귀환하지도 못하고 도망쳐버리고 말았답니다. 그리고 제가 인질협상전에 한가지 질문을 해도 될까요?"

"하하 강자에게 굽신거리고 약자에게는 한없이 강한 모습을 보이는 감평님 같은 분이라면 어디 가서도 굶어죽진 않을 듯 싶네요. 질문 하시고 싶으신게 있으시다면 마음껏 하시기 바랍니다."

미묘한 제갈량과 비화의 신경전이 계속되어가자 양진형의 수뇌부들은 마른 입술을 적시며 대화에 신경을 곤두세웠다.

제갈량은 이제껏 보여주었던 부드러운 태도에서 벗어나 비화를 똑바로 노려보며 날카롭게 입을 열었다.

"당신은 진정 신의 모사입니까? 솔직히 말씀해주시기 바랍니다."

뜬금없는 제갈량의 질문에 장내의 모든 인물이 의아한 눈으로 비화와 제갈량을 쳐다보았다.

뜬금없는 제갈량의 질문도 질문이었지만 그들 모두 사실 한비화의 진정한 정체 역시 상당히 궁금했기 때문이었다.

비화가 거짓말을 하지 못하도록 제갈량은 똑바로 비화의 두눈을 응시한체 물어보았다.

비화는 담담하게 대답하였다.

"신의 모사라.... 솔직히 그대에게 말을 해줄 필요는 없을 듯 합니다만, 한가지 분명히 말씀드리는 것은 저는 이 세계의 사람이 아닙니다. 그이상은 말씀드리기 곤란합니다."

조조진형쪽에서는 역시나 하는 짧은 탄성이 들렸고, 이 세계의 사람이 아니라는 비화의 짧은 대답에 촉나라측은 어의없어하였다.

하지만 제갈량은 비화의 이같은 대답에 마치 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"저역시 당신이 신의 모사는 아닐지언정 이시대 사람은 아니라고 생각했었습니다. 솔직히 말씀해주셔서 감사드립니다. 그럼 인질협상에 대해서 이야기를 나눠볼까요?"

제갈량의 너무도 태연한 대답에 오히려 비화는 기분이 묘해지는 것을 느꼈다.

아무도 자신의 정체를 모르는 상태였고 이 시대 사람들에게 진실을 말해봤자 이해할리 없다 생각하여 신의 모사 역할을 해왔던 비화였다.

하지만 제갈량은 마치 자신에 대해서 웬만큼 알고 있다는 듯이 대답을 하였고, 더 이상의 질문 조차 하지 않는 것이었다.

비화는 제갈량이 자신에 대해서 얼마만큼 알고 있는지 또 어떠한 경위를 통해서 자신에 대해서 알게되었는지 궁금하였다.

"제갈량님께서는 제가 이시대의 사람이 아니라는 것을 대충이라도 알고 계신 것 같군요. 이번엔 제가 질문 하겠습니다. 제가 누구인 것 같습니까? 이시대의 최고의 두뇌라는 제갈량님의 생각을 들어보고 싶습니다."

다소 도전전인 비화의 말에 제갈량은 빙그레 미소지었다.

자신의 의도대로 역시나 비화는 따라와 주었던 것이다.

본래 제갈량은 비화에 대해서 약간의 정보와 대부분의 추측으로 인하여 비화라는 인물에 대해서 나름대로 생각을 하고 있었다.

막상 비화가 자신이 생각했던 대로 이 세계 인물이 아니라고 말을 하자 제갈량은 다른 여러 가지 사실에 대해서 많이 궁금하였다. 또 확인해보고 싶은것도 한두가지가 아니었다.

하지만 이시대를 대표하는 모사 제갈량은 달랐다.

인질협상에 관하여 모인 자리인 만큼 사적인 질문을 하기도 힘든 상황이었고, 자신의 신변을 노출시키게되는 그러한 질문들에 대답을 할리 없는 비화였기에 제갈량은 마치 모든 것을 알고 있는 것처럼 비화에 관해서 궁금해하지도 않는 것처럼 연기를 하여 비화를 떠본 것이었다.

제갈량은 비화가 자신의 예측대로 움직여주자 은근히 가지고 있던 모든 것에 전능한 신의 모사일지도 모른다는 불안감을 떨쳐내버릴수 있었다.

전지 전능 한 신의 모사가 아닌 이상 자신이 충분히 이길수 있는 상대라 생각하며 제갈량은 묘하게 자신감에 찬 목소리로 비화에게 말하였다.

"비화님께서 이 세계 혹은 이 시대 사람이 아닐것이라고 생각하게 된 되는 크게 3가지 이유가 있습니다."

자신의 정체를 파악하게된 이유가 3가지나 된다는 사실에 비화는 묘한 궁금증을 느끼게 되었고 제갈량의 목소리에 귀기울이게 되었다.

-------------------------------
과연 제갈량이 알아챈 3가지는 무엇일까요??
과연 희대의 지략가인 제갈량은다른데..
이대로 우리의 쥔공 비화가 당하고만있을까여? ^^
담편을 기대해주세요~!
낼 뵈여!!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [48 회]
<4> 평 화 협 정 - 16

"첫 번째 이유는 비화님의 전략의 특수한 점입니다. 일반적으로 전쟁을 여러번 겪어본 사람들이라면 누구나가 자국의 이익을 극대화시키고 타국의 피해를 최대화 시키려 노력합니다. 비록 타국인들에게 살인귀라고 불리워 지더라도 자국에서는 위대한 영웅이 되는게 이같은 난세의 현실입니다. 비화님께서는 대패할것이 분명했던 위나라를 구하셨습니다. 기이하게도 저희의 전략을 모두 미리 알고계셨기 때문입니다. 이번 적벽에서와 같이 대규모 전쟁에서는 상대편의 전략을 간파하였다면 상대편에게 막대한 피해를 입히기란 쉬운일입니다. 말그대로 영웅이 될 수 있는 것이죠. 하지만 비화님께서는 막대한 피해는커녕 단한명의 적병의 목숨조차 살리기 위해서 다소 무리한 전략을 사용하셨습니다. 이번 전쟁의 총지휘관이신 비화님께서 직접 오나라로 잠입하였던 것과 적장군을 속여 텅빈 배를 남겨두고 막대한 양의 병력을 모두 동원하여 적의 전의를 상실시킨후 한번의 전투도 없이 모조리 사로 잡은 점은 저로서는 감히 상상조차 할수 없을 정도의 지나치게 위험적인 전략이었습니다. 물론 전쟁에 패한 입장으로서 비화님의 전략을 평가할 수는 없지만, 난세에 찌든 일반인들은 결코 생각할수 조차 없는 전략이었던 점은 분명합니다."

제갈량은 긴 설명을 한후 잠시 찻잔을 들어 목을 축였다. 제갈량의 날카로운 분석에 장내의 모든 사람들은 제갈량의 입만 쳐다보았다.

"위와 같은 사실로 제가 비화님에 대해서 한가지 확실하게 안 사실은 비화님은 결코 위나라의 신하가 아니란 것입니다. 자국의 이익을 최소화하고 타국의 피해 역시 최소화시키는 인물이란 고금을 통틀어도 그 어디에도 없슬테니까요."

제갈량의 호소력 짙은 말이 끝나자 비화는 과연 와룡이구나 생각하였다.

소설과 게임속에 존재하는 제갈량은 필시 다른 인물들과 같이 과장되어지고 허구적인 요소가 많이 가미되어 있을 것이 분명하였다.

평소에도 삼국지가 대표하는 지락갸였기 때문에 많은 허구적 요소가 뒤섞였음에 분명한 제갈량의 진면목이 많이 궁금했던 비화였다.

소설과 게임속의 제갈량은 만능의 인물이었다. 학문에 관계된 분야는 천문 역학 진법등 거의 모든 분야에 통달해있고, 그 응용력또한 타의추종을 불허하였던 것이다.

막상 실제로 제갈량을 만나게되고 그의 놀라운 추리력과 사고력을 갖춘 논리적인 설명을 듣자 과연 천재라는 감탄이 절로 나올 수밖에 없었다.

제갈량의 말이 끝나자 위나라와 촉나라 양진형에서는 동시에 웅성웅성 이야기를 나누는 소리가 울려퍼졌다. 순식간에 엄숙한 현빈관의 분위기는 시끌벅적해졌다.

양진형의 언제끝날지 모르는 소란스러운 분위기는 방안을 울려퍼지는 제갈량의 은은한 목소리에 언제그랬냐는 듯이 쥐죽은 듯이 조용해졌다.

"둘째 이유는 도저히 이해 할수 없는 비화님의 예지력 때문입니다. 솔직히 저 역시 천문과 역학 점괘등에 나름대로 조예가 있다고 믿고있습니다. 실제로 미래를 어느정도 예지할수 있지만 어디까지나 추측에 불과한 것입니다. 하지만 적벽에서 이번에 비화님께서 보여주신 예지능력은 추측과 추리를 뛰어 넘은 하나의 예언이었습니다. 실로 인간의 수준을 훨씬 윗도는 감히 꿈조차 꿀수 없을 정도의 완벽한 예지였던 것입니다. 저와 오나라의 주유가 이번 전쟁에서 생각해낸 화계를 간파했다는 것은 충분히 있을수 있는 일입니다. 하지만 저희 촉나라의 군대가 매복해 있는 3곳의 위치를 정확히 알고 계셨다는 것은 믿기 힘든 소식이었습니다. 하지만 그뿐만이 아니었습니다. 제가 자세히 조사한 바에 따르면 비화님께서는 저희 군이 매복해 있는 장소 뿐만이 아니라 각기 3개로 나뉘어진 병력의 비교적 정확한 규모와 그들의 지휘자까지 모두 알고 계셨다는것입니다. 저는 저희 군의 이번 작전의 중요성을 알고 있었기에 혹시 있을지 모르는 위나라의 첩자를 대비하여 작전 당일날에서야 이같은 작전을 관우 장비 조자룡님에게만 알려드렸습니다. 해당 매복지에 매복을 마친 시점에서야 비로서 각 지휘관들은 그들의 임무를 병사들에게 알려주기로 되어있었습니다. 아무리 뛰어난 첩자가 있을 지라도 매복지 3곳의 모든 완벽한 정보가 세어나갈수는 없는 것이었습니다."

제갈량은 아직도 믿기 힘들다는 표정으로 약간은 흥분된 억양으로 비화를 바라보며 말하였다. 그리고 마침내 그의 입에서 두 번째 결론이 흘러나왔다.

"위와 같은 사실로 저는 또 한가지 사실을 알수 있었습니다. 믿기 힘들지만 비화님께서는 실제로 신께서 저희들의 기나긴 전쟁을 종식시키고자 보내주신 신의모사이거나 아니면.. 이시대의 일을 모두 알고 있는 다른시대에서 살던 분일지도 모른다는 점을 알게되었습니다."

제갈량의 마지막 결론 부분을 역설하면서 가만히 비화의 눈치를 살폈다. 제갈량이 자신을 주시하고 있다는 사실을 이미 한참 전부터 알고 있던 비화였지만 제갈량의 놀라운 추리력에 크게 놀란 비화였다. 겉으로는 태연한척 했지만 다른시대에 살고 있는 분이라는 결정적인 말에 비화의 미간이 살짝 찌푸러지는 것을 놓치지 않는 제갈량이었다.

제갈량의 두 번째 이유가 끝나자 아까와는 비교도 안될정도로 소란스러워졌다.

결론은 어쨌든간에 비화는 이세계의 인물이 아니라는 사실이었기에 각기 비화의 실체에 대해서 나름대로 주위사람들과 이것저것 떠들어되었다.

신의모사라일것이라는 말이 대부분이었지만 개중에 비화가 악마일지도 모른다는 의견도 여럿 흘러 나오기 시작하였다.

자신에 대하여 여러 사람들이 마음대로 떠들어되자 신경이 날카로워진 비화는 제갈량의 다음 이야기를 눈짓으로 제촉하였다.

하지만 제갈량은 당황해 하는 비화의 모습이 재미있는지 아무것도 모른척 비화의 눈짓을 무시하고 차를 마시며 시간을 끌었다.

태연히 차를 마시면서도 제갈량의 모든 감각기관은 비화의 일거수 일투족을 관찰하고 있었다.

주위사람들의 대화는 이미 하나의 소설이 되어가는 중이었고 더 이상 들었다가는 미쳐버릴 것 같았는지 비화는 마침내 입을 열었다.

"과연 사실 여부를 떠나 놀라운 추리력이시군요. 이번에 이렇게 만나게된 것은 인질협상이 주된 일인데, 저의 사적인 이야기로 시간을 더 이상끌수 없습니다. 마지막 이유를 어서 들어보고 싶네요."

비화의 말이 끝나자 양진형의 사람들은 그때서야 이 자리가 비화의 정체를 밝혀내는 자리가 아닌 인질협상을 위한 자리라는 사실을 깨닫고 조용해졌다.

비화의 말에 조용히 고개를 끄덕이며 제갈량은 마지막 3번째 이유를 말하였다.

"마지막 세 번째 이유는 간단한것입니다. 제가 천문에 약간의 조예가 있다고 말씀드렸죠? 사실 마지막 이유는 갑자기 이상하게 변한 하늘의 별자리 때문입니다. 이곳에 계신 대부분의 분들은 모르겟지만 하늘의 별들의 위치와 그 별빛의 세기 별들의 진행 경로 및 속도등등으로 미래를 내다볼수 있답니다. 제가 분명히 적벽에서의 전쟁이 일어나기 전에 하늘의 별자리를 본 결과 저희 진형의 대승을 예감할수 있었습니다. 하지만 막상 전쟁당일 갑자기 적벽의 운명을 뒤짚으려는 듯 아주 밝은 빛을 내뿜는 별이 나타났습니다. 그리고 갑자기 등장한 그 별에 주위의 여러 별들은 휩쓸려 버렸답니다. 어떠한 이유에서 인지 몰라도 비화님께서는 하늘조차 예측할수 없는 너무나 갑자기 등장하신 분이란 것입니다. 하늘조차 비화님의 존재를 예측할수 없었고 그 때문에 갑자기 등장해버린 별. 또 그 별에 이끌려 버린 수많은 별들 이해할수 있겠습니까? "

제갈량은 마른입술을 지긋이 깨문후 비장하게 말하였다.

"마지막으로 제가 생각한 결론은 비화님께서는 하늘조차 예측하지 못한 존재란 것입니다. 다시 말하자면 비화님께서는 실제로 이곳에 계실수 없는 분이란 것입니다. 어찌된 이유인지 몰라도 이곳에 존재해서는 안되는 분이 존재하게되었다는 것입니다. 자세한 사실은 저도 모르겠지만, 이같은 이유로 인하여 비화님께서는 조만간 이세계에서 떠날 것을 스스로 알고 계시고 그래서 비화님께서는 하늘로 돌아간다는 말을 통해 자신이 떠날것임을 알려주셨습니다."

제갈량의 목소리가 장내에 울려퍼질수록 모든 사람들은 경악하기 시작하였고 제갈량의 마지막 말에 모두 짧은 탄성을 내질렀다.

"즉 비화님께서는 자신의 정체를 알고 계시고 신의 영역을 벗어나 이시대에 무언가를 이루기 위하여 잠시 오셨고 그 일을 마치신후 다시 본래 살던 곳으로 돌아갈 것이란 것입니다."

비화 역시 제갈량의 이같이 논리 정연한 말에 할말을 잃어버렸다.

아무리 한시대를 대표하는 지략가라 할지라도 이같이 완벽한 추리를 할수 있다는 사실이 그저 놀랍기만 한 비화였다.

"마지막으로 한마디만 더 하겠습니다. 이번 전쟁은 사실상 저의 참패입니다. 하지만 이번 전쟁의 패인은 어디까지나 비화님이라는 존재를 알지 못해서 일어난 것이었습니다. 비화님께서 아무리 미래를 내다보신다 하여도 아무리 신의 모사라 할지라도 다음전쟁에서 승리할 자신이 있었습니다. 하지만 저는 비화님께서 곧 떠날것임을 잘알고 있습니다. 비화님과 한번 더 싸워보고 싶었는데 그 것이 아쉬울 뿐입니다."

이제까지 자신의 생각대로 흘러가지 않은 일이 거의 없다시피했기에 비록 미래를 알고 있는 비화였지만 그에게 진 것이 못내 아쉬운 제갈량이었다.

"제갈량님께서 저에 대해서 말씀해주신것에 대해서 저는 이렇다 저렇다 평가를 내리지 않겠습니다. 단지 한가지만 말씀드리겠습니다. 저는 곧 이곳을 떠나게 될것입니다. 하지만 한가지 분명한 사실은 아직 저와 제갈량님이 다시 한번 겨룰 시간이 있다는 것입니다."

자신의 모든 것을 밝혀 버린 제갈량에게 편안한 미소로 답을 하는 비화였다.

-----------------------------------------

과연 제갈량과 비화는 승부를 펼칠수 잇을지..
제가 보기엔 비화에게 주어진 시간은 이제 없는데..
오늘은... 일요일이네요;... 매일 일요일같았으면 좋겠는데..
오늘은 ... 오랜만에.. 소설 다시 써볼까 합니다..
흠.. 요새 온라인 게임 소설이 인기인것 같은데..
개인적으루 리니지 베타때 부터 해왔던 사람이라..
저두 온라인 게임 하면.. 좀 하는데.. ㅋㅋ
온라인 게임 소설이나 함 써볼까여??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [49 회]
<4> 평 화 협 정 - 17

제갈량은 비화의 이같은 모습에 역시 빙그레 미소지으며 대답하였다.

"다소 무례했다면 사과드리겠습니다. 저의 허무맹랑한 추측에 불가할지도 모르는 일이니 신경쓰지 말아주세요. 저와 다시 겨룰 시간이 있다는 것또한 예지인가요? 후후 꼭 그렇게 되길 바라겠습니다. 그때는 반드시 제가 이기고 말것입니다."

제갈량의 다부진 도전적인 말에 비화는 고개를 끄덕였다.

"저 역시 제갈량님께 양보할 생각은 전혀 없습니다. 기대하셔도 좋습니다. 자 이제 가장 중요한 인질협상에 대해서 이야기를 나눠볼까요?"

드디어 본론인 인질협상에 대해서 이야기를 끄내자 지금까지 말없이 초조하게 제갈량과 비화의 말을 듣고만 있었던 유비가 자리에서 일어나 공손히 비화에게 말하였다.

"저는 촉나라의 유비라고 합니다. 제가 듣기로는 비화님께선느 사람의 목숨을 존중한다고 들었습니다. 저희쪽에서는 어떠한 조건이라도 들어드리겠습니다. 단지 인질들의 무사 귀환만이 저희의 요구조건입니다. 부디 지금까지 보여주셨던 넓은 아량을 베풀어주시길 바랍니다."

한나라의 주군이 한 말이라고는 도저히 믿기 힘들 정도로 상당히 예의바른 모습이었다.

평소에도 군주의 권위보다는 인덕과 아량으로 신하와 백성들을 다스려왔던 유비였지만 오늘은 더욱 그런 모습이 강하였다.

그의 목숨보다도 소중한 두 의형제와 가장 믿음직한 조자룡의 생사가 눈앞의 비화라는 인물의 한마디에 결정나는 것이었다.

형주로 들어오기전에 제갈량이 지나치게 저자세를 보이지 말라고 신신당부를 하였었지만 군주의 체면과 제갈량의 당부 따위는 인질들의 안위에 비하면 아무것도 아닌 것이었다.

유비의 진심어린 간곡한 부탁해 비화는 부드럽게 미소지었다.

"인질들은 모두 건강히 잘계십니다. 저희쪽에서도 상당한 양의 병력이기에 들어가는 식비가 만만치 않아서 고민중이었습니다. 저희쪽 부탁을 한가지만 들어주시면 바로 이 자리에서 모든 인질들을 양도해드리겠습니다."

비화의 시원시원한 대답에 제갈량은 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였고 유비는 크게 기뻐하였다.

"감사합니다. 제가 들어드릴수 있는 부탁이라면 얼마든지 들어드리겠습니다. 말씀만 해주십시오."

인질들을 돌려줄것이라 예측하고 있었던 제갈량이었지만 비화가 어떠한 요구조건을 내걸지는 쉽게 감을 잡을수가 없었다.

자연스레 제갈량은 비화의 대답을 기다리게되었다.

제갈량의 대답을 제촉하는 듯한 표정을 본 비화는 심술궂은 미소를 지었다.

좀전에 자신이 그토록 다음 대답을 기다렸는데 제갈량은 차를 마시며 유유히 자신을 곤란하게 만들었던 것을 떠올렸다.

비화는 조용히 자리에서 일어나 유비 곁에 다가가 귓속말로 나직히 말하였다.

"한가지 부탁은 바로 이번 인질협상이 끝나면 ..............해주시길 바랍니다. 다소 무리한 부탁일지 모르나 오호대장군3명을 비롯한 1만여명의 목숨에 비하면 그다지 어렵지도 않은 부탁일것입니다. 이미 오나라의 손권님께서도 승낙하셨습니다."

유비에게만 속삭인 비화는 말을 다 마치고 조용히 자리에 돌아왔다.

제갈량을 비롯한 촉나라 진형은 어떠한 부탁인지 궁금하여 모두들 일제히 유비와 비화를 쳐다보며 대답을 듣고자 하였다.

유비는 잠시 생각한 뒤 이내 결심한 듯 대답하였다.

"좋습니다. 고민따위를 할필요도 없는 것이군요. 비화님의 호의에 다시한번 진심으로 감사드립니다."

자신에게 조언조차 구하지 않고 유비 혼자 뭔지 모를 결정을 내려버리자 제갈량은 다급하게 외쳤다.

"유비님. 어떠한 조건이 었는지 저에게 말씀해주십시오. 그렇게 쉽게 응낙하실순 없는 것입니다. 이번 인질협상의 책임자는 저입니다. 저도 알 권리가 있습니다. 어떠한 부탁을 하셨는지 말해주시죠 비화님."

비화와 유비를 번갈아 가며 소리치자 비화는 손뼉을 딱딱 치며 일어났다.

"자 이것으로 인질협상은 끝났습니다. 그분들을 모셔라."

제갈량의 말을 무시하고 비화가 말을 하자 곧 밖에서 대기하고 있던 병사가 세명의 인질을 정중히 모시고 왔다.

그들은 포박도 당하지 않은 차림이었고, 무기를 휴대하고 있지 않을뿐이었지 평소의 모습 그대로였다.

위나라에 인질로 붙잡혀있던 관우 장비 조자룡이었다.

이들 세명이 등장하자 촉나라진형에서는 감격의 환호성이 울려퍼졌고 유비는 군주의 체면도 잊어버린체 달려나가 그들을 얼싸안았다.

한참을 서로의 안부를 물으며 여러 대화를 나누는 유비일행을 향해 비화는 미안한 듯이 머리를 긁적거리며 말하였다.

"감격어린 순간인데 죄송하지만 유비님 아까전에 부탁드렸던 것 잊지 않으셨겠죠? 지금 조조님과 함께 가시길 바랍니다. 관우 장비 조자룡님을 비롯한 다른 분들은 이쪽 순욱님을 따라 나가시면 됩니다. 순욱님께서 남은 병사들이 있는 곳으로 안내해주실겁니다. 그리고 제갈량님께서는 저와 이야기를 좀더 나눠주셨으면 좋겠습니다."

비화의 말이 끝나자 유비는 결심했다는 듯이 다부지게 고개를 끄덕이며 조조를 따라갔고, 영문을 몰랐지만 어쩔수 없이 따를 수밖에 없는 상황이었기에 관우일행도 순욱을 따라 갔다.

부쩍부쩍 소란스러웠던 현빈관안에는 제갈량과 비화 단 둘만이 남게되었다.

"도대체 무슨 부탁을 하셨길래 저희 주군께서 단신으로 조조님을 따라 가는것입니까?

제갈량의 약간은 신경질적이고 다급한 목소리에 비화는 유유히 대답하였다.

"천하의 제갈량님이라면 제가 굳이 말하지 않더라도 금방 알아차리실텐데요. 아 아 그렇게 노려보지 마세요. 한가지 분명한건 유비님의 신변엔 아무런 문제가 없고 장차 촉나라를 위해서도 득이되는 일이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그것보다 아까 제가 말씀드렸었죠. 저랑 다시 한번 다툴시간이 있다는 점 말입니다. 사실 솔직히 말씀드리면 아마도 이번 만남을 끝으로 제갈량님을 다시 뵐수는 없을 듯 합니다. 즉 다시 말하자면 지금 이시간이 제갈량님과 제가 다시 한번 겨룰수 있는 유일한 시간이라 생각됩니다."

"이렇게 좁은 곳에서 저와 단둘이서 무엇을 겨룬다는 말씀이십니까? 설마 저랑 무공을 겨루자는것인가요? 여러 정보로 파악하게된 비화님의 무공은 장수급이라고 들었습니다. 분하지만 무공으로 겨룬다면 아무리 생각하여도 제가 이길수 있는 확률은 전무합니다. 그런 무의미한 승부를 승낙할 제가 아닙니다."

"성급하신 판단인 것 같습니다. 저는 무공을 겨루자고 말한적은 없습니다. 그렇다고 이 짧은 시간에 전장에서의 전략을 겨룰수도 없는 것이고, 제가 미리 말씀드리는 것이지만 앞으로 적어도 2년여 간은 삼국은 어떠한 전쟁도 일어나지 않을 것입니다. 이런 시간도 여건도 따라주지 않는 상황에서 어떠한 것으로 제갈량님과 승부를 겨룰까요? "

은근히 도발하는 비화의 말이었지만 제갈량은 비화가 앞으로 2년동안은 삼국이 어떠한 전쟁도 일어나지 않을 것이라는 말에 신경이 모두 쏠렸다.

"하루에도 몇 번씩이나 양국의 국경지대에는 서로를 도발하는 잦은 무력시위가 일어나는 형편인데 2년이란 기간동안 어떻게 전쟁이 일어나지 않을것이라고 단언하시는건지요? 아무리 비화님이라 할지라도 믿을수가 없습니다."

"2년동안 전쟁이 일어날지 않일어날지는 두고보시면 압니다. 만약 전쟁이 일어난다면 제가 제갈량님께 패한 것으로 여기겠습니다. 하지만 전쟁은 일어나지 않을 것이므로 다른 제안을 하나 해드리겠습니다. 지금 이 시대에는 크게 두가지의 전쟁이있습니다. 첫째가 우리들이 지금 벌이고 있는 일부 선택받은 자들에 의하여 진행되어지는 서로 죽이고 죽이는 영토 전쟁입니다. 사실 이보다 더 심각한 전쟁은 따로 있습니다. 각기 삼국의 훌륭한 울타리안에서 백성들의 피와 살을 조금이라도 더 뜯어 먹기 위한 지방영주들과 죽지 못해 살아가는 아무런 힘없는 백성들간의 전쟁이 있습니다. 실제로 전쟁이라 불리기에는 민망할정도의 일방적인 착취와 학살에 불과하지만요. 첫 번째 전쟁은 2년간 일어나지 않겠지만 두 번째 전쟁은 이대로 있으면 첫 번째 전쟁이 종료하는 그 순간에도 결코 멈추지 않을 것입니다. 다행히 저와 제갈량님 두사람은 현재 각기 위나라와 촉나라의 최고 지위에 올라있습니다. 각기 자신의 힘을 최대한 발휘해서 능력껏 두 번째 전쟁을 종결시키자는 것입니다. 그 기간이 얼마가 되었건 간에 촉나라 위나라 두 나라의 백성들이 어느곳이 더 살기가 좋은지 그 사실에 따라 제갈량님과 저의 승부는 날것입니다 어떻게 생각하시는지요? 제 도전을 받아주시겠습니까?"

비화는 말을 마치고 침을 꿀꺽 삼켰다.

보다 많은 적병을 죽이기 위하여 보다 많은 영토를 차지 하기 위하여 온갖 신경을 곤두세워왔던 제갈량이 듣기에는 다소 어의 없는 승부였다.

하지만 제갈량은 이제껏 비화에게 보이지 않았던 진실된 모습을 보였다.

그는 진심으로 비화에게 감동을 하게 된것이었다.

실제로 전쟁에 승리를 하게 된 상황에서 자신의 촉나라를 비롯한 오나라의 피해를 최소화 시켜준 것은 비화였다.

이번 적벽에서의 전쟁에서 크게 패했다면 그들은 제기할 힘이 없었고 그대로 촉나라와 오나라가 멸망하는 것은 시간 문제였던 것이다.

하지만 비화는 인명을 존중하는 다소 이시대와는 거리가 먼 인간적인 모습을 보였고, 유비를 돕기 전 자신이 처절하리 만치 겪었던 현 사회에서 백성들이 받는 고통을 정확하게 집어낸던 것이다.

그렇게 어린 시절 가난과 굶주림에 시달린 많은 백성들을 보아오고 그들의 힘들어하는 모습을 뒤로한체 정복전쟁에만 미친 듯이 메달려 있는 여러 군주들이 한심해서 벼슬자리를 마다해왔던 제갈량이었다.

하지만 정작 유비의 인품에 감동하여 그의 모사가 된 이후 여러 전쟁으로 인하여 점점 잊어버리고 말앗던 백성들의 고통을 다시 일깨워준 비화가 한없이 고마울뿐이었다.

실제로 제갈량 역시 전쟁을 좋아하는 자가 아니었다. 반대로 전쟁을 종하는 사람중에 한명이었고, 자신이 믿는 이시대를 보다 잘 통치해줄 유비를 위하여 보다 빠른 전쟁의 종결을 위하여 전쟁에 임할 뿐이었던 것이다.

그런 그였기에 비화의 이같은 제안은 너무나도 기쁜 제안이었다.

"감사합니다. 어느 순간에서인지 몰라도 잊고 지내버리고 말았던 사실을 일깨워주셨군요. 어쩌면 그 사실을 알고 있으면서도 회피하려 들었던지도 모릅니다. 이제 더 이상 피하지 않을 것입니다. 많은 반대에 휩싸이더라도 비화님 말대로 2년이란 시간을 전쟁이란 마수로부터 막아주신다면 반드시 위나라보다 백성들이 살기좋은 나라로 만들어 보이겠습니다."

"분명히 다시 말씀드리겠습니다. 2년이란 시간은 제가 약속합니다. 위 촉 오 세 나라가 모두 백성들이 살기 좋은 나라가 된다면 3나라중 어떠한 나라가 통일을 하게되더라도 저는 안심할수 있을 것입니다. 하지만 이대로 전쟁이 종료된다면 이미 깊히 썩어버린 고름을 몰아내기에는 상당한 시간적 재정적 낭비가 올수 있습니다. 부탁드립니다. 이번 승부 절 이겨주시기 바랍니다"

말로는 제갈량에게 도전한다며 내뱉은 말이었지만 사실상 비화의 이번 제안은 일종의 조언에 불가하였다.

실제로 비화는 2년이란 시간을 전쟁으로부터 막아낼수 있는 능력을 가지고 있다 하여도 비화에게 주어진 시간은 2년은커녕 단하루가 될까 말까한 것이었다.

제갈량과 보다 살기 좋은 나라 만들기 위한 대결은커녕 다시 볼날도 없는 것이었다.

이같은 모든 사실을 이미 다 알고 있는 제갈량이었지만 굳이 내색하지 않았다.

설령 한비화가 사라진다 하여도 제갈량 가슴속에 살아 숨쉬는 경쟁자 한비화를 상대로 제갈량은 백성들이 살기좋은 나라를 만들기 위해 노력할것이 분명하였다.

"당신이란 사람이 어느 시대에서 왔건 아니면 내 예상을 뛰어넘어 이시대 사람이건 내겐 중요하지 않소. 한가지 분명한 점은 당신이란 사람을 만나서 또다른 나를 발견하게 되었고, 그만큼 나는 발전할수 있었소. 다시 만나자는 말은 않겠소. 고맙소. 나 제갈량 그대에게만큼은 패배를 인정하겠소."

갑자기 반말로 말투가 바뀐 제갈량이었지만 그의 진심어린 말에 비화역시 고개를 끄덕이며 애써 밝은 모습으로 말하였다.

"그대에게만큼은 말해도 될 것 같소. 나는 그대 말대로 이시대 사람이 아닌 미래의 사람이오. 평소 그대를 존경해왔었소. 이렇게 직접 만나보게 되어 영광이오. 그대에게서 승리를 얻게 되다니.. 하하 이곳으로의 여행 정말 많은 것을 보고 배우고 얻어가오. 나 역시 다시 만나자는 말은 않겠소. 그대 제갈량은 후세에도 길이 남을 훌륭한 인물이오. 부디 그대의 이름을 더욱더 빛내길 바랄뿐이오 그럼 이만."

조조에게 조차 말하지 않았던 자신의 진정한 모습을 처음이자 마지막으로 이 삼국지 세계에서 말을 하게 된 비화는 속이 후련해지는 것을 느꼈다.

비화의 이같은 충격 고백에도 제갈량은 아무렇지도 않은 듯이 그저 미소를 지우며 말없이 악수를 청했다.

두사람은 말없이 한동안 서로의 손을 흔들다 각기 자신들의 일행이 있는 곳으로 떠났다.

--------------------------------------------------------
제갈량과의 짧은 만남은 이로써 끝나게되었네요..
나름대로.. 삼국지의 최대의 모사인 제갈량과 비화의
두뇌싸움 비슷하게 엮어보려했으나.. 작가의 역량의 한계로.. ^^;
그래도. 한비화라는 인물에 점점 애착이가는 작가임다^^
다음편에서는 삼국 정상들의 만남이 있을듯한데염..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [50 회]
<4> 평 화 협 정 - 18

.. *****
유비는 약간은 긴장된 모습으로 조조의 뒤를 따랐다.

비화의 제안에는 당장 관우와 장비 조자룡을 비롯한 1만명의 목숨 때문에 여러 생각하지 않고 승낙했었다.

하지만 냉정히 생각을 가다듬은 유비로써는 긴장이 될 수 밖에 없는 것이었다.

비화가 내건 조건은 단 한가지였다.

홀로 단신으로써 조조를 따라 가라는 것이었다.

비화라는 인물의 성품을 여러 방면으로 알게된 유비였으나 그의 진정한 정체와 의도를 모르는 상황이었기에 홀로 골똘히 별의 별 상상을 다하며 조조의 뒤를 이었다.

조조 역시 조조 나름대로 비화가 자신에게 부탁했던 내용을 떠올렸다.

' 유비님과 손권님을 조조님의 거처로 모셔주시기 바랍니다. 그후로 일어날 일들은 제가 강요하지 않겠습니다. 그때 상황에 맞춰서 조조님이 옳다고 여겨지는 대로 행동하시면 됩니다.'

평소 기이한 전략과 감히 예측할수도 없던 엉뚱한 행동을 보여준 비화였지만, 그 모든 것이 대의를 위한 것이었다 믿고 있는 조조였다.

손권의 진형에서 무사히 귀환한후 비화가 부탁한 내용은 자신의 입장에서는 그다지 어렵지 않게 받아 들일수 있는 내용이었다.

하지만 실제로 아무리 비화라 할지라도 자신의 적대국인 오나라와 촉나라의 군주인 손권과 유비가 단신으로 자신을 찾아올수는 없을거라 생각하고 있었다

막상 이같은 일이 현실이 되어버리자 조조는 다시 한번 비화의 신출귀몰함에 놀라워 하며 그의 다음 행동을 그 나름대로 생각하느라 머리가 지끈거렸다.

각자의 생각속에 빠져 아무런 대화를 나누지도 않고 걷던 이들은 마침내 조조의 거처에 도착하였다.

다소 어색한 분위기에 텅빈 방안에 자리를 잡은 조조와 유비는 미리 준비되어 있는 따뜻한 차를 나눠 마시며 그제서야 서로에게 인사를 하였다.

"여러가지 생각할것이 많아서 손님 접대하는데 실례를 범한 것 같습니다. 오랜만에 뵙는군요 유비님."

"이렇게 쉽게 저희 형제들과 병사들을 돌려주실줄은 몰랐습니다. 다시 한번 진심으로 감사의 말씀드립니다."

방안의 탁자위에 앉아있던 유비는 조용히 일어나 조조에게 깊이 고개를 숙였다.

당황한 조조 역시 엉겹결에 일어나 유비에게 마주 고개를 숙였다.

"허허 이러시지 마시죠. 사실 만약 인질협상을 제가 하였다면 이렇게 쉽게 돌려드리지는 않았을 겁니다. 모두 신의 모사 한비화님의 생각이신겁니다. 저는 그저 그분의 뜻을 존중할 뿐이죠. 그 인사는 제가 아닌 비화님께 하시기바랍니다."

"그래도 비화님의 제안을 허락해주신 위나라 군주이신 조조님께 역시 고마움을 느끼는건 어쩔수 없는 일이죠. 그런데 죄송하지만 이곳에 저를 부르신 이유가 무엇인지요?"

조조가 황급하게 다시 자리에 앉을 것은 권하자 유비는 차분히 자리에 앉으면서 조조에게 그동안 궁금했던 점을 물었다.

사실 조조 역시 아는 것이 아무것도 없었기에 그저 자신이 아는 한도내에서 설명해줄뿐이었다.

"저 역시 비화님의 이번 계획은 아무것도모릅니다. 다만 그분께서는 유비님 뿐만 아니라 손권님 역시 저를 찾아오실 거라 하셨습니다. 남은 두 개의 의자의 주인은 비화님과 손권님이 아닐까요? 잠시 기다려보시면 알게되실겁니다."

"하하 그렇다면 조조님과 오랜만에 편하게 이야기를 나눌수 있겠군요. 후훗 그 오래전 황건적의난 이후 이렇게 주위에 아무런 수하들도 없이 편하게 이야기를 나누는 것은 처음인 것 같군요. 솔직히 이미 이 난세이 찌들어버린 저희들이 공통적으로 나눌만한 대화는 전쟁이야기 뿐일텐데. 왠지 이 자리에선 그같은 이야기를 하면 안될 것 같군요. 한비화님의 이야기를 좀 들려주실수 있을런지요."

위나라 촉나라 양국의 우두머리라는 최고의 지위를 가지고 있는 두사람이었다.

그들의 작은 몸짓 하나 사소한 말 한마디에 그들의 밑에 있는 수많은 병사들의 목숨이 오락가락하는것이었다.

그런 그들이었기에 평소 그들의 몸가짐과 말의 무게는 일반인들은 감히 짐작조차 할수 없는 힘이 실려있었다.

하지만 그들 역시 드넓은 영토를 소유하고 있는 대제국의 군주이기 전에 하나의 평범한 인간에 불가하였다.

그들은 내면에 존재하는 고독과 두려움을 스스로 이겨내고자 한없이 노력하였다.

그런 그들의 고통에 겨운 노력에 군주의 전형적인 모습으로서 인덕과 카리스마를 소유한 각각의 인물로서 후세에도 평가받게 되어진 것이었다.

하지만 그들은 여전히 자신의 외로움을 나눌 존재가 필요하였고, 자신의 인생의 적이면서도 영원한 라이벌인 서로의 모습에서 자신을 발견할수 있었다.

전쟁이 아닌 평범한 대화를 나누면서 그들은 강렬한 동질감을 느꼈고, 서로를 측은하게 생각하였다.

그들은 비록 이 짧은 만남을 끝으로 다시 서로를 죽이기 위해 각기 지닌 모든 역량을 다할 것이었지만 이 짧은 시간동안에는 그 누구의 방해를 받지 않은체 마치 오랜 친구였던 것처럼 군주이기 이전에 하나의 인간으로써 가식없이 대화를 나누었다.

이같은 사실을 미리 예측하였는지 그들에게 좀더 편한 대화를할 시간을 준 것처럼 비화는 제갈량과 헤어진 후 곧장 조조의 거처를 향하지 않고 손권을 마중나갔다.

비화가 서둘러 걸음을 옮긴곳은 형주의 조그만 주막이었다.

비화는 오나라 진형에서 손권에게 부탁을 할때 그에게 이곳 주막에서 기다려 달라고 말하였었다.

본래는 단신으로 올 것이라고 부탁하였고 그에 승낙한 손권이었지만 주막으로 들어가자 그를 기다리는 것은 손권만이 아니었다.

오나라에서 사귄 친구들 손권 주유가 함께 온것이었다.

오나라의 대도독으로서가 아닌 비화의 친구로서 함께 온 것이지 그 이상도 그 이하도 아니라고 바락바락 우기는 주유의 모습에 이럴줄 알았다는 듯이 비화는 미소지었다.

"내가 말했었지? 그때 안녕이란 인사는 안하겠다고. 이것봐 이렇게 다시 만났자나. 우린 친구 아니냐. 설마 너 내가 왔다고 기분나쁜거 아니겠지?"

"여어~ 미안하게 됐네 친구. 이놈이 군주로써 명령을 내렸더니 알았다고 아무런 미련 없이 포기를 하길래 이상하게 여겼었는데 이곳에 좀전에 도착해보니 글쎄 주유 이놈이 미리 도착해서 날 반기지 않던가. 이놈에게는 당할 수가 없네 사정좀 봐주게 친구"

변함없이 털털한 그들의 모습에 비화 역시 호탕하게 웃었다.

"하하 이거참 곤란하게 되었는걸. 사실 손권 이 친구 한명 먹일 돈도 부족한 마당에 식객이 늘다니. 이거 큰일인걸. 뭐어쨋거나 나 한비화 가는 사람 안말리고 오는 친구 환영한다. 자 맛있는 국밥 한그릇씩들 먹으라고"

"국밥은 무슨 국밥 목이 컬컬한데 주모 여기 술한병 주시구려. 내가 너 떠난 다음에 손권한테 징계를 받았다는 거 아니냐. 아무리 나라지만 적군의 총지휘자와 밤새 술퍼마신건 좀 문제가 되긴 되는거였나봐. 너 떠난다음에 지금까지 이틀밤동안 술한모금 못마셨다 이거 아니냐. 독화주는 아니더라도 이곳에서 유명한 술한잔 얻어 먹어보자."

그렇게 술을 잘마시고 좋아하는 주유가 이틀이나 못마셨다는 말에 은근히 술을 잘하진 못하지만 누구보다 좋아한다고 자부하는 비화였기에 측은함이 들었다.

하마터면 주유의 말대로 술을 시킬뻔했으나 사적인 일보다는 공적인 일의 마무리가 중요하였기에 다소 심각한 얼굴로 말하였다.

"미안하지만 술은 지금 못마시네 친구. 솔직히 그대를 못볼것이라 생각했었는데., 이렇게 다시 보게 된걸로 난 만족한다네 친구여. 하지만 내게 남은 시간이 정녕 얼마 남지를 않았다네. 지금은 미안하지만 손권과 함께 조조님과 유비님을 만나야 할때네. 그대와 술잔을 기울이고 싶으나 정녕 미안하네 친구"

곤란한 빛이 역력한 비화의 표정에 주유는 크게 웃으며 대답했다.

"허허 누가 뭐라구 했나? 그대와 손권이 조조와 유비를 만나러 가면 나 혼자 아는 사람 아무도 없는 이 형주땅에서 뭐한단 말인가? 친구하나 믿고 땡전한푼 안들고 온 나이네. 뭐 이완벽한 나의 외모로 아가씨들 꼬셔서 술한잔 얻어 먹는건 쉽지만. 이미 아내가 있는 몸이니만큼 형주에 어여쁜 아가씨들이 아닌 어여쁜 내 친구놈한테 술한잔 얻어 먹으며 기다리겠다는데 그것도 안된다 이건가? 거참 째째한 친구구먼. 오나라에 그대가 왔을때는 내 그리 잘 대접해줬거늘.. 허 허 섭섭하네 그려"

비화의 상황을 배려한 주유의 재치있는 농담에 비화는 어색하게 웃었다.

"허허 나두 조조님의 식객이라 돈이 없는지라.. 좀 도망치려 했거늘.. 역시 그대에게 못당하겠구만 그려.. 주모 여기 한 비 화 앞으로 달아놓고 이친구가 원하는 것 모조리 다 갔다 올리도록 하여라."

"주유 이놈. 내가 금방 비화 이 놈이랑 후딱 할 일 마치고 올테니 그동안 죽지 말고 적당히 마시고 있어라. 오늘은 적지에서 오나라 대독과 군주가 술로 죽는날이다 알겠냐?"

비화와 손권의 농담을 건성으로 들으며 주유는 시끄럽다고 빨리 꺼지라면서 손을 이리 저리 훠이 훠이 저었다.

하지만 비화는 아직 주유에게 할말이 있었기에 묵묵히 주유의 손짓을 무시한체 국밥을 먹어대었다.

그렇게 잠시 동안 어색한 침묵을 가지며 국밥을 먹는데 여념이 없었던 이들 세명이었다.

국밥의 바닥이 거의 보일 무렵 미리 지시한대로 위나라의 사신이 손권을 모셔가기 위하여 도착하였다.

비화는 손권에게 자신이 미리 준비해둔 사신이라고 말하며 안심시킨뒤 그를 따라가면 유비와 조조를 만날 수 있고 그들과 편하게 그냥 아무런 이야기나 나누고 있으라고 말하였다.

약간은 의아했지만 손권은 이내 곧 위나라의 사신을 따라 조조와 유비가 인간적으로 대화를 나누고 있는 조조의 거처에 합류하기 위하여 걸음을 제촉했다.

손권이 떠나고도 한참동안 아무런 대화없이 국밥먹는데만 온 신경을 집중하고 있는 두사람이었다.

하지만 마침내 주유가 얼굴 가득 인상을 찌푸리고 짜증난다는 듯이 말하였다.

"어여 니놈이 가야지 내가 형주의 술맛을 볼수 있는거 아니냐. 그만 뜸들이고 할말 해 이놈아."


---------------------------
친구란 참 소중한것 같아여???
저두 참 우정을 중시 여기는데...
제 친한 친구들은 대부분이.. 모두.. 군복무 중입니다..
갑자기 친구들이 보구 시퍼 지네여..
이따 오후에 또 올릴수 있음 올리겠습니다..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [51 회]
<4> 평 화 협 정 - 19

비화가 무엇인가 자신에게 할말이 있어서 남아있었다는 것을 잘알고 있었던 주유였으나 비화가 섯불리 말을 꺼내질 못하고 버벅거리자 시간이 조금밖에 남지 않았을 비화를 배려하여 먼저 말을 꺼낸 것이었다.

친구 주유의 배려에 감사하며 비화는 마침내 어렵게 입을 열었다.

"사실 너에게 한가지 제안을 하고 싶어서 그래. 너도 알다시피 이번 적벽에서의 전쟁에서는 위나라에서는 나 촉나라에서는 제갈량님 그리고 오나라에서는 너 주유 이렇게 3명의 두뇌싸움이었다 해도 과언이 아니지. 하지만 나는 미래를 내다볼수 있는 능력을 이용하여 너희들에게 쉽게 승리하게 되었어. 너 역시 내가 친구라서 말못하는거겟지만 너의 패배를 쉽게 인절할 수는 없을 거야. 제갈량님 역시 잠깐 만났는데 날 인정하지 않았어. 나는 너를 비롯한 제갈량님에게 단순히 미래를 볼수 있어서 우연히 승리를 얻은 그런놈으로써 평가 받기는 죽기보다 싫어. 그래서 다시 한번 너희와 싸우고 싶다. 내게 시간은 남아있지 않어. 하지만 제갈량님과는 벌써 이야기를 마친 상태이고, 제갈량님께서도 나의 도전을 받아들이셨다. 비록 나는 떠나지만 내가 조조님께 말씀드린 내용들이 실현된다면 결코 이번 승부에서 너희들에게지지 않을 자신있다. 너도 이번 승부에 참여할래? 누가 진짜 삼국에서 최고인지 다시 한번 겨뤄볼 용기가 있냐? 친구이기 전에 너의 경쟁자로서 묻는것이니 솔직히 대답해줘."

나름대로 주유의 기분을 거슬리지 않도록 머릿속에서 몇 번이고 생각을 정리하려 했던 비화였으나 정작 내뱉는 말은 앞뒤 두서도 없이 그의 마음속에 응어리 져있던 말들이었다.

하지만 그걸로 주유를 설득시키기에는 충분하였다. 주유 역시 친구인 비화에게는 미안했지만 전쟁이 아닌 다른 어떠한 쪽으로라도 다시 한번 비화와 승부를 겨뤄보고 싶었던 것은 역시 마찬가지였던 것이다.

"야 이놈아. 너 그렇게 심각하게 말하긴 했는데.. 무슨 승부인지 말도 안하고 승부에 참여할건지 묻는거냐? 에휴. 네놈한테 패배한걸 생각하면 아직도 이가 갈린다. 무슨 승부인지 이야기나 들어보자 이놈아"

주유의 말에 비화는 민망한 듯 머리를 긁적거렸다.

나름대로 심각하게 무게잡고 길게 마음속에 담겨 있던 말을 내뱉었는데, 실제로 가장 중요한 승부의 내용에 대해선 한마디 언급조차 하지 않았던 것이다.

비화는 주유에게 제갈량에게 제시했던 백성을 평화롭게 만드는 일에 대해서 설명하기 시작한다.

주유 역시 2년 동안 전쟁이 없을 거라는 비화의 말에는 다소 의문점을 제시 하였으나 이내 그깟 궁금증은 씻은 듯이 잊어버렸다.

자신의 전략이 성공을 하면 언제나 전쟁의 희생양에 불과한 적병사들이 처참하게 죽어가는 것이 못내 가슴 아팠던 주유였다.

주유의 능력은 실로 대단한 것이었으나 그는 인간적인 면이 강한 사나이였기에 여러 전략중에서도 최대한으로 적이 도망칠 확률이 높은 또 적이 치명적인 피해를 입히는 전략을 제외시켰다.

그런 그였기에 훗날 삼국지라는 소설 속에서는 언제나 2인자인 그저 그런 별볼일 없는 꽃미남으로만 불리워졌던 것이었다.

하지만 이번 승부는 달랐다. 사람의 목숨을 앗아가는 전쟁이 아니라 사람의 목숨을 살리고 그들의 삶을 보다 윤택하게 만드는 그런 전쟁이었던 것이다.

다른 많은 이 난세에 몸담고 있는 장수들과는 달리 주유는 평소에도 비교적 백성들의 아우성에 귀를 기울이는 편이었다.

실제로 삼국중 장강이라는 천연의 방어막을 가진체로 전쟁에서 다소 멀리 떨어져 있던 오나라였기에 삼국중 내정 면에서는 으뜸이라고 볼수 있었다.

수군 대도독이라는 직함 때문에 많은 시간을 백성을 위하여 보낼수는 없었지만 그의 선행은 오나라의 대부분의 백성들은 모두 알고 있는 것이었다.

그런 주유에게는 절호의 기회나 다름 없는 비화의 제안이었다.

언제나 모든 사람들이 최고라고 추앙했던 존재 제갈량. 갑자기 어느순간 나타나 제갈량과 자신 뿐만 아니라 위 촉 오 삼국을 농락한 전설적인 지략가 한비화. 이들과 어깨를 나란히 한체 승부를 벌일수 있다는 사실에 마냥 기쁜 주유였다.

사람의 목숨을 앗아가는 것이 아닌 사람의 목숨을 살리는 전쟁이라면 그 누구에게도 질리 없다고 스스로 다짐하는 주유였다.

주유의 기뻐하는 모습에 비화역시 기분이 좋아져 그들은 어느새 마지막 이별의 건배를 하고있었다.

"너한테 안녕이란 말은 하지 않겠다. 나도 왠지 널 다시 볼수는 없을 것 같아. 하지만 기집얘들처럼 잘가라는 말따윈 않겠다. 보다 멋진 놈이 되거라 친구."

이같이 다소 민망한 대사를 위하여 주유는 독한 술을 연거푸 5잔이나 마셔버렸다.

주유의 이같은 모습이 너무나 기분이 좋은 비화 역시 주먹을 굳게 쥐고 주유의 주먹을 가볍게 쳤다.

"난 더 이상 너와 만날순 없지만 난 널 지켜볼수 있다. 내가 떠난뒤에도 난 널 잊지 않을 것이다. 넌 나의 친구니까"

그렇게 그들은 서로 짧고 가벼운 인사를 나눈체 비화는 뒤도 돌아보지 않고 주막을 나왔고 주유 역시 비화의 뒷모습에 눈길도 주지 않은체 마치 처음부터 혼자 있었던 양 아무말없이 술잔을 비워 나갔다.

하지만 왠지 모르게 힘이 없고 축처진듯한 걸음걸이의 비화와 평소보다 빠른 속도로 안주도 마시지 않고 연거푸 술잔을 비우는 주유의 모습은 왠지 모르게 서글퍼 보였다.

*****
손권은 위나라 사신의 안내로 곧 유비와 조조를 만나게 되었다.

다소 긴장을 한 빛이 역력한 손권에게는 편안하게 시시한 사적인 대화를 나누는 유비와 조조의 모습이 이상해 보였다.

차한잔마실시간이 체 지나지도 않았을 때 평소 호탕했던 손권 역시 군주라는 무거운 탈을 잠시 벗어둔체 조조와 유비와 어울려 사소한 잡담을 나누었다.

그렇게 삼국을 대표하는 인물들이 한자리에 모였다.

역사상 유례를 찾아 볼수 없는 강대한 대국의 군주들이 아무런 무장을 갖추지 않은 체로 각기 단신의 몸으로써 함께 하고있는 것이었다.

하지만 이같은 사실도 믿기지 않았으나 이렇듯 중요한 최고 권력자들이 나누는 대화는 경악할만했다.

"하하 관우장군의 잠버릇이 그렇게 험악하단 말입니까? 그렇게 근엄한 모습뒤에 이를갈고 자다니. 하하 거참 너무 웃겨 배가 다 아프네요. 엇 근데 손권님은 어째 표정이 영 재밌는 것 같지가 않아보이네요?"

유비가 관우의 잠버릇에 대하여 폭로해 버리자 조조와 유비는 미친 듯이 웃어 대었다.

하지만 손권은 왠지 모르게 시무룩하게 앉아있었서 조조는 궁금하게 여겨 물어봤던 것이다.

그러자 손권은 얼굴이 조금씩 빨개지더니 이내 얼굴이 새빨개져 우물쭈물 말하였다.

"그게... 그게.. 사실은 저역시 밤에 잘 때 이를갈고 자기에 관우님이 주무실 때 이를 간다는 말에 차마 웃을수가 없어서... 이휴.. "

손권의 부끄러워 얼굴이 빨개지는 모습과 함께 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬자 조조와 유비는 필사적으로 웃음을 참아야 했다.

그래도 명색이 적국의 군주였기에, 그의 앞에서 대놓고 웃을수는 없는 법이였다.

하지만 이같은 편안한 자리에서 이미 편안한 이런 저런 사적인 이야기가 오갔던지라 유비와 조조는 마침내 참지 못하고 웃음보를 터트렸다.

"푸하하~! 손권님도 이를 간다고요? 허허 이거 충의와 용맹함의 상징인 관우님과 잠버릇이 같으시다니.. 이거 조심해야겠는걸요. 손권님 역시 관우님과 같이 대단한 무예를 지니고 있을 것 같은데.."

"관우가 매번 이를 갈때마다 저랑 장비가 핍박을 주곤 했었는데, 그때마다 관우는 어딘가에 자신처럼 이를 갈며 자는 사람이 있을거라 하였는데.. 과연 관우의 말이 맞았군요. 이사실을 관우가 듣지 못해 아쉬울뿐이네요 하하 그런 눈으로 보지마세요. 물론 관우한테는 비밀로 할께요"

이렇듯 각국을 대표하는 세명의 군주는 군주로서의 무게감있는 모습은 전혀 찾아 볼수 없는 동네 어린아이들처럼 실없는 이야기를 주고 받고 있었다.

어느덧 그들에게 있어서 비화의 존재는 잊혀진지 오래엿고, 그들이 왜 이렇게 한자리에 모이게 되었는지 조차 궁금해하지 않으며 정신없이 시간가는줄 모르고 대화를 나누었다.

저녁무렵이 다되어서야 비화는 이들의 앞에 나타났고, 자신의 등장에 대한 열렬한 반응을 기대했던 비화에게 가슴아픈 반응을 보이는 삼국의 군주들이었다.

"허허 벌서 왔는가? 주유랑 좀더 이야기를 나누고 천천히 오지 그랬나? 이거참 한참 분위기좋았었는데."

"비화님 실망입니다. 이같은 자리를 마련해주실거면 진작 말씀하셨다면 촉나라에서 출발하기 전에 여러 재미있는 이야기를 준비해왔을텐데. 이미 조조님은 많은 이야기를 준비해두신 것 같은데 말이죠."

"이제 오시는가요? 나름대로 천사님께서 오시기전 까지 어색함을 지우기 위해 대화를 나눴는데 좀 천천히 오셔도 될뻔했습니다 하하."

쉽게 말해 뭐하러 이렇게 일찍 왔느냐는 세사람의 공통된 의사가 분명히 베어있는 말이었다.

비화는 흐뭇한 속마음을 감춘체 일부로 심통이 난 듯 말하였다.

"피~! 그렇단 말이죠? 그럼 세분 이야기 잘 나누시길 바랍니다. 저 비화는 이만 세분께 작별인사나 할까 합니다."

그러고는 실제로 비화는 조조의 방을 나오려고 하였다.

갑자기 당황해하며 조조가 자리에서 벌떡 일어났으나 비화는 살짝 윙크를 하며 자신이 심통이 난 것이 아님을 보였다.

잠시 조조의 거처를 나온 비화는 자신의 의도대로 편안하게 서로에게 적의를 들어내지 않고 있는 이들의 모습에 흐뭇해졌다.

이제 자신에게 주어진 시간이 정말 얼마 남지 않았다는 것을 느낀 비화는 잠룡과 수룡 앵앵 여각을 비롯한 천군단원들을 만나기 위하여 그들을 찾아 다녔다.

-------------------------------------------------------
비화의 의도대로.. 일이 진행되어 가네여...
이제 진짜 몇화 안으로.. 삼국지 편이 끝날듯 싶네여^^;
아 요새 기분이 넘 좋습니다..
조회수두 많이 늘어났구.. 별도로 아직 민망해서 연락 안하고 있었던..
예전 제가 연재하던 곳에서 제 글을 읽어주셨던 분들이.. 하나둘..
우연히 제글을 발견하시구 계시더라구요^^
저 물론 님들 안잊었습니다.. 다음에두.. 공지 올릴려구 했었어요..
다음에서는.. 현재 연재중단이지만.. 소설 계속쓰구 있습니다..
앞으로 이곳에서 계속 읽어주시구.. 관심 많이 나타내주세요.. 기대 기대 ^^
좋은 하루 보내시구요..
오늘은.. 오랜만에 한 10장정도.. 전투씬을 썼는데 --;;
오랜만에 쓰다보니..힘들기도 했지만.. 넘 잼있었어요..
앞으로 열심히 쓰겠습니다..

비화: 맨날 열심히 쓴다고 말만 했지.. 나 임마 근 한달만에 겨우 등장했다 니 소설에.. 게으름 피우지 말구 꾸준히 써라.. 바쁘지도 않은넘이.. 쳇

작가: 하하.. 주인공 바꾸던지 해야지 --;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [52 회]
<4> 평 화 협 정 - 20

얼마지나지 않아 조조로부터 전해들은 촉나라의 제갈량과의 인질협상건과 제갈량과의 승부하기로 한점 같은 것을 또박또박 기록지에 적고 있는 앵앵의 사랑스런 모습이 눈에 들어왔다.

이제 이 귀엽고 이쁜 동생을 다시는 만나지 못할것이라는 생각에 가슴이 아파왔지만 비화는 앵앵과의 마지막을 위하여 그녀에게 다가갔다.

앵앵은 기록서 작성에 열중하다 갑자기 얼굴을 쑥 내민 비화의 모습에 깜짝 놀랐지만 이내 반가워 하며 그를 얼싸안았다.

"오빠~! 오빠 정말 너무 멋져요. 이제 위나라 뿐만 아니라 촉나라 사람들까지도 행복하게 살수 있을거에요. 하지만 이 승부 제갈량님이 아닌 오빠가 이길것이라 저는 믿고 있어요."

평소와 전혀 다를바 없는 앵앵의 귀여운 모습이었기에 비화는 가슴한켠이 시리는 것을 느낄 수밖에 없었다.

평소와 달리 약간은 서글퍼보이는 비화의 모습에 앵앵은 대충 상황을 짐작하게 되었다.

"예전부터 오빠가 말했던 그 시간이 된건가요?"

어느새 울먹거리는 앵앵의 모습에 비화는 차마 자신이 떠날것이라고 말할 수가 없었다.

애써 밝은 웃음을 지으며 비화는 크게 소리쳤다.

"하하 바보 앵앵 그렇게 맨날 오빠한테 속아도 여전히 계속 속는구나. 이렇게 바보같은 우리 앵앵이 시집이나 갈수 있을는지 몰라."

비화의 심술궂은 장난이었다고 이내 생각하게 된 앵앵은 뾰루퉁한 표정으로 비화를 째려보았다.

"치이~! 오빠가 뭐 떠난다고 내가 눈하나 깜짝할 것 같아요? 기록서에 마저 기록해야되니까 방해하지 말고 가요. 그리고 오빠가 걱정안해줘도 시집 잘 가니까 걱정하지 마시죠 흥~!"

다시 귀여운 앵앵의 모습으로 돌아오자 비화는 차라리 말을 하지 않은 것을 잘했다 생각하였다.

어차피 이곳에 짧은 시간 머물었던 것처럼 앵앵도 얼마가의 시간이 지나면 자신의 존재는 잊은체 행복하게 살것이라 나름대로 믿는 비화였다.

비화에게 있어서는 앵앵과의 작별인사를 나누는것보다 앵앵이 슬퍼하는 모습을 보지 않는 것이 더욱 중요했었다.

비화는 천군단원들과 잠룡 수룡을 찾으러 돌아다녔지만, 이내 조조의 직속 호위대인 승룡10기의 서열 1위 천룡을 만나게되었다.

아니 정확히 말하자면 만난 것이 아니라 천룡이 잠룡과 수룡의 위치를 수소문 하고 다니자 그의 앞에 갑자기 나타난 것이었다.

어떠한 일이 있어도 조조의 곁을 떠나지 않는 천룡이었으나 조조의 명에 따라 지금은 조조의 거처 주위를 경계하고 있을 뿐이었다.

천룡에게서 전해 들은 바로는 잠룡과 수룡을 비롯한 천군단원들 모두 비화를 경호하는 임무를 전담하기 위하여 보다 나은 실력을 위하여 폐관수련에 들어갔다 하였다.

그들 스스로 생각하기에 그들의 주군이 되어버린 비화를 지키기에는 턱없이 부족하다 판단하여 그들 스스로가 납득할 만한 수준이 되기 전까지는 폐관을 멈추지 않을 것이라 하며 수련에 들어갔다는 것이었다.

그의 위나라에서 몇안되는 유일한 친인들이었으나 아쉽게도 모두에게 작별인사 다운 말 한마디 하지도 못한체 다소 착잡한 마음으로 비화는 삼국의 군주가 머물고 있는 조조의 거처로 다시 걸음을 옮겼다.

*****
잠룡일행에게 작별인사는커녕 그들의 마지막 모습조차 보지 못한 비화였기에 다소 무거운 표정으로 조조의 방안으로 들어왔다.

그의 좀전과는 달리 심각해보이는 모습에 삼국의 군주들은 섯불리 농담을 건네지 않고 자리에 앉을 것을 권하였다.

애써 태연한척 헛기침을 몇 번한 비화는 마침내 입을 열었다.

"제가 이렇게 삼국의 군주분들을 한곳으로 모이게 한 이유는 다름아니라 한가지 부탁을 드리고자 한것입니다. 염치 없게 매번 여러분들께는 부탁만 부리고 있으나, 이번 부탁은 저 개인의 이익이나 특정 나라의 이익이 아닌 삼국 전체의 이익을 위해서 불가피하다 생각되어지니 부디 현명한 선택을 해주시기 바랍니다."

공과 사에 있어서는 철저한 비화의 모습이었기에, 얼마 남지 않은 시간이었기에 철저히 공정익 비화의 모습에 삼국의 군주들은 다소 느슨해져 있던 정신을 추스렸다.

진지한 표정으로 자신을 주목하고 있는 유비 조조 손권을 한명씩 차례로 훑어본 뒤 비화는 자리에서 일어나며 말하였다.

"제가 여러분께 부탁드리는 것은 앞으로 적어도 2년간 세분의 역량으로 어떠한 전쟁도 일으키지 말아달라는 것입니다. 즉 다시 말하여 2년이란 기간동안의 평화협정입니다. 이미 각국의 최고 군사이신 제갈량님과 주유님께는 이야기를 마친상태입니다. 조조님께도 말씀드린 상태이고요, 제가 이번 평화협정을 제안하게 된 근본적인 이유는 이곳 세계의 사람이 아닌 제 3세계의 사람으로써 이곳을 객관적으로 보았을 때 이곳은 사람이 살기 너무나 힘든 상황입니다. 물론 전쟁을 한없이 한다는 것 역시 백성들에게는 견디기 힘든 현실이지만 저 역시 잘 알고 있습니다. 지난 난세에 의하여 최후에 남은 군주분들이 세분이란 것을. 세분은 그 누구보다도 백성들의 중요성을 잘 알고 계십니다. 그래서 강력한 군령하에 전쟁시에는 백성들에게 피해가 가는 행위는 결코 하지 않습니다. 하지만 그 치열한 전쟁이 끝난뒤 어느 한나라의 영토로서 확정이 된 순간 그 순간부터는 백성은 삶을 위한 처절한 몸부림을 쳐야 합니다. 제가 듣기로는 일부 백성들은 영토의 주인이 바뀌면 새로운 영주가 부임할때까지의 그 짧은 기간동안 민심을 사기 위하여 베푸는 군물자를 위하여 전쟁이 자주 일어나길 바라기까지 한답니다. 미친놈이라고 할지 모르겠으나, 현 각국의 내정상태는 미치지 않고는 살아나갈수 없게 되어버린것입니다. 평화협정 2년 뒤의 상황은 어쩔수 없이 또 3분의 각기 이념과 이상에 맞춰서 전쟁을 하게 될것입니다. 하지만 적어도 2년이라는 세월동안 전쟁을 전혀 신경쓰지 않고 각기 자국에 응어리져 있는 부폐를 척결한다면 어느 한나라가 통일을 하여도 백성들에게는 살기 좋은 나라가 될것입니다. 여러분의 판단에 맡기겠습니다. 부디 신중히 생각해주시길 바랍니다."

비화는 그동안 짧으 기간이었지만 별의별 기이한 사항을 겪게 된 이곳 세계에서 마지막으로 열변을 토해내었다.

비화의 이같이 심각한 말에 삼국의 군주는 이제 더 이상 한명의 평범한 인간이 아니었다.

각기 자신의 나라를 책임지고 있었기에 더 이상 한명의 평범한 인간으로써 있을수는 없는 것이었다.

각기 자신들의 백성의 숫자만큼의 무게를 어깨에 지고 있는 삼국의 군주들은 그 어느때 보다 진지하였다.

하지만 이내 곧 그들은 고개를 끄덕였다.

어떠한 방법으로 전쟁을 하여 적을 어떻게 죽일까 하는 문제가 아닌 자신들의 자국의 백성들이 살기 좋은 나라로 만들기 위한 문제라면 그리 심각하게 고민할 필요가 없었던 것이다.

그들 개개인의 마음속에는 애써 외면해 올 수밖에 없었지만은 백성들의 고통을 느끼고 있었던 것이다.

하지만 전쟁으로 인한 막대한 군사비를 충당하기 위해서는 어쩔수 없이 백성들의 피해를 감소해야 하였다.

모두들 은근히 잠시간만이라도 전쟁이 멈추고 백성들의 생활을 윤택하게 해주고 싶었을 것이다.

하지만 그들이 아무리 강한 힘을 가진 한나라의 군주라 할지라도 한번 불붙어 버린 전쟁이란 불씨를 꺼트리기에는 터무니 없이 부족할 수밖에 없었던 것이다.

아무리 신의 모사를 자청하는 한비화라 할지라도 이같은 일은 사실상 불가능 한 일수고 있었던 것이었지만 비화가 만나본 3명의 군주들은 하나같이 백성들을 사랑하는 자들이었던 것이다.

단지 제 삼자의 입장으로써 아무런 대가도 바라지 않은체 그들을 중재하였던 것이었다.

어디까지나 제삼자의 입장인 한비화가 자신들의 백성들을 위하여 이렇듯 애쓰는 것을 보자 유비 조조 손권은 한편으로는 그동안 피해를 입었을 백성들의 고통을 되새기게 되었고 다른 한편으로는 냉정히 말하면 아무런 상관이 없는 비화의 도움으로 일이 해결되자 고마움을 느꼈다.

마침내 세명의 군주는 한비화가 내민 2년간의 휴전 협정조약에 서명을 하게 된다.

이로써 기나긴 전쟁에 휩싸였던 아수라장 같았던 거대한 대륙은 2년이란 기간동안 평화를 맞이하게되었다.

한나라가 대륙을 통일하기 전까지는 결코 멈출 것 같지 않았던, 이미 백성들에게는 통일이되어 보다 살기좋은 세상이 올것이라는 것은 꿈도 아닌 망상이 되어버린 그 중요한 시점에서 맺어진 평화협정이었다.

그 누구도 한번 붙은 전쟁이란 불씨를 꺼트릴수는 없었지만, 한비화는 일반 백성들에게는 여전히 알려지지 않은 존재였지만, 그는 2년이란 시간을 전쟁으로부터 해방시켰다.


--------------------------------------
드뎌 삼국지 편 다음화가 마지막입니다...
엄밀히 말하자면.. 마지막이 아니겠지만 ^^;;
약간은 색다른 삼국지(?)편이.. 또 이어질테니까여..
오랜 꿈속에서 깨어나게될 비화... 약간의 정식적 쇼크를 받을텐데..
선호 작품... 추천수.. 조회수.. 나날이 늘어가서..
더할나위 없이 기쁘군요..
이번 한주도.. 즐겁고 행복한 일들만 가득하길 바래요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [53 회]
공지사항겸.. 향후스토리.. 설정 - 1

안녕하십니까...
꿈꾸는자 작가 황성민입니다..
제가 그동안.. 좀 과하다 싶을정도로 연참을 했었습니다..
솔직히.. 축적분도 있었고.. 제 소설에 관심을 가져 주신분들께 대한 감사의 뜻으로..
마구 마구 연참을 했던 것도 사실입니다.

하지만 미리 말씀드리는거지만.. 작가의 능력과 시간 부족으로 인하여.. 많은 글을 쓰질 못합니다..
머리속에 스토리는 본편 10권 분량과.. 외전편 3권 분량 모두 담아져 있는데..
글로 표현할 시간과 능력이 부족하다는것을 절실히 느끼고 있습니다.

앞으로.. 스스로 생각도 많이하고.. 여러분의 도움도 많이 받길 바랍니다.

제가 솔직히.. 이번 작품을 처음으로 쓰는거지만.. 나름대로 애착도 많이가고..
이 자체 스토리는... 아주 오래전부터 기획해왔떤 것이었습니다..

요즘... 온라인 게임 류의 가상현실게임 판타지 소설이 인기인것 같은데...

저두.. 베타때 부터 리니지를 해왔던 몸이라..

정말... 재미있는 에피소드두 많구.. 생각하고 있는 것들두 많은데...

일단 제 첫 작품 부터... 마무리 짓고 그 이후에 생각해볼까 합니다..

예상 완료 시간?? 3년 정도 잡구 있구요.. 흐흐..

간략한 향후 스토리 설정을 말씀드리겠습니다..

우선 비화의 이번 삼국지편은.. 여러분이 잘알고 있는 삼국지라는 역사를 바탕으로.. 한비화라는 특이한 능력자의 능력을 알기쉽게 설명시키고자 만든 것입니다..
다시 말해서.. 꿈꾸는자는.. 역사물이 아닌^^;; 판타지소설이라는 사실입니다..

현재 쓴 부분은... 삼국지편 현실편.. 삼국지후속편... 현실편.. 과거수련편...
입니다..

그후에 기획되있는 스토리는..
지옥편...과 지옥수련편 부분이고.. 그다음 부분에 대해서는 예측만 되어있습니다.

무협편과.. 판타지... 제2차세계대전의 광신에 사로잡혀 맹목적으로 피를 추구하는 장군... 자신의 몸을 학대하면서 쾌락을 느끼는 사이코 같지만. 내면을 알고 보면...비운의 인물인... 사이코 퇴마사편.. 등등.. 대충 케릭터만 만들어 놓은 여러 것들이있습니다..

꿈을 통해서 어디든지.. 갈수 있는 한비화이기때문에..

마음에 따라서는.. 게임속으로 들어갈수도 있겟죠..

하지만 조잡해지지 않도록... 최대한 자제할 생각이고요...

앞으로 등장할 케릭터들이나... 주인공 일행이 모험하게될 장소에 대해서는..

여러분의 조언을 적극 수용할 생각입니다..

저는.. 초보 작가입니다..

그만큼... 아는것도 거의 전무하다 볼수 있습니다..

하지만 그 만큼.. 많은 것을 배우고,, 기존의 작가들이 생각하지 못한 희안한 것들도.. 제 소설에서는 부담없이 표현할수 있을것이라 생각됩니다..

앞으로 발전될지.. 중간에 중단할지 모르겠지만...

저 황성민... 제 자신을 소개 할때.. 저 스스로.. 작가 황성민이라고 말할수 있도록..

최선을 다하겠습니다.

소설도 아닌 긴글 읽어주셔서 감사하구요.. 이글 코멘트로..

원하시는 케릭터 상이라던지... 원하시는 모험장소를 남겨주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [54 회]
<4> 평 화 협 정 - 21

유비 손권 조조는 진정으로 한비화에게 고마움을 표시하였고, 그에게 아무것이나 소원이 있으면 무엇이든지 들어준다고 이야기 해보라고 말하였다.

그러자 비화는 수줍게 미소 지으며 말하였다.

"저라는 존재에 대해서 이제 제가 사라지면, 모두들 기억할수 없게 해주세요. 저라는 존재가 나타났었다는 것은 일반 백성들이나 병사들에게는 그다지 좋은 영향을 끼칠 것 같지 않네요. 어떻든 간에 저는 이만 떠나야 될 사람이니 제가 사라진 뒤에는 저에 대한 이야기가 없었으면 좋겟습니다. 그리고 더 나아가 아직 적벽에서의 전쟁의 승패는 일반 백성들은 아무도 모를 것입니다. 적벽에서의 제가 한 이번 일에 대해서도 모든 것을 알리지 않았으면 좋겠습니다. 저에 대한 일을 비교적 정확히 알고 있는 자들은 제가 믿을수 있는 천군단원들 정도 뿐일테니.. 나머지 위나라 병사라던지 오나라 병사들의 입은 각기 손권님과 조조님이 수고해주셨으면 좋겠습니다. 왠지 모르게 비록 꿈속이라지만 하찮은 제가 역사를 바꾸고 떠난 다는 것이 조금 걸리는건 사실이거든요. "

비화의 이같은 말을 듣고 세명의 군주는 아쉬운 기색이 역력했다.

커다란 인명피해가 일어날것이 분명햇던 대규모의 전쟁을 아무런 인명 손실없이 막아내었던 자, 영원히 끝나지 않을 것 같았던 전쟁에서 2년이란 평화를 이끌어낸 자, 희망과 꿈은 어느새 잊어버린체 죽지 못해 몸부림치는 백성들의 행복을 위해 힘쓴 자, 그 모든 것을 홀로 이루어낸 비화라는 남자가 마침내 떠나기 위하여 마지막 뒷정리를 하려는 것이었다.

아군이기 이전에 진심으로 비화를 존경했던 조조, 군주가 아닌 한사람의 평범한 인간으로써 비화와 친구를 맺게된 손권, 비록 아주 짧은 시간이었지만 한없이 맑은 정신을 소유한 비화의 모습에 반해버린 유비, 그 세명의 군주는 적이었던 아군이었든 간에 한비화가 떠날 준비를 하자 모두 아쉬워 하고 있는 것이었다.

"그대의 의견은 존중해주겠네. 우리 세명의 군주가 힘을 합하여 그대가 예견했던 원래의 역차 처럼 이야기를 꾸며 보겠네. 나 조조가 적벽에서 패배하여 군사를 되돌렸고, 이번 전쟁으로 인하여 3국의 평화협정을 맺게 되었다고 하겠네. 이것이 그대라는 남자에 감동하게 된 나 조조가 해줄수 있는 전부라네."

조조의 비장한 말이 끝나자 손권 역시 입을 열었다.

"그렇다면 우리는 위나라에게 이번 전쟁으로 인하여 불타버린 배 20척을 보상해 드리겠습니다. 그리고 조조님께서 명예가 실추되실 것을 알면서도 그같은 일을 자처하셨으니 이번 삼국 평화협상은 저희쪽에서 예를 갖추어서 위나라로 사신을 보내도록 하겠습니다. 그리고 개인적으로 이제 어딘지 모르지만 다시 떠날 친구에게 한가지 선물을 해주겠네. 우리 가문 대대로 내려온 한빙옥갑이라네. 내가 자네를 잠시 만나고 비화와 자네의 몸에 흐르고 있는 기운에 대해서 논해본적이 있는데 이제껏 보지 못한 극양의 정순한 내공을 가지고 있더군, 정순한 만큼 그 효용은 놀라울테지만, 자네의 몸상태로 보아하니 그 이상의 내공을 정진하다가는 잘못하다가는 주화입마에 빠질수도 있을거라네. 대대로 전해져 오는 이 한빙옥갑은 극음의 기운을 띠고 있다네. 일반인들이 착용하게되면 체내의 모든 양기가 소진하여 죽게되지만 그대와 같은 특이체질에는 더없이 걸맞는 짝인 것 같길래 가져온 것이라네. 아 아 너무 부담갔지는 말게.. 다시 말하지만 특이한 갑옷다보니 이제껏 주인을 찾을수 없어 창고에 박아둔 갑옷이니 너무 신경쓰지 말게나. 친구의 성의라 여겨주게나."

그렇게 말을 하고 내미는 작은 꾸러미는 아닌게 아니라 몇겹으로 갑옷을 감싼 상태였으나 서늘한 기운이 꾸러미 밖으로 스물스물 세어나오고있었다.

꾸러미를 조심스레 열어보자 냉기가 방안을 가득 체웠다.

손권을 말처럼 극음의 기운을 지닌 갑옷임에는 불명했지만 결코 창고에 처박아 두었다고는 믿을수 없을 정도로 손질이 잘되어있는 훌륭한 갑옷이었다.

비화는 비록 꿈속이라 꿈에서 깨면 이같은 선물이 사라질테지만 어쨋든 간에 친구의 진심어린 선물을 거절할수 없었다.

"그럼 우리 촉나라 역시 평화협정을 위하여 이곳 위나라로 사신을 보내도록 하겠습니다. 그리고 이번 적벽에서의 인질을 아무런 조건없이 풀어주신 위나라측에 그에 합당한 보상을 해드리겠습니다. 그리고 저 역시 한비화님께 선물을 하나 드릴까 합니다. 저는 특별히 이같은 상황이 올 것을 모르고 와서, 손권님처럼 준비한 것은 없고 내단을 하나 드릴까 합니다. 별다른 것은 없지만 제가 휴대하고 다니는 이 내단은 극양의 기운을 띠는 내단이니 별 무리 없이 복용하셔도 될것입니다. 손권님에 비하면 하찮은것이지만 저의 성의 무시하지 말아주십시오."

유비는 말을 마치고 품안에서 무척 값비싸 보이는 조그만 함을 꺼내어 비화에게 주었다.

비화가 공손히 받아들여 푸른용이 조각되어있는 푸른 함을 열자 붉은빛깔의 엄지손가락만한 내단이 보였다.

"아니 저것은 이무기의 양기가 담겨져 있다는 화중신단이 아닙니까. 허허 저런 귀한 내단이었기에 항상 휴대하고 다니셨던 것 같은 그 귀한 것을 선물로 주시다니 허허 천사님은 능력도 능력지만 대다한 선물복이 있는 것 같네요. 자세한 것은 모르지만 극양의 내단이라 일반인들이 복용할수 없는 단점이 있다고 하지만 1갑자에 해당하는 내공을 얻을수 있는 값으로는 따질수 조차 없는 귀한 물건이라고 들었습니다. "

조조의 감탄사에 유비는 머쓱한 표정을 지으며 말그대로 일반인들에게는 아무짝에도 쓸모 없는 사약에 불가할뿐이라 말하였고, 비화에게는 이제 꿈에서 깨면 역시 쓸모없는 것에 불과하였지만 너무 고맙게 받으며 연신 감사의 인사를 건내었다.

조조는 유비와 손권에게 깊게 포권을 취하고 말을 이었다.

"먼저 유비님과 손권님께서 말씀해주신것에 감사드립니다. 저희에게 보내주시겠다는 돈도 돈이지만 저의 체면을 생각하셔서 평화협정 사신을 먼저 보내주신다니 감사할따름입니다. 사실 이번 전쟁에서 패하였다고 세상에 알려지게 된다면 대의를 위한 것이었기에 저는 별 지장이 없으나 저를 믿고 따라 주었던 많은 신하들을 대할 면목이 없었습니다. 하지만 손권님과 유비님께서 저희쪽으로 먼저 사신을 보내주신다면 오나라와 촉나라의 입장에서 본다면 저희 위나라에게 저자세를 보여주신다는 것인데, 두분 입장도 곤란해질텐데도 그렇게 성큼 해주시겠다니 정말 감사할따름입니다. 저 역시 신하들에게 그나마 좀 어깨를 펼수 있게되었네요."

조조의 진심어린 감사에 손권과 유비는 미소로서 응대하였다.

실제로 조조의 입장에서 보면 이번 전쟁을 패배 하였다는 말을 전하기가 힘든 것은 사실이엇다.

모두 승리만을 위하여 어렵게 노력해 왔던 신하들이었고, 그들의 노력에 힘입어 이번 전쟁에서 승리하게되었는데, 아무런 소득없이 전쟁이 마무리 된것만으로도 화가 날텐데, 전쟁에서 위나라가 패배하였다고 세상에 소문이 퍼지면 그들의 입장에선 격분할 일임에 틀림없었던 것이다.

하지만 오나라와 촉나라에서 먼저 사신의 예를 갖추어 평화협정을 맺길 희망한다며 위나라를 찾아오게 된 다면 약간은 그들의 분노를 자제 시킬수 있었다.

본래 사신이란 보다 약한쪽에서 강대국을 향하여 보내는 것이 대부분이었다. 더군다나 예물을 가지고 사신을 보낸다는 것은 대부분이 아쉬운쪽에서 먼저 보내는 것이 당연했기에 이같은 손권과 유비의 배려로 인하여 신하들을 설득 시킬수 있을 것이기 때문이었다.

더군다나 손권과 유비로부터 약간의 금전적인 보상을 하겟다는 이야기까지 들은 상태였기에 쉽게 일을 진행 시켜 나갈수 있을 것같은 조조였다.

사실상 아무것도 득이 없었던 전쟁에 불가하였던 적벽에서의 전쟁이 겉보기에는 패배로 사람들에게 알려질지 모르는 일이었으나 내부적인 사정으로 보아서는 촉나라와 오나라로부터 많은 금전적인 보상을 받게 되었으니 사실상 승리한 전쟁이 된것이기 때문이었다.

손권과 유비 역시 입장은 약간은 곤란하였었다.

전쟁이 아무런 피해 없이 끝난 시점에서 갑자기 위나라 측으로 보상을 하게 되었고, 세상에 촉나라와 오나라의 승리로 소문이 퍼진다 하여도 그들이 저자세를 보이며 평화협상단을 보내야 했기 때문이었다.

하지만 그들은 그 모든 것을 걱정하기 전에 백성들이 살기 좋은 세상을 이룩할수 있다는 꿈에 부풀어 있었고 세명의 군주는 모두들 조금씩 서로에게 양보를 하여 평화협정을 무사히 이끌어 낼수 잇었다.

전쟁의 광기에 휩싸인 이들 세명의 군주를 일시적일지는 모르나 지극히 인간적으로 만들어버린 장본인 비화는 세명의 군주를 흐뭇하게 바라보며 미소지었다.

"사실상 이번 적벽은 조조님의 승리입니다. 한비화님이라는 걸출한 인재를 얻게 되신것도 다 조조님의 인덕과 천운에 힘입은 것이겠죠. 우리 이곳 삼국의 군주만이 함께 한 자리이니 만큼 솔직히 인정하겠습니다. 다른 전쟁에서의 피해는 쉽게 인정할수 없지만 적어도 이번 적벽에서의 전쟁에서 만큼은 조조님과 한비화님의 위나라에 완패 하였습니다."

손권은 조조에게 악수를 청하며 진심이 담긴 목소리로 말하였다.

조조 역시 앞으로 벌어진 부하들을 반발을 걱정하고 있었으나 오나라의 군주인 손권의 이렇듯 시원한 패배 시인에 모든 걸 잊고 기쁘게 손권의 손을 꼭 쥐었다.

유비 역시 손권과 조조의 손위에 자신의 손을 겹친 체 말하였다.

"이렇듯 우리 셋이 한자리에 모여 모두 손을 맞잡게 될 날이 앞으로 다시는 올수없을 것이라는 것은 잘알고 있습니다. 아쉽게도 이같은 전쟁이란 광기에 휩싸인 저희로써는 이렇듯 일시적인 평화만으로도 만족해야 할지 모르겠습니다. 다른 시대에 태어났으면 어쩌면 좋은 친구로 지낼수 있었을지도 모르겠습니다. 두분 이렇게 헤어지고 다시 만날때는 서로를 죽이기 위하여 최선을 다하겠지만 오늘 군주가 아닌 한명의 평범한 사나이로서 만났던 이 시간을 잊지 말도록 합시다. 그리고 저 유비를 비롯한 촉나라 역시 이번 적벽에서의 위나라와의 전쟁에서 패배하였습니다."

손권과 유비 조조는 힘입게 손을 꽉 움켜쥐었다.

그런 그들의 모습을 기분좋게 지켜보던 비화는 갑자기 머릿속이 심하게 웅웅거리는 것을 느꼈다.

뭔가 머리가 어지럽다. 머릿속이 자꾸 웅웅거리는 소리가 나면서 조조 손권 유비의 모습이 아른거려져 갔다.

꿈에서 깨려 한다는 것을 직감적으로 느끼게 된 비화는 알수 없는 묘한 기분에 휩싸이게 되었다.

비록 꿈이었지만 너무도 실제같았던 꿈이었기에, 비록 짧았지만 너무도 많은 일이 있었던 꿈이었기에, 비화는 이곳에서 있었던 모든 일들이 주마등같이 스치고 지나갔다.

무뚝뚝하지만 자신을 신뢰하고 믿고 따라주었던 잠룡, 이 시대에 맞지 않게 잼있고 항상 명랑했던 분위기 메이커 수룡, 과격한 성격이지만 그 마음속이 순박한 여각, 현실세계에 있었다면 진자로 친구로 사귀고 싶은 주유, 여인이 아닌 이쁜 동생으로써 언제나 함께 지내고 싶은 귀염둥이 앵앵등등 그의 머릿속에 계속 친인들의 얼굴이 떠올랐다.

정신없이 머릿속에 돌아가던 꿈속에서의 추억의 필름이 어느 순간 멎었다.

그리고 그의 귓가에 어딘지 모르게 청아한 목소리가 울려퍼지기 시작하였다.

꿈은 실현되었습니다............ 꿈은 실현되었습니다.........

꿈은 실현되었습니다.............. 꿈은 실현되었습니다..........

이제 비화의 눈에는 더 이상 유비 손권 조조의 모습은 들어오지 않았다.

그의 머릿속에는 꿈을 꾸기 전에 있었던 일이 갑자기 떠올랐다.

아사리아라는 여자가 하였던 말!

진정으로 원하는 것을 생각하고 잠들게 되면 그것을 꿈꾸게 된다는 아시리아의 그말이 비화의 머리에 떠오르기 시작하였다.

그리고 이내 술에 취하여 동호와 한길에게 내뱉었던 말이 떠오르는 비화였다.

"그.. 그건 말야~! 조조님에게 운이 없어 나와같은 천하의 지략가를 얻지 못한거야. 나정도 되었으면 그런 얕은 꾀를 못알아 차렸을 리가 없잖어. 아 진짜 내가 만약 그 자리에 있었더라면 조조님의 손으로 천하통일을 이룰수있었을텐데. 아 동호 니놈이 나한테 시비 건거다.
니가 책임져라 ."

자신이 내뱉었던 말이 갑자기 머릿속에 웅웅 거리더니 이번에는 예의 그 청아한 목소리가 울려퍼졌다.

꿈은 실현되었습니다....... 꿈은 실현되었습니다.....

꿈은 실현되었습니다..... 꿈은 실현되었습니다.....

그것을 끝으로 비화는 정신을 잃어버렸다.


-----------------------------------
삼국지편이 드디어 끝났군요...
시원 섭섭합니다..
개인적으로... 좀더 길게 쓰고 싶었는데.. 아쉽네여.. ㅋㅋ
원래.. 기획했던 내용은..
삼국지란 곳에.. 판타지 무협 미래의 과학자가 각각 위촉오에 떨어지게 되어..
일어나는 해프닝을 쓰려 했었는데...
너무.. 말도 안되는 일들 같아서..
약간은 각색을 한다는것이....
그전에 썼던.. 판타지 소설과... 무협소설 스토리도 버리기 아까워..
접목 시켜보고자.. 생각했던것인데...
여기까지 쓰게 되었네요...
앞으로.... 더 열심히 노력하겠습니다.. 꾸벅..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [55 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 1

*****
돼지우리 같은 조그만 자취방. 방안 이곳 저곳에 쓰레기와 옷가지가 널려있는 방안.

비화는 여러 가지 사연 많았던 꿈속에서 마침내 깨어나게되었다.

여러 가지로 많은 일도 겪었고 너무나도 현실과 똑같은듯한 리얼한 꿈이었기에 비화는 자신이 꿈속에서 깨었다는 사실을 깨달았을 때 한편으로는 아쉬운 마음이 크게 남았다.

짧다면 짧았던 기간이었지만 너무나도 다른 환경속에서 평소 존경했던 여러 사람들을 만나게되었고, 그들과 함께 숨쉬고 그들과 함께 이야기를 나눴었다.

비화는 평소와 다른 아침을 맞이한듯한 기분이 들었다.

그도 그럴것이 언제나 자신은 14년동안 계속 반복되었던 악몽에 시달리다 땀이 뒤범벅이 된체로 일어나곤 했었다.

하지만 이상하게도 오늘은 지난 14년간 단한번도 느껴본적도 없는 상쾌한 아침을 맞이한 것이었다.

어두운 자취방의 창문너머로 어렴풋하게 세어 들어오고 있는 햇살에 의지한체 비화는 자신의 방바닥 주위에 널부러 져있는 쓰레기들 사이에서 조그만 탁상시계를 찾아 손에 들었다.

AM 7:08

시계는 오전 7시경을 가리키며 깜빡이고 있었고, 신기에 가까운 놀라운 시간에 일어난 자신을 대견하게 생각하였다.

비화로써는 실제로 근래에 대학생이 된 후에는 애써 악몽을 피하기 위하여 술에 곤드레 만드레 취한체로 술기운으로 잠에 빠져들곤 하였다. 늦은시간까지 술을 마신후에 잠에 드는 것이었기에 비화는 보통 해가 중천에 뜰 때쯤이 기상시간이었다.

아침식사를 해본 기억이 거의 없었던 비화였기에, 탁상시계의 시계가 혹시나 맞지 않는건지 확일해볼겸, 핸드폰을 찾아 확인했다.

정확히 AM 7:08분 한치에 오차도 없는 정확한 시간이었다.

비화는 실로 오랜만이다 못해 처음으로 상쾌한 정신으로 아침일찍 일어나자 기분이 날아갈 듯 싶었다.

남들은 모두 다 잠들어있고, 오직 자신 혼자 만이 일어나있는 사람처럼 비화는 호들갑을떨기 시작하였다.

돼지우리같이 드러워져있는 방을 청소하였고, 먼지가 가득 쌓여있는 토스트키를 깨끗이 닦아낸뒤 모닝커피를 곁들인 토스트를 먹었다.

티비에서나 보아오던 지극히 정상적인 생활 (비화의 주위 친구들은 정상적으로 생활하는 친구가 없었기에, 티비로 볼 수밖에 없었다.)의 아침을 맞이하게 되자 비화는 자신이 스스로 대견하다는 생각이 들었다.

누군가에게든지 자신이 지금일어났다는 사실을 알리고 싶어 미칠지경이었다.

지금 일어날리 없는 그의 친구들이었지만, 비화는 혹시나 자신과 같이 미친놈처럼 갑자기 일찍 일어난놈이 있길 바라며 핸드폰을 들었다.

그리고 뭔가 이상하다는 점을 느꼈다.

부재중 전화 12통.

그의 핸드폰에는 왠일로 부재중전화가 12통이나 와있었다. 부재중 전화도 전화이거니와. 뭔가 이상하다는 기분이 자꾸 느껴졌다.

평소의 그였더라면 결코 느낄수 없었던 그런 묘한 느낌이었다.

비화는 조금만 머리를 골똘히 굴려보면 알아차릴수도 있었으나 이내 처음 맞이하는 기분좋은 아침을 잡치기 싫었던지 그냥 부재중전화가 누구에게 온건지 확인을 해봤다.

동호, 한길, 진영, 준범. 하나같이 별 쓰잘데기 없는 남자놈들에게 온 전화였다.

비화는 왠일로 이놈들이 전화를 밤중에 이리 많이 했을까 생각을 하며 무심코 폰을 닫으려 했다.

하지만 비화는 이내 뭔가 번뜩이는 것을 느꼈고, 핸드폰을 뚫어져라 쳐다보았다.

부재중전화 1 AM 9:12 김동호

부재중전화 2 AM 9:38 박진영

부재중전화 3 AM 11:22 배준범

순간 비화는 등골이 오싹하는 것을 느꼈다.

분명 자신이 어제 잠들었던 시간은 초저녁이었던 것이다.

그런데 오전에 온 전화들이 부재중일리 없었던 것이다. 좋으나 싫으나 그때 비화는 교수님의 수업을 들으며 졸다 잠꼬대와 함께 깨어나 무진장 잔소리를 들었던 것을 똑똑히 기억하고 있었던 것이다.

그런데 부재중 전화는 오전 오후 저녁에 골고루 와있었던 것이다.

뭔가 이상한 느낌이 들어 핸드폰을 바라보자 놀라운 사실.

아침일찍일어났다는 사실에 너무나 기분좋은 나머지 핸드폰의 AM 7:08분만 눈에 들어왔었던 좀전의 상황과는 달리 주의깊게 핸드폰을 보자 자신이 잠들었을 거라 추정되는 10월 22일의 다음날인 10월 23일이 아닌 10월 24일이라는 날짜가 적혀있는 것이었다.

그렇다면 이야기를 잘 종합해보면, 비화는 22일 저녁 5~6시무렵부터 24일 오전 7시까지 37시간을 잠을 잤다는 것이었다.

일반인들이 37시간이나 한번도 깨지 않고 자게되었다면, 분명 신경계통내지 정신부분에서 심각한 일이 생겼거나 심한 병때문이라 여겨 병원에가 정밀검사를 받을 것이었다.

비화 역시 심각하게 머리를 쥐어뜯기 시작하였다.

이내 그는 울분을 토하 듯 괴성을 지러내기 시작하였다.

"이얏호~! 짱이다 짱 내가 내가.. 하루 5시간동안 잠을 자더라도 많이 잔거라 스스로 위안을 하던 내가 그런 내가... 37시간이나 잠들어있었다니 우하하 어쩐지 아침부터 배가 고프긴 고프더라.. 좋아쓰.. 이런 경이적인 날을 나혼자 만끽할순 없지.. 비화는 아침일찍이라 뻔히 받을리 없는 동호의 핸드폰대신 언제나 부지런하신 동호의 어머니가 계시는 집으로 전화를 했다.

난데없이 비화에게 아침일찍 전화가 걸려오자 동호 어머니는 놀랍기도 하거니와 호기심또한 가득하였다.

"이야~! 오늘은 해가 서쪽에서 뜰려나? 비화 니가 이 시간에 전화를 다 하다니? 물론 동호놈은 아직도 꿈나라를 헤메고 있지 그래 급한일이면 깨워주리?"

밤새도록 온라인게임하다 잠들었을 동호의 모습은 안봐도 비디오였다.

"전 꿈나라를 정말 즐겁게 헤메다 좀전에 돌아왔어요. 하하 어머니 저 정신차린지 오래에요. 동호 그놈 설마 아직도 얘들처럼 게임하고 늦게자거나 하진않겠죠? 정말 급한일인데. 좀 깨워주실수 있나요?"

특별히 예의를 차리지도 않는 비화였으나, 친구들의 어머님들께는 평판이 그런데로 좋은 비화였다.

이상하게도 친구들의 어머니들 역시나 여자분이었기에, 그의 특유한 숙녀 접대용 멘트와 함께, 사근사근한 말투, 친근한 억양이 흘러나왔기 때문이었다.

그런 비화를 생각하는 어머니들의 유일한 걱정거리는 비화가 술을 너무 밝힌다는 것과 성적이 나쁘다는 것이었다.

그런 비화가 아침일찍 예의바르게 집에 전화를 하며 자신이 정신차렸다고 말하자, 동호 어머니는 자신의 아들이 어제 몇시에 잤던지 간에 전혀 신경도 쓰지 않으신체 냅다 화장실에 뛰어들어가 바가지에 차가운물을 한가득 퍼와 동호의 얼굴에 냅다 뿌렸다.

"사랑하는 아들아. 사랑하는 너의 친구가 너와 꼭 통화를 해야 겠다는 구나. 어여가서 전화 받아보려므나.. 아~! 혹시나 해서 말해두겠는데.. 사랑하는 나의 어들을 연약한 엄마가 몸소 물까지 길러와 깨웠는데 만약.. 아주 혹시나 만약에 다시 잠들어버린다면.. 이번에는 펄펄 끓는물을 부어주겠어. 우리 이쁜 아가 좋은 아침이구나 "

물한바가지를 부어버리자 많이 겪었다는 듯이 동호는 물이 젖지 않은 침대의 구석으로 이동을 하여 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 다시 잠이 들려 했다.

하지만 동호 어머니의 마지막 말을 듣자 언제 그랬냐는 듯이 동호는 아침부터 전화를 하는 비화를 증오하며 벌떡 일어났다.

"으.. 이 망할 비화 자식.. 어제 하루 종일 수업도 안듣고 연락조차 안된 놈이 어따대고 꼭두 새벽부터 전화질이야 전화질은. 확 죽여버릴까보다"

언제나 무서운 엽기적인 동호의 어머니였기에, 차마 어머니에게 짜증을 낼수도 없는 일인지라 동호는 어머니께 살짝 눈웃음으로 모닝인사를 하고 분노로 인하여 부르르 떨리는 손으로 수화기를 가만히 받아 들고 방안으로 들어갔다.

"야이 새끼야~! 어제 새벽내내 팀플로 그리폰잡느라 새벽5시에야 겨우 잠들었는데, 오늘 오후부터 수업이라 핸드폰 꺼놓고 맘놓고 잠드니까 집으로 전화를 해? 너 죽을래? 어제 하루 종일 전화해도 전화도 받지도 않고 수업 모두다 재낀놈이 뭐가 잘났다고 아침부터 전화야. 당장 끊어~!"

동호는 친절하게 아침인사로 자기 할만만 내뱉고는 뚝 끊어버렸다.

"여보세요.. 동호야 그게 아니구.. 야 야~!"

뚜... 뚜... 뚜... 뚜...

"이 썩을놈. 이런 놈이 뭐가 그립다고 꿈속에서 그렇게 생각났었는지.. 내 이런꼴을 삼국지 친구들이 본다면 웃겨 죽을려구 하겠다. 에이 제길.. "

말은 거칠게 내뱉었으나 비화의 얼굴은 왠지 모르게 야비한 미소가 베어나오고있었다.

수업을 띵기고 잤다는 사실이 걱정된다거나 자신을 찾았을 친구들이 걱정되어 전화한 것이 결코 아니었다.

37시간이나 잠을 잤다는 사실을 자랑하고 싶었고, 언제나 자신이 겨우 잠들었을 만하면 전화를 해서 꼭 깨우던 동호에게 복수를 하고자 한것이었다.

"자 복수도 기분좋게 했으니 아침 일찍 학교로 가볼까나~ 룰루루~!"

--------------------------------------------------------------------
오늘은 해가 서쪽에서 뜨는날??? 비화가 왠지 이상해보이네요..
이상하게 만치 기분이 조아보이는 비화를 기다리는... 것은???
내일 연재부분에서 드뎌... 꿈꾸는자의 본론의 실마리가 조금 드러나는
단서가 제공 될듯 싶습니다..
꿈 꾸 는 자 단순한 삼국지 소설이 아님니다.. 기대하세요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [56 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 2

.. 비화는 말끔하게 정리정돈된 자신의 방안을 흐뭇한 미소로 한번 쭈욱 훑어보고 평소에 잘 들고 다니지도 않았던 수업교재들을 잘정돈하여 가방에 차곡차곡 쌓았다.

시간이 흘러 정신이 차려질수록 비화는 머릿속이 상쾌해지고, 온몸에 힘이 솟아나는 것을 느꼈다.

"꺄 이런 기분 처음이야~! 확실히 미남은 잠꾸러기라는 말이 이제 내게도 적용되는 것이구나. 까짓 수업 격일로 듣지 뭐!~ 오늘도 수업 후딱 듣고 와서 재밌는 꿈꾸며 40시간 자는것에 도전해야겠다~! 캬캬캬"

콧노래를 부르며 혼자 헛소리를 지껄이며 비화는 자취방의 문을 닫고 학교를 향하기 위하여 걸음을 옮겼다.

그런 비화의 눈에 옆집 누나 자취방 앞에 놓여진 있는 신문이 무의식적으로 눈에 들어왔다.

"고흔이 누나가 신문을 봤었던가?? 하긴 쩝.. 뭐 내가 고흔이 누나 보다 먼저 일어났던 적이 있기나 있어야지.. 아~! 아침 일찍 일어나니 신문도 볼수 있구 기부 와따다 와따.. 나두 이제 대한의 문 화 인. 문화인이다 우하하.. 허접한 동호 한길이 준범이 니놈들은 신문도 안보는 미개인.. 이몸은 비록 앞으로 격일에 한번씩이겠지만 아침일찍 모닝커피와 함께 신문을 보게 되실 문 화 인 이시다."

잠꼬대같은 헛소리를 지껄이며 비화는 옆집자취방 앞에 놓여져 있는 신문을 살며시 주어 들었다.

어쩌다 한번씩 특별한 일이 있을때면 신문을 가끔 보던 비화였다. 그것도 정치 사회 경제 면은 시선 한번 주지도 않은체 스포츠와 티비프로그램 시간부분만을 정독하였었다.

하지만 지금의 비화는 달랐다. 이미 스스로는 자신을 문 화 인이라고 굳게 믿고 있는 상태였기에, 태어나서 처음으로 신문의 헤드라인 뉴스부터 천천히 읽어보고자 굳게 마음 먹었다.

실제로 몇페이지를 읽은 후에 비화가 포기를 할까 내기를 해도 될만한 상황이었으나 비화는 전혀 신경도 쓰지 않은체 당당하게 옆집누나의 신문을 슬쩍해서 쫘악 펼쳐보았다.

나름대로 신문 보는 사람같은 폼을 갖추려고 노력하였지만, 장소가 장소이니 만큼 비화는 복도 바닥에 신문을 쫘악하니 평친상태로 쭈그리고 앉아서 꼴사납게 신문을 읽었다.

XX일보 10월 24일

문화인으로써 입문한 첫날인 만큼 신문의 맨윗 첫머리부터 한글자라도 빠짐없이 모조리 읽어주겠다고 다짐한 비화는 기분좋게 헤드라인 뉴스쪽으로 시선을 옮겼다.

이내 커다란 기사가 눈에 뛰었고, 비화는 그의 말그대로 이상하게 글씨 한글자 놓치면 안된다는 듯이 미친 듯이 글을 읽어갔다.

벌써 20분째 비화는 신문의 맨 처음 페이지만 읽고 있었고, 신문을 잡고 있는 비화의 손이 가늘게 떨리기 시작하였다.

단지 신문을 보고 있는 것이 아닌 뭔가 경악할만한 결코 있을수 없는 일을 본 것처럼 비화는 이내 전신을 부들부들떨어되었고, 비화의 눈은 붉게 충열되기 시작하였다.

비화는 이내 미친 듯이 신물을 갈갈히 찢어 버렸다. 그리곤 머리를 쥐어뜯으며 절규하였다.

"이럴수는 없어.. 이럴수는 없는거야.. 제길... 말도 안돼~!~! 으아아아아악~!~!~!"

비화는 알수 없는 말을 내뱉으며 그렇게 절규하다 기절하고 말았다.

사람들은 자신이 납득할수 없는 상황에 직면하게 되면 최후의 자기 방어 수단으로 뇌에서 인체의 모든 기능을 일시적으로 마비시켜 기절을 하게 된다.

충격적인 상황에 처하게 되면 그 사람이 이성적으로 판단할수 있게끔 뇌가 작동을 멈춤으로써 잠시나마 그사람의 마음을 진정시키고 휴식시킬수 있는 시간을 주는 것이었다.

한비화 그의 인생 자체가 남들은 믿을수 조차 없는 신기하고 기이한 충격적인 삶의 연속이었다.

그런 살아온 환경도 환경이었지만 어렸을때부터 지선대사로부터 약간의 내공을 익히기 위한 호흡법과 실제로 내공의 기초틀을 닦아 놓은 상태였기에 다른 일반적인 사람들의 비하여 심신이 곧고 건강한 그였다.

그런 그를 의식의 마지막 최후의 방어수단인 기절까지하게끔 한 신문의 기사는 무엇이었을까?

비화가 미친 듯이 절규하며 쓰러지자 비화의 옆집에서 출근준비를 하고 있던 고흔이는 깜짝 놀라 밖으로 뛰어나왔다.

평소에 업무상 회식이나 바쁜일로 새벽에 늦게 들어올때나가끔 술에 쩔어있는 비화를 동호와 한길이가 들쳐 업고온 모습을 보았었던 이웃이었기에 이렇게 멀쩡하게 잘 차려 입고 아침일찍 어딘가를 나서는 비화의 모습은 충분히 놀라운 것이었다.

하지만 더욱 놀란 것은 자신이 구독하는 신문을 갈갈이 찢어놓은데다가 여자가 보아도 샘날정도로 고운 초록빛 긴 생머리를 이리 저리 쥐어뜯어 헝크려 놓았다는 것이었다.

하지만 더욱더 놀랄만한 것은 무엇보다도 의식이 끊어진체 기절해 있었던 것이다.

깜짝 놀란 고흔이는 여러번 비화를 흔들어 깨웠지만 아무런 반응이 없는 비화였다.

단지 기절한후에도 남아있는 기절하기 직전의 모습에 고흔이는 더 이상 생각할 것도 없이 119에 구급요청을 하였다.

비화는 뭔가에 홀린 듯 흐리멍텅한 두눈을 기절한 상태에도 뜨고있었고, 얼굴에는 아직도 식은땀이 흐르고 있었던 것이다.

고흔이는 비화의 잠바 주머니 안에 있는 핸드폰을 끄내 평소 비화를 들쳐 엎고 온 덕분에(?) 약간의 친분이 있는 동호에게 전화를 걸었다.

역시나 동호의 핸드폰은 꺼져있었고, 고흔이는 최신 발신번호에서 몇분전에 동호의 집으로 전화를 걸었다는 통화내역을 보고 동호의 집으로 전화를 걸었다.

따르르릉~! 따르르릉

전화벨이 시끄럽게 울리자 동호의 어머니는 사랑하는 아들이 있는 방으로 전화기를 들고 사랑하는 아들에게 전화기를 냅다 던졌다.

"사랑하는 아들아~! 아직까지도 안일어났구나.. 펄펄끓는 물로 지금 목욕하고 싶으면 그냥 자고. 아니면 우리 아들 전화받아야지?"

단란한 가정의 아침의 평범한 모습을 그대로 보여주는 동호의 어머니의 사랑이 듬뿍 담긴 말에 동호는 역시나 어쩔수 없이 전화를 받았다.

왠지 모르게 느낌이 오는 동호였다.

이시간에 전화하는 놈은 아무도 없었다.

단지 오늘이라는 특수한 상황에서는 전화할 놈이 단 한명있었다.

좀전에 전화했다가 나한테 물먹은 비화. 그놈 뿐이 없었다.

화가 머리끝까지 난 동호는 전화를 받자마자 내뱉었다.

"야이 새끼야 귀신은 뭐하나 몰라 너같은 새끼 안잡아가고. 확뒤져버려라 다시 한번 전화했다간 너 진짜 죽는줄 아러라. 나 잘꺼다 메롱 끊어."

역시나 동호는 자신의 할말만을 마친채로 전화기를 내려놓으려고 했다.

전화기를 내려놓으려는 찰나 수화기에서 왠 아릿다운 여자의 목소리가 어렴풋이나마 들려오기 시작하였다.

"동호네 집 아닌가요? 잘못걸은 것 같은데 죄송합니다..그럼 이만.."

비화의 친구중에 아름다운 목소리의 여인을 놓칠 바보 같은놈은 아무도 없었다.

"험험.. 실례했습니다. 좀전에 악종변태놈이 장난전화를해서 신경이 조금 날카로워있었던 것 같습니다. 누구시죠? 이거 정말 죄송합니다.. 하하 제가 커피라도 한잔 대접해드리겠습니다. 시간만 잡아주세요."

어느덧 젠틀맨 매너 모드를 가동중인 동호의 느끼한 목소리에 역시나 비화의 친구로구나 하는 생각을 갖는 고흔이었다.

평소에 가끔 만날때마다 나이가 비화보다 3살이나 많은 그녀였지만 언제나 느끼함이 흠씩 베어나오는 목소리로 작업을 걸어오던 비화의 모습이 눈에 선했기에 웃음이 나오는 고흔이었다.

하지만 이내 곧 지금은 웃을 상황이 아니란 것을 깨달았다.

"동호니? 나야 비화네 옆집 누나... 몇분전에 비화가 너한테 전화했던 것 같은데.. 무슨일 있는거니? 갑자기 복도에서 누가 괴성을 질러대길래 뭔일인가 하고 나와봤더니, 비화가 무지 괴로운 얼굴로 기절해있어서 말이야. 비화한테 무슨일있는거니?? 119 신고는 해놨는데 너한테도 알려야될 것 같아서."

평소에 그다지 친하지 않았던 누나였기에, 동호는 비화가 기절하것이 장난이 아니라는 것을 직감적으로 알수 있었다.

평소와 다르게 아침일찍 일어나서 전화를 했던 비화가 오늘따라 왠지 모르게 이상했다는 것이 자꾸 맘에 걸리는 동호였다.

항상 서로 못잡아 먹어 안달이 나있는 그들이었지만, 막상 무슨일이 생기게 되면 만사 모두 재쳐 놓고 친구를 위해 뛰어드는 의리파였다.

동호는 잠이고 뭐고 아무렇게 옷을 차려 입고 역시나 꿈나라를 헤매고 있던 한길이를 깨우고 비화가 실려간 병원을 향해 불이 나게 달려갔다.


-----------------------------------
본래 약간의 반전이 가미된... 현실 부분이라..
내일 연재 하려구 했는데..
여러분의 열화와 같은 코멘트^^;에 힘입어.. 오늘 올립니다..
근데.. 더 궁금하실것 같은 느낌이 드네여^^;;
과연.. 비화가 본 신문의 헤드라인 뉴스는 무엇일까요??
자자 내일 제가 오전에 글을 올리는 순간까지..
코멘트로.. 정답을 맞추시는분이 한분이라도 계시면..
내일 5연참 약속 드립니다.. ^^
대충 추측은 하실텐데.. 그 내용을 정확히 마추셔야 합네다^^ ㅋㅋ
지금까지의 글을 정독하신분이라면.. 충분히 마추실수 있을 겁니다..
그럼 기대하겠습니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [57 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 3

.. *****

비화에게는 보호자가 없었다. 궂이 보호자라고 따지고 보면 지리산에 살고 있는 지선대사님이 있었지만, 그의 거처인 지리산 깊은 산속 암자에는 전화기 따위는 존재 하지 않았다.

지리산 깊은 산골에 살고있는 지선대사였고, 그런 지선대사에 대해서는 아무한테도 일언반구도 하지 않았기에, 비화는 천애고아로 여겨졌다.

그런 비화가 기절을 하자 고흔이가 보호자를 자처하고 나섰고, 동호와 한길이는 아무런 미련없이 적금 통장을 파기하고 비화의 병원비를 내주었다.

다행히 의사의 말에 의하면 뭔지 모를 심각한 정신적인 쇼크에 의하여 잠시동안 의식을 잃은것에 불가하다고 하였다.

2~3일 푹쉬면 될것이라고 절대 안정이 필요하다고 신신당부하는 의사였다.

한숨돌리며 동호 한길 고흔이는 세사람의 소중한(?) 아침시간을 빼앗아간 원흉이 누워있는 병실을 향했다.

그들의 귓가에 의사들끼리 나누는 이야기가 어렴풋이 스쳐 들렸다.

"한비화라는 환자. 정말 놀라운 신체를 가지고 있더군, 나는 아직까지 기라는 것의 존재에 대해서 믿질 못했었는데, 현대 의학으로는 설명할수 없는 어마어마한 양의 기의 덩어리가 그의 몸속에 소용돌이 치고 있더군.. 허허 믿을수 없는 일이야. "

"말도안되네.. 지금이 어느시대인데 기라는 말인가? 티비에 자주 등장하는 기의 달인들도 기껏해야 보통사람보다 약간 나은 수준이지. 그대가 말하는 정도의 기라면 무협 소설에서나 나오는 무림인들 수준 아닌가? 허허 밤새 야근을 해서 그런지 많이 피곤했나 보내 자네 무리하지 말고 들어가서 좀 쉬게나."

"허허 그럴지도 모르지. 밤새 환자들을 진료하다보니 내가 좀 정신이 나갔었나보네.. 눈좀 붙혀야 겠네... 원 병을 고치는 의사들은 정작 온갖 병에 시달리니 에휴.. 이러니 우리 의사들이 휴가만 내었다하면 하루 종일 잠만 자는거 아닌가~! 그럼 수고하게나"

고흔이는 회사일 때문에 먼저 떠났고, 8인용 병실에는 많은 각기 다른 종류의 병자들이 입원을 하고 있었다.

마침내 비화는 정신을 차리기 시작하였고, 게슴치레 뜬 그의 눈에 동호와 한길이의 모습이 어렴풋이 보이기 시작하였다.

완전히 정신을 차린 비화는 약간 닭살이 돋는 지나치게 걱정스런 눈빛으로 자신의 코앞에서 뚫어져라 바라보고 있는 동호와 한길이의 모습이 똑똑히 눈에 들어왔다.

자신이 기절했었다는 사실도 몰랐는지 비화는 멍한 얼굴로 동호와 한길이를 쳐다보았다.

"니네들은 여기 뭐하러 있냐?? 엥?? 여긴 어디냐.. 내가 왜 이런 환자복을 입고 있지? 허거걱.. 여기 병실이냐?? 나.. 나... 드디어 병이란거 걸려본거얌?? 지금까지 매일 악몽에는 시달렸지만, 이제까지 감기 한번 걸려본적이 없던 내가.. 오오옷~! 야 나 뭔병이라냐?"

혼자 이리 저리 생쇼를 다하며 호들갑을 떨어대자 주위의 모든 환자들의 시선이 비화에게 집중되었다.

비화는 자신에게 몰려진 시선을 부끄럽다는 듯이 살짝 미소 지으며 차례차례 꾸벅 꾸벅 인사를 하기 시작하였다.

"하하하~! 안녕하세요.. 이래뵈도 병원에 입원까지 하게된 한비화라고 합니다. 잘부탁드립니다. 저도 드디어 병원밥 한번 먹어볼수 있게되었습니다. 아무쪼록 사이좋게 잼있고 즐겁게 지내자고요."

병원에 오게된 것을 소원성취했다는 듯이 말하는 나사가 한두개정도 빠진듯한 비화의 얼빵한 모습에 병원에 입원해있는 아저씨들은 "요즘 젊은것들이 이래서 문제야 쯧쯧" 하며 혀를 차며 외면해 버렸다.

하지만 동호와 한길이는 비화의 이런 행동에 방긋 미소지으며 비화를 얼싸 안았다.

"야이 미친놈아~! 너 정상이구나? 이렇게 미친짓하는거 보면 너 한비화 맞는거야.. 이씨 니가 기절했다고 해서 아주 조금 정말 조금 걱정했지 뭐냐.. 하여간 변한게 없는 너라서 다행이다. 오늘 아침에 니가 아침일찍 전화를 해서 얼마나 놀랐는데."

동호의 진심(?)어린 말에 비화는 기절하면서 까지 자신의 기억속에서 지우려 했던 무엇인가를 떠올려 내고야 말았다.

똥씹은 표정으로 긴장한 듯 몸을 사시나무 떨뜻 떨어되자 한길이의 걱정(?)어린 말이 이어졌다.

"야~! 오버하지마라. 멀쩡한거 다 알아버렸으니. 이자식이 병원가고 싶다고 가고 싶다고 노래를 불르더니만.. 이따위 꼴같지 않은 방법으로 병원에 입원을 하냐.. 너 임마 돈은 있냐? 너 퇴원하고 이자 빵빵하게 쳐서 안갚으면 죽을줄 알어."

비화는 자기 스스로에게 암시를 걸고 있었다.

'그래 나는 잘못본 것이야. 그럴 리가 없어. 아니 있을수도 없는 일이거니와 있어서는 더더욱 안되는 일이야. 너무 오랜만에 푹자고 비록 꿈이었디만 그들이 너무 그리웠기에 헛것을 본것일꺼야.. 그래 그런거야.. 절대 있을수 없는 일이야.. 절대로...'

애써 자신이 두눈으로 직접 본 사실을 부인하며 비화는 머리를 세차게 흔들어 되었다.

비화의 모습이 왠지 아까부터 어딘가 다르게 느껴지자 애써 태연한척 한길이는 분위기를 바꾸려고 하였다.

"이야~! 이게 말로만 듣던 병원내 tv인가보구나. 병원에 입원하는 좋은 친구 덕분에 비싼 tv한번 볼수있게되었네. 오호라~! 100원에 10분동안 볼 수 있다 이건가? 아 안타깝도다. 동호야 내가 아쉽게도 만원짜리 지폐뿐이 없거든. 동전따위 취급안하는거 알지? 니가 몇 개 좀 넣어봐라 비싼 tv한번 보자꾸나."

한길이의 의도를 눈치챘는지 동호 역시 과장된 동작으로 100원짜리를 하나씩 투입구에 집어넣었다.

"자식이 그냥 솔직히 돈 없으면 돈없다고 하지 왜 100원짜리 동전에 시비거는겨~! 그지자식. 돈 많은 이 엉아가 오늘 쏜다 쏴~! 자 가거랏 나의 사랑하는 100원짜리 동전들이여~!"

자신을 위하여 지나치게 오버하며 재롱(?)을 떨어되는 한길이와 동호의 모습에 비화는 마음이 좀 진정되어 흐뭇하게 미소지었다.

"야이 새끼들아 돈 넣었으면 후딱 tv가리지말고 저리 구석으로 쳐박혀있어. 100원짜리 몇 개 집어 넣는데 1시간도넘게 걸리겠다~! 쪼잔한놈~!"

무의식 적으로 말을 내뱉고 비화는 쓴웃음을 지었다.

꿈속에서 만난 삼국지의 친구 주유와 손권과 대화를 나누면서 꿈에서 깨게된다면 다소 느끼하다고 할지라도 동호와 한길이한테 애정(?)표현을 하리라 굳게 다짐한 그였다.

하지만 막상 사랑하는 친구들이 자신을 위해서 그들 나름대로 애쓰는 모습을 보자 자신도 자신 나름대로 그들을 위하는 마음을 욕과 함께 다소 저속한 말로 표현하는 비화였다.

'주유와 손권이 그들 나름대로 그들의 우정을 표현하는 것이다. 우리도 우리들 나름대로 심한 욕과 저속한 말들로 서로의 우정을 확인한다. 비록 따뜻한 말한마디 솔직히 표현 못하는 우리들이지만, 그들의 우정에 못지 않은 진정한 우정이 우리들 마음에 있다는 것을 그 누구보다 잘안다. 내가 기절을 한후 깨어났을 때 저들이 내 곁에서 날 지켜주고 있을 때 역시나 와주었구나 하는 그들에 대한 절대적인 믿음을 느꼈다.'

이런 생각을 하며 한길이와 동호를 보자 혼자 별의 별 생각을 다한다는 생각에 민망했는지 비화는 약간은 홍조가 뛴 얼굴을 들키지 않으려는 듯 애써 태연한체 티비화면에 집중하였다.

지이잉!!!

레이져광선 소리 같은 티비 전원이 켜지는 소리가 나왔고, 이내 20인치 조그만 티비화면 가득 영상이 흘러 나오기 시작하였다.

뭔지 모를 무거운 분위기에서 진행자 한명이 가운데 앉아서 진행을 하였고, 양패거리로 갈린 일단의 무리들이 서로 자기들의 의견이 옳다고 논의하는 듯 하는 장면이 티비에 나타났다.

"에이씨~! 나의 사랑하는 300원을 희생시켜 30분이란 시간을 얻어내었것만, 이따위 아무런 쓰잘대기 없는 프로가 튀어 나오다뉫~! 용서할수 없다. 당장 다른 체널로 바꿔주맛~!"

단번에 체널을 바꾸려 티비 리모콘에 손을 올리던 동호의 귓가에 커다란 고함소리가 들렸다.

"체널 돌리지마~! 절대 돌리지마~! "

비화는 자신의 한말만을 마친뒤 열띤 토론을 벌이고 있는 티비 화면을 뚫어져라 쳐다보았다.

너무나 진지하게 tv를 보자 체널을 바꾸려 했던 동호는 확실히 이상해진 비화를 어의 없다는 듯이 바라보았다.

평소 둘째가라면 서로워 할정도로 정치 경제 사회 분야에 전무할 정도로의 관심과 지식이 없는 비화였다.

그런 비화에게 있어서는 모든 방송국이 뉴스를 방영하는 9시는 절대 티비 시청하지 않는 시간으로 암암리에 각인되어있었다.

뉴스 속보라든지 무슨 대단한 연설회담내지 토론회 때문에 방송 정규 프로그램 시간을 앗아가게 되면 당장 방송국에 전화할 듯이 길길이 날뛰며 흥분하는 그였다.

그런 그가 가장 증오하는 긴급 토론 프로그램이었던 것이다.

하지만 워낙에 심각한 눈으로 티비를 뚫어져라 쳐다보는 비화였기에 동호는 비화의 맞장구를 쳐주어야 된다고 생각하였다.

"아~! 너 어젯밤 내내 잠잤다고 했었지? 그래서 모르나 본데 저거 어제부터 뉴스고 신문이고 온갖 곳에서 난리도 아니야. 오늘 아침 신문에도 대문짝하게 헤드라인 기사로 나왔더라고. 근데 이런 뉴스같은것에 전혀 관심없는 니놈이 왜 그리 오버를 하냐?"

동호의 말에 아무런 대꾸도 없는 비화였다.

비화의 머릿속에는 동호의 말이 아무것도 들어오지 않고잇었다.

비화는 다른 모든 감각기관이 마비된 사람처럼 오직 두눈으로만 한곳을 뚫어져라 쳐다보았다.

비화는 이내 두눈이 붉게 충열되며 온몸을 부르르 떨어되었다.

"헛것을... 헛것을 본게 아니었어... 모든 것이 사실이었단 말인가??? 어떻게... 어떻게 그런일이 일어날 수 있는거지....? 아냐 아냐.. 내가 아냐... 뭔가 잘못된거야 ... "


-------------------------------
과연... 무엇일까???
어제 맞추신분이 계시더라구용
약속대로... 5연참... 나갑니다.. 기대해주세염 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [58 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 4

.. 실성한 사람처럼 뻘겋게 충열된체 초점없는 눈동자로 티비를 응시한체 비화는 알수 없는 말을 내뱉었다.

비화의 귓가에 예전의 그 청아한 목소리가 울려퍼졌다.

꿈이 실현되었습니다... 꿈이 실현되었습니다...

꿈이 실현되었습니다... 꿈이 실현되었습니다...

비화는 머릿속에 은은하게 울려퍼지는 목소리에 미친 듯이 고개를 세차게 흔들어 되며 소리쳤다.

"시끄러~! 닥쳐~! 그만해!!! 실현되긴 뭐가 실현되었단 소리야~! 더 이상 장난치지마~! 으아아악~!"

비화는 공포에 직면한 사람처럼 온몸을 부르르 떨며 이불속으로 숨어 들어가 온몸을 이불속에 가렸다.

갑작스런 비화의 행동에 당환한 한길이와 동호는 비화의 담당의사를 찾기 위해 병실 밖으로 뛰어나갔다.

티비에서는 병원내의 급박한 상황과는 상관없다는 듯이 여전히 차분히 토론이 진행되고있었다.

어제 갑작스레 중국의 형주 일대에서 발굴되어진 유물로 인하여 특별 토론회가 방송되고 있는 것이었다.

방송의 주제는 '적벽의 진정한 승자는 조조' 였다.

점점 양쪽으로 패가 갈린 토론자들이 서로의 의견이 옳다는 주장을 하며 목소리가 커져나갔다.

너무나도 또렷히 들려오는 그들의 토론 내용에서 달아나기 위하여 비화는 필사적으로 미친 듯이 울부짖었다.

계속 그럴리 없다. 사실이 아니다. 난 아무것도 모른다. 라는 헛소리를 내뱉으며 미친 듯이 소리지르자, 마침내 같은 병실에 있던 아저씨 한명이 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 미친놈 보듯이 비화를 쳐다보던 그 아저씨는 비화의 침대 머리맡에 써있는 한 비 화 라는 이름 석자를 보게되었다.

"쯧쯧쯧!~ 어린나이네 벌써부터 정신이 획가닥했나 보구먼. 어랏? 저녀석 이름이 한비화라고? 허허 나이거참 무에 있어서는 여포와 대등하고 문에 있어서는 제갈량을 능가하였다는 신의모사라 불리워진 한비화와 같은 이름이라니 나원참.. 저런 미친놈과 그분을 비교하는 것조차 실례되지 암 실례되고 말고."

더 이상 볼 것도 없다는 듯이 아저씨는 혀를 차며 신문을 펼쳐 들었다.

xx일보 10월 24일

비화가 아침에 옆집 누나인 고흔이네 집앞에서 본 신문이란 같은 신문이었다.

저따위 미친놈이랑 희대의 영웅과 이름이 같은 건 믿을수 없는 일이야 라고 혼자 주절거리며 아저씨는 아침에 보았던 신문의 헤드라인 기사를 다시 한번 읽었다.

적벽을 승리로 이끈 신의모사 한비화 그는 누구인가?

신문에는 문과 무에 있어서는 타의 추종을 불허나는 한비화의 짧은 일대기가 간략하게 적혀있었고, 신문의 정 가운데에는 이번 사건의 계기가 된 그 물건의 사진이 찍혀있었다.

--신의 모사 한비화 기록서--

사진에 찍혀 있는 붉은 비단의 기록서는 오래된 유물인지라 다소 빛이 바래져 있고, 너덜너덜했으나, 글자만은 다행히 파손되지 않은체 쓰여져 있었다.

사건의 전말은 이랬다.

불과 이틀전 형주성 일대에 갑자기 내린 폭우로 인하여 지반 아래 감춰저 있던 유적이 발굴되었다.

그 유적은 유적이라고 불리기에는 다소 미흡한 점이 많은 아주 조그만 사당 정도의 크기로 텃자리만 남아있는 상태였다.

하지만 그곳에서 붉은 비단으로 감싸진 채 1천년의 세월동안 봉인되다시피 묻혀있던 기록서가 발굴되었다.

사당이 있었던 듯한 흔적으로는 별다른 의미가 없는 발굴작업이었으나 푸른함에 밀봉된체 담겨 있던 붉은 비단의 기록서는 역사학계의 커다란 충격으로 다가왔다.

철저히 밀봉이 되어있는 상태였으나 역시나 1천년의 세월의 무게에 눌려 기록서는 다소 손상이 많이 되어있었다.

하지만 다행히 기록서의 본편격인 한비화라는 신의 모사의 활약상은 그대로 보존되어 있었다.

기록서에 적혀 있는 내용 한자 한자는 모든 이들을 경악하기에 충분한 내용이 담겨져 있었고, 그동안 정설로 오랫동안 내려왔던 그 누구 하나 감히 상상할수도 없는 내용에 역사학자들은 이 유물이 비록 시대적으로는 적벽대전 당시의 유물이기에는 분명하나 조조가 적벽에서 패한 것을 너무 아쉬워하던 그의 측근이 쓴 한편의 소설에 불과하다 말하였다.

사실이던 허구건 오랜 역사 속에 묻혀있던 귀중한 유물임에는 틀림없는 것이었기에, 중국은 국가적 차원에서 기록서에 담긴 내용을 분석하였고, 그 기록서의 사실여부를 판독하였다.

판독이 차근 차근 진행되어질수록, 다소 과장된듯도 싶으나 앞뒤가 척척 맞는 기록서의 내용에 비록 허구에 불과할지라도 대단한 것임에는 틀림없다고, 연구가들과 감증가들은 입을 모았다.

하지만 마지막 페이지에 이르러 연구가들과 감증가들은 경악을 하게 되었고 온 세계적으로 믿을수 없지만 진실이라는 뉴스가 퍼져 나갔다.

실제로 기록서의 맨 마지막 페이지에는 각기 조조, 손권, 유비의 친필임이 확인된 그들이 쓴 짧은 3줄의 글이 있었다.

'오나라는 적벽의 이번 전쟁에 있어서 위나라에 패한 것을 인정하노라.'

'촉나라는 적벽의 이번 전쟁에 있어서 위나라에 패한 것을 인정하노라.'

'위나라는 적벽의 이번 전쟁의 승리는 모두 한비화님의 지략 덕분이었다는 것을 고하노라.'

그리고 그들이 쓴 글 오른편에는 역시나 진품임이 확인된 각기 위,촉,오의 왕을 상징하는 옥쇄가 찍혀있었다.

서로 만나기도 힘든 삼국의 군주들이 한낯 장수의 기록서에 친필과 옥쇄로서 진실임을 보증한 것이었다.

말도 안돼는 믿기지 않는 사실이었으나, 비화의 일대기가 적혀있는 기록서가 완전히 분석이 끝난 상태였기에, 비화라는 남자 덕분에 삼국의 군주는 한자리에서 평화협정을 맺게 되었다는 것 까지 밝혀진 사실이었기에 많은 역사학자들이 하나의 진실로서 받아들이기 시작하였다.

진실임은 분명 밝혀졌는데. 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지에 대하여 여러 학자들이 매일 논쟁의 불씨가 사그라들지 못하고 있었다..

실제로 기록서에 나타나 있는 한비화라는 인물은 단 한차례 적벽에서의 전쟁에서만 등장하였다.

기록서에 존재하는 그의 놀라운 지략과 엄청난 무술실력은 신의모사라 불림에 있어서 전혀 이상하지 않는 것이었다.

비화의 일대기 편에 적혀있는 마지막 부분에서 비화는 삼국의 군주가 보는 앞에서 평화협정을 이끌어 내고 처음 등장할때와 마찬가지로 환한 빛과 함께 사라졌다고 적혀있었다.

이같은 절대로 믿을수 없는 허구적인 요소 때문에 비화의 일대기에 적혀있는 사실들을 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지 구분이 모호해진 것은 사실이었다.

기록서에 존재하는 비화는 처음에는 일개 서생에 불가한 것처럼 모사되어있었다.

하지만 이상하게 비화가 오나라의 수채로 잠입을 하는 시점에서 부터는 일당천의 용맹한 무장으로 변해 있었던 것이다.

신의 모사가 아니라 신의무사라 할지라도 전혀 의문점이 없을 정도로의 완벽한 무력에 있어서 절정에 서있는 자의 모습이었다.

상황이 이와 같아 삼국지에 대해서 여러 방향으로 많은 팬을 가지고 있는 한국에서는 한국 나름대로 전문가들과 함께 어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인지에 대해서 한창 논하고있었던 것이다.

그리고 신문에서도 나름대로 한비화의 인물에 대하여 분석하고 그의 활약상을 여과없이 기록서에 적혀 있는 그대로 비교적 간략하게 적혀있었다.

비화는 학교에 일찍 나서는 길에 옆집 고흔이 누나의 집앞에 놓여진 신문에서, 앵앵이 자신의 허풍을 또박또박 적어주었던 그 붉은 비단의 기록서가 눈에 띠었던 것이었다.

비화는 이내 눈에 들어온 자신의 이름 석자 한 비 화 라는 것이 눈에 들어왔고, 너무나 믿을수 없는 현실에서 도망치기 위하여 억지로 의식의 끈을 끊어버린것이었다.

병원에서 그는 애써 자신이 헛것을 본것이라며 사실에서 도망치려 했으나 결국에는 현실에 또다시 직면하게 된것이었다.


한참동안을 정신없이 이불 속에 온몸을 처박고 몸을 부르르 떨며 미친 듯이 고래 고래 소리를 질러되던 한비화에게 마침내 담당의가 찾아와 신경안정제와 수면제를 함께 주사하였다.

비화는 거친 숨을 몰아쉬다 한참뒤에 심호흡을 하며 마음의 안정을 찾아갔다.

비화는 여전히 믿을수가 없었다.

지금도 역시 기절을 해버리면 도망칠수 있는 상황이라면 기절을 하고 싶었다.

지난 14년간 꾸워왔던 꿈에서는 아무리 괴롭고 아무리 고통스러워도 꿈에서 깨어나면 역시 꿈이었구나 하는 안도감이 들었었다.

하지만 지금은 도망칠래야 도망칠수 조차 없는 상황이었던 것이다.

꿈이 아닌 현실에서 일어나버린 어의없는 상황에 심한 정신적 쇼크를 받았던 것이다.

신경안정제를 맞은 비화는 마음을 진정하고 이성적으로 생각하기 위해 노력하였다.


------------------------------------------------
도대체 어떻게 된것일까요?
꿈을 꾼 내용이 현실로... 그것도.. 오랜역사를 지닌 유물로서
비화의 앞에 다가왔습니다..
충격적인 현실로서요...
삼국지에서.. 꾀와 재치로.. 상황을 모면했던 비화..
이번엔 어떻게 상황을 대처할것인지... 주목해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [59 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 5

'어디서부터 일이 잘못된것이지?? 도대체 이런 말도 안되는 일이 어떻게 일어날 수 잇는거지?? 뭐... 뭐가 잘못된거야?? 아니 뭐가 어떻게 변해버린거야??'

비화는 생각하면 생각할수록 머리가 어지러워지는 것을 느끼며 걱정어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 동호와 한길이에게 이제 괜찮다며 혼자 있고 싶다고 말을 하였다.

뭔가 평소와는 다른 비화의 모습에 동호와 한길이 역시 아무런 말없이 비화의 말에 따랐다.

동호와 한길이가 병실을 나가자 비화는 현실을 인정하고 다시 한번 이성적으로 생각을 정리하였다.

지금과 같은 현실이 닥치게된 상황을 역순으로 천천히 거슬러 올라가보았다.

마침내 비화는 한가지 결론에 도달하게 되었다.

아 시 리 아 ....

채팅방에서 만나 알수 없는 말만 지껄이고 사라진 여자였다.

처음부터 자신의 실명과 자신과 지선대사님만이 알고 있는 사실을 알고있었다는 것에 놀랐었다. 또한 그녀는 자신을 화성연방국 소속이라는 터무니없는 자기소개를 한 것을 떠올르게 되었다.

이상하게 항상 기억력이 나쁘고 머리 안좋다는 말을 많이 들어온 비화였으나, 이상하게 아시리아와 나눈 사소한 대화 한마디 한마디까지 모두 기억하고 있었다. 아니 그것뿐만 아니라 삼국지라는 꿈속에서 겪었던 또 그곳의 인물들고 나누었던 대화들까지 모두 말끔하게 정리된체 머릿속에 남아있었다.

그리고 비화는 마침내 생각해 내고야 말았다.

별 생각없이 아시리아가 있던 방으로 들어갔었기에 잊고 지냈었지만, 왠지 지금에 와서는 선명히 떠오르는 것이었다.

아시리아가 홀로 비화를 기다렸던 방.

drems come true

꿈은 실현된다.

꿈에서 깰 때 자신의 머릿속에 울려퍼진 청아한 목소리.

꿈은 실현되었습니다..

왠지 우연같지 않은 똑같은 뜻이었다.

비화는 아시리아라는 알수 없는 그 망할 계집만이 자신의 이같은 상황을 설명해줄수 있는 유일한 존재라는 것을 느꼈다.

더 이상 기다릴 필요도 없이 비화는 병실안에 있는 가방을 챙겨 들었다.

아직 퇴원하면 안된다며 진정하라는 의사와 간호사의 말을 한귀로 흘러 들어버리며 빠른걸음으로 비화는 병원 문을 박차고 나갔다.

그런 비화가 도착한 곳은 그가 항상 여자들을 사냥할 때 즐겨 찾는 단골 pc방이었다.

언제나 사람좋은 미소와 함께 500원 어치 선불을 당당히 제시하는 그였지만, 지금의 비화는 왠지 모르게 그동안의 비화와는 달랐다.

오늘도 500원어치만 할꺼냐는 아줌마의 장난스런 인사에 비화는 아무런 대꾸도 하지 않은체 자리에 앉아 아시리아를 처음 만났던 채팅사이트에 들어갔다.

그리곤 기억에 또렷히 남아있던 dreams come true 방과 아시리아라는 아이디의 사용자를 몇 번이고 조회해보앗지만 둘다 존재하지 않았다.

있을 리가 없을 것이라는 것을 알고 있었지만 왠지 모르게 힘이 빠졌다.

비화는 미친 듯이 이곳 저곳 채팅 사이트를 돌아다니며 dreams come true와 아시리아를 검색하였지만 단 한곳에서도 찾질 못하게 되었다.

절로 터져 나오는 한숨을 쉬며 비화는 마지막으로 이메일을 확인하였다.

받은편지함 8/524

새로운 편지 8통이 있습니다.

별생각없이 새로운 편지함을 열어보았다.

평소에 그의 메일함에 새로 들어와있는 메일들은 대부분이 스팸메일이었기에 확인도 하지 않은체 지워버리곤 하였었다.

하지만 비화는 모니터 화면을 눈을 부릅뜨고 노려보았다.

그리고 천천히 마우스로 8통의 편지 가운데 한통을 클릭하였다.

제목 : 꿈은 실현 되었습니다.. 보낸이 : 아시리아 소속기관 :화성연방공화국

안녕하세요 한비화님. 전에 잠깐 뵌적 있는 화성연방공화국 소속의 아시리아입니다.
14년동안의 오랜 기다림 끝에 마침내 꿈꾸는자로서의 각성을 하게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 현재 한비화님께서는 믿기 힘든 사실에 처해 있을 것입니다. 다시 한번 말씀드리지만 저는 과거의 일에 깊게 관여할 수가 없습니다. 단지 한비화님께서 나아가실 방향을 조언해주는 역할이 전부입니다. 너무 깊게 생각하지 마세요. 각성을 하셨으니 이제 곧 모든걸 깨달으실겁니다. 그럼 다음에 또 뵙길.. 부디 꿈꾸는자로서의 사명을 잊지 마시길 바랍니다.

간단히 몇줄의 메시지만이 적혀있는 메일이었지만 한비화의 정신을 쏙 빼버리기에는 충분한 내용이었다.

한비화는 흐리멍텅해진 눈으로 몇 번이고 메일의 내용을 확인하였다.

한비화는 아시리아라는 존재에 대해서 의구심이 더욱 커져만 갔다.

처음부터 자신만의 비밀을 알아차린 존재. 또한 자신이 아직 아무에게도 말하지 않는 삼국지에 있었던 일을 마치 모두 알고 있다는 듯이 말하는 존재였던 것이다.

비화는 여러 가지로 머리가 아파왔다.

하지만 이대로 멍하니 당하고만 있을수 없다는데 생각이 미치기 시작하였다.

비화는 아시리아에게 답장을 보내었다.

--아시리아 당장 보시죠.--

난 한비화라는 사람이오. 물론 그대는 나에 대해서 모든 걸 알고 있다고 생각하오. 나는 솔직히 그대라는 존재가 두렵소. 그대가 화성연방국이니 미래니 뭐니 하는 엉터리 말같은건 물론 믿지 못하오. 한가지만 알려주시오. 그대는 누구고, 어떻게 나의 일을 그리 잘알고 있는지... 내게도 알 권리가 있다고 생각하오.. 그럼 이만.

최대한으로 치밀어 오르는 분노를 자제하며 비화는 메일을 썼다.

그리곤 간단한 인사만 한체 pc방에서 나왔다.

평소에는 500원어치 작업용으로 시간을 투자한후, 한참동안 고모라 부르는 주인아줌마와 이번에 꼬신 여자에 대해서 이런 저런 이야기를 나누곤 하였던 비화였기에, 피씨방 주인아줌마는 좀 당황스러웠다.

500원이면 언제나 작업 성공하던 한비화였기에 두 번이나 실패를 하고 쓸쓸히 돌아가는 듯한 비화의 뒷모습이 가련해 보이기 까지 하다고 생각하는 그녀였다.

pc방을 나온 비화는 딱히 갈곳도 없었거니와 할 일도 생각나지 않았다.

그의 유일한 스트레스 해소용인 술조차도, 마시기 싫었다.

그의 절친한 친구들도 아무도 떠오르지 않았다.

비화는 그저 혼자있고 싶다는 생각에 어느덧 뉘엿뉘엿 해가 저물어가는 싸늘한 가을날의 낙엽 지는 거리를 홀로 걸어갔다.

홀로 한참을 걷는 동안 비화는 여러번이나 슈퍼와 편의점 앞에 진열되어있는 신문이 눈에 띠었다.

오늘 날짜 신문들의 모든 톱기사는 적벽에서의 한비화에 대한 내용뿐이었다.

비화는 애써 현실을 도피하고 싶다는 생각에 번번히 눈에 들어오는 자신의 기사가 실린 신문들을 외면하였다.

1시간 여를 아무 생각없이 걷기만 했던 비화는 마침내 결단을 내렸다.

이같은 자신의 모습을 삼국지 친구들이 본다면 얼마나 비웃을지를 생각하자 비화는 혼자 피식 헛웃음을 지으며 편의점에 들어가 자신의 기사가 실린 신문을 모조리 샀다.

"피할수 없는 현실로 다가온 운명이라면 당당히 맞서겠다."

-----------------------------------------------------------
비화가 각오를 새롭게 하였네요..
비화가 과연 꿈 구 는 자로서의 각성을 한것이...
그에게 득이 될지 해가 될지는... 앞으로 더 지켜봐야겠죠..
기억하시는지 모르겠네요...
오나라에서 무사히 돌아와서.. 앵앵앞에서.. 신나게 떠들어되었던..
그 수많은 허풍들... 담편을 기대해주세요^^

오늘은.. 시청내의 일이 많아서 ㅜㅜ..
글을.. 띄엄 띄엄 올리게 되었습니다..
아직도 문서 접수해야될게 많아서.. ^^;;
이따 남은 2개 더 올리겠습니다..
모두들 좋은 하루 ~! 많은 추천... 더 많은 코멘트... 부탁여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [60 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 6

.. 홀로 각오를 다져보고는 자신의 자취방으로 돌아와 자신의 기사가 실린 신문들을 하나 하나 꼼꼼히 훑어보았다.

책만 보면 잠에 빠져들었던 예전의 한비화가 아니었다.

그의 두눈은 어느덧 빛나고 있었고, 신문의 자잘한 기사 하나 하나까지도 모두 머리에 빠짐없이 세겨 넣었다.

모처럼 아니 처음으로 깨끗했었던 비화의 방은 어느새 방바닥 전체를 가득찬 신문들로 어지럽혀졌다.

비화는 한참동안 여러 신문을 정독한 뒤 크게 한숨을 내쉬었다.

생각보다 일이 크게 틀어져 버린것이었다.

그저 꿈속에서의 자신만의 일이었기에 비화는 기록서에 기록을 하는 앵앵의 일에 별다른 신경을 쓰지 않았다.

기록서에 기록을 담당하는 기록관이 아닌 그저 귀엽고 앙증맞은 옆집 동생 정도로 생각하였던 것이다.

그랬기에 비화는 앵앵이 함께 가지 않았던 오나라 침투때의 상황을 자기 멋대로 허풍과 과장을 섞어 자신의 활약을 한편의 소설로써 승화시켰었던 것이다.

순진한 앵앵은 평소 기록관의 본분대로 비화의 말을 토씨하나 바꾸지 않은체 그대로 적었던 것이다.

잠룡과 수룡 등등이 보여줬던 놀라운 무공들은 모조리 비화로써 탈바꿈되어있었다. 더 나아가 없었던 사실까지 이리 보태고 저리 보태어 하나의 전설적인 전사가 탄생되어 버린것이었다.

황개장군을 사로 잡은 것과 정평과의 맞짱 등등 여러 허풍과 과장이 섞인 장면에 대해서 조조를 비롯하여 각국의 군주인 유비와 손권은 알리 없었다.

또한 비화의 차분하고 한치의 오차도 없는 평소의 모습을 잘 알고 있던 그들이었기에, 기록서의 내용을 자세히 확인도 안한체 기록서의 내용이 진실임을 입증하는 옥쇄까지 찍었던 것이었다.

신문에 보도되어 있는 내용들은 대부분 비화의 신들린 무공과 한치의 오차도 없는 완벽한 예지 능력에 초첨이 모아져 있었다.

그의 옆에서 활약했고 그의 신변을 보호 했던 천군단원들과 잠룡 수룡은 한비화가 앵앵앞에서 신나서 허풍을 떨었던 데로 그저 길안내원들 정도로 보도되었다.

이미 죽어서 한줌의 재로 돌아갔을 잠룡과 수룡 그리고 천군단원들이었지만 비화는 그들에게 미안한 기분이 드는건 어쩔수 없었다.

평범한 인간이 보기에는 믿을수 조차 없었던 그들의 무공이었으나, 자신의 새치 혀에 의하여 그들의 전설적인 무위는 그저 길안내꾼들로 전락해버렸다.

대충 현실을 직시 하게된 비화는 밤10시가 넘어간 시간임에도 불구하고 다시 한번 pc방을 찾아갔다.

그리고 신문의 언저리에 잠깐 제시되어있던 비화의 기록서 원본을 볼수 있는 중국 정부의 홈페이지에 접속하였다.

비화는 무의식적으로 중국어로 모든게 적혀 있는 홈페이지에 접속을 하였다.

평소에 중국어는커녕 한문조차도 잘 알지 못하는 비화였었으나 이상하게도 삼국지의 세계에서 경험했던 것처럼 중국어가 아무 거리낌 없이 한국어와 같이 보여지고 읽혀졌다.

비화는 이내 앵앵이 자신의 바로 옆에서 기록했던 그 기록서의 내용을 한자라도 놓치지 않겟다는 듯이 천천히 읽어내려갔다.

자신과 장난치며 나눴던 수많은 대화들은 한마디도 기록되어있지 않았고, 자신과 앵앵사이는 철저한 주종관계인양 극히 공적인 내용들만이 기록되어있었다.

극히 절제된 문장과 사실적인 표현을 씀으로써 기록서의 내용은 허구적인 내용이 없다라는 느낌이 들정도였다.

자신이 앵앵에게 신나게 허풍을 섞어서 떠들었던 수많은 소설적 이야기들은 모두 현실성을 띤 절제된 단어와 문장으로 바뀌어져 있었다.

밤이 깊어가도록 비화는 그 많은 양의 기록을 천천히 읽어갔다.

마침내 비화는 자신이 빛과 함께 사라지게 되는 장면까지 읽게되었다.

하지만 비화의 기록서는 그 장면에서 끝난 것이 아니었다.

그뒤로도 여러장의 기록이 남겨져 있자 비화는 호기심 어린 눈길로 하나하나 보다 세심하게 읽어갔다.

글을 읽어 갈수록 비화의 마우스를 쥔 손이 심하게 떨렸다.

애써 진정시킨 그의 마음이 다시금 흔들리기 시작하였던 것이다.

한참을 읽어보던 비화는 온몸을 부르르 떨었다. 그의 양 눈가는 어느덧 붉게 충열되기 시작하였고, 한줄기의 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다.

비화는 한참동안을 말없이 허공을 바라보며 한참동안 눈물을 흘렸다.

"미안해.. 정말 미안해... 나란놈 정말 나쁜놈이야... 날 용서하지마 미안해.."

울먹이며 비화는 미안하다는 말만을 계속 되풀이 하였다.

비화가 사라진뒤의 기록서에는 비화가 감당하기 힘든 내용이 기록되어있었다.

비화가 사라진후, 삼국은 2년간 평화협정을 맺게 되었다. 그에 따라 비화의 업적을 기리기 위하여, 기록서에 삼인의 군주가 친히 글을 남기고 옥쇄를 찍기 까지 하였다.

조조는 즉시 비화의 인품에 맞게 작고 아담하지만 담백한 형식의 사당을 짖게 하였다.

사당의 규모가 작았기에 착공한지 6계월만에 사당은 완공되었다.

사당이 완공되기 몇일전에 비로서 잠룡을 비롯한 천군단원들은 오랜 수련생활을 마치고 돌아왔다.

한비화가 자신이 살던 세상으로 떠났다는 말을 듣게되고, 그들은 몇일동안이나 식음을 전패한체 멍하니 있었다고 한다.

조조는 한비화의 공을 기려 그의 호위대였던 천군단원들과 잠룡 수룡에게 막대한 양의 재산과 권력을 수여하려했으나, 잠룡을 비롯한 모든 천군단원들은 거절하였다.

그들은 끝내 자신들이 모셔야 되는 천사 한비화를 지키지 못하였다는 사실에 죄책감을 느꼈지만, 이내 완공되어진 사당을 지키기로 결심한다.

위나라의 관직을 사임한 그들은 천사 한비화의 사당을 죽을때까지 지켰다.

기록서를 작성하는 기록자였으므로 앵앵의 소식은 적혀 있지 않았으나, 천군단원들의 행동이 낱낱이 기록되어있는걸로 보아 앵앵 역시 한비화의 사당에서 머물렀던 것으로 짐작되어졌다.

한비화는 쿵쾅거리는 심장이 터져버릴 것 같았다.

자신의 허풍에 의하여 잠룡을 비롯한 천군단원들의 놀라운 무의와 자신에 대한 절대적인 신의는 한순간 모두 날라가버렸던 것이다.

가히 역사의 전면에서 확약한 여러 명장들과 어깨를 나란히 할수 있었던 그들이었기에, 한낯 꿈에서 깨어 떠나게 된 자신의 사당을 지킨다는 명분하에 죽을때까지 관리인 역할만 했을 그들의 모습이 아른거렸다.

비화는 한참동안을 그들에게 사죄하기 위하여 눈물 흘리며 미안하다는 말을 정신없이 하였다.

비화는 pc방에서 어떻게 나왔는지 어떻게 집으로 들어갔는지도 모른체 집에 도착하였다.

마음속이 꽉 막힌 듯한 비화는 잠룡과 천군단원들 그리고 앵앵에게 미안한 마음에 잠을 이룰수가 없었다.

곳곳에 널부러져있는 신문들위에 떡 하니 누워서 비화는 방안 천장을 노려보았다.

한참 동안 생각을 정리하였지만, 비화는 여전히 자신의 무책임함과 무능력함에 화가 솟구쳤다.

갑자기 벌떡 일어나 비화는 온힘을 다해 미친 듯이 벽을 주먹으로 내리 쳤다.


-------------------------------
비화의 기분이 종잡을수 없어서 일까요??

갑자기 여러가지 일에 대한 회유감이 몰아쳐 오네요..

공익근무를 하는 관계로..

다른 많은 친구들에 비해서.. 나름대로 2년이라는 시간을 벌게되었답니다.

그 시간을 헛되이 보내기 싫어서 시작한것이.. 소설집필이었습니다..

좋았던 기억이 훨씬 많지만,.. 힘들고.. 지칠때도 많았습니다..

그때마다 많은 분들이 제게 힘을 주셨고,,, 덕분에 이렇게 아직 연재하구 있습니다.
언제까지.. 소설을 쓰게 될지 모르겠습니다.

저는 엄밀히 말하자면.. 공대생이기 때문에.. 앞으로의 제 삶은.. 어쩌면 소설과는 멀것 같습니다..

하지만 적어도 아직은 꿈을 포기하고 싶지 않습니다.

꿈꾸는자의 주인공 비화는.. 어쩌면... 저의 꿈과 희망에 의하여 만들어진..

저의 분신일지도 모르겠네요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [61 회]
<5> 믿을수 없는 현실 - 7

퍼억~! 쿠쿵

그들이 겪었을 고통과 좌절을 조금이라도 함께하고 싶다는 말도 안되는 생각에 비화는 자신의 손에 온힘을 다해 벽을 내리쳤다.

이내 시멘트와 돌로 이루어진 자취방의 벽과 살과 뼈로 이루어진 자신의 주먹이 맞 부딪치는 소리가 들렸고, 그 이어 당연히 들려 올것이라 여겼다. 뼈가 부서지는 소리가 들리지 않고 이상한 소리가 그의 귓가에 들려왓다.

지금쯤이면 극심한 고통에 방안을 이리저리 뒹굴고 있어야 정상이었지만, 비화는 어의 없다는 표정으로 자신이 내지른 주먹을 바라보았다.

주먹은 정확히 말하자면 벽이었을 곳에 박혀있었다.

벽은 이미 자신의 기능을 상실한 듯 비화가 내지른 주먹에 비화의 주먹 크기만큼 뻥 뚫려 있었다.

아무런 고통도 느껴지지 않았다.

비화는 자신이 아직도 꿈에서 깨어나지 않았나 싶어 시멘트 가루가 잔뜩 묻어 있는 오른손을 뻥 뚫려 버린 벽에서 빼내 자신의 볼을 꼬집었다.

"아야!~ 제길 꿈이 아니잖어.. 하긴 난 꿈속에서도 실제처럼 아프긴 아팠지만.."

비화는 냉정히 지금 자신에게 일어난 상황을 분석해보았다.

그리고 한가지 내려진 추론.

비화는 믿을수 없다는 표정으로 제빨리 꿈속에서 잠룡이 가르쳐줬던 대로 자신의 단전에 축적되어 있는 내공을 일주천 시켜보았다.

아니나 다를까 비화가 내렸던 추론이 사실이었던 것이다.

비화는 꿈속에서 잠룡과 수룡에 의하여 온 몸의 혈도가 풀린 상태 그대로 였고, 내공 역시나 그대로 보유하고 있었던 것이다.

있는 힘껏 벽을 치겠다는 생각에 자신도 모르게 단전에 있던 내공이 오른손으로 이동하여 아무런 고통없이 벽을 부실수 있었던 것이다.

비화는 이내 모든 것을 깨달을수 있었다.

아무리 자신이 오랜만에 30시간이 넘도록 잠을 푹잤다고 하지만, 아침부터 지금까지 머릿속은 아무것도 들어있지 않은듯한 깨끗한 상태처럼 느껴졌었다.

머리가 빈 것이 아닌 자신의 두뇌의 수용량이 훨씬 늘어나 버려서 생겨난 일이었다.

꿈속에서 비화의 오성과 잠재력은 이미 극대화되었었다.

그것 역시 비화의 특성상 현실에 그대로 반영이 되었던 것이다.

그제서야 비화는 자신이 이상하리만치 기억력이 좋아졌던 사실도 이해할수 있게되었다.

오늘자 신문의 모든 내용을 한번 정독한 것 만으로도 모조리 다 암기하고 있었던 것이다. 뿐만 아니라 더 나아가 그 어마어마한 분량의 중국어로 된 앵앵의 기록서 역시 아무 거리낌 없이 읽을수 있었고, 80프로 이상의 내용을 고스란히 기억하고 있었다.

비화는 자신이 아침에 일어났을 때의 상황을 다시금 떠올려보았다.

돼지우리같은 자신의 방을 발견하고 깔끔히 치웠던 기억을 떠올리곤, 비화는 혹시나 하는 마음에 방안 이곳 저곳을 구석구석 뒤지기 시작하였다.

애써 깔끔하게 정리되었던, 비화의 방은 다시금 난장판이 되었다.

하지만 비화는 이내 자신이 그토록 찾고자 했던 것을 찾게되었다.

비화는 온 방안을 다시 난장판으로 만들면서까지 찾고자 하였던 하얀 보자기를 방 가운데 풀어 해치며 말하였다.

"일이 이렇게 까지 되어버리다니... 그 아시리아라는 여자의 말을 믿을 수밖에 없게 된것인가?? 평범하진 않을 거라 생각했지만, 나라는 인간이.. 하하.. 믿을수없지만.. 믿어야 되는 일이라니.. 제길."

비화가 꺼낸 하얀 보자기 안에는 2가지 물건이 놓여있었다.

푸르스름한 용이 정교하게 조각되어진 옥함 하나와, 비록 낡아보였으나, 보자기를 풀어헤치자 마자 차가운 냉기를 뿜어내는 푸르스름한 갑옷이었다.

비화가 꿈에서 깨어나기 직전에 유비와 손권으로 받은 정표겸 선물인 내단과 갑옷이엇다.

마지막 까지 모든게 우연일지도 모른다고 무의식적에 믿고 싶어했던 비화였지만, 자신의 방안에서 발결된 1천년의 역사를 거친듯한 손권과 유비의 선물을 보자 현실을 수긍할 수밖에 없었다.

꿈속에서 있었던 일들이 현실로 다가왔음을 인정하게 되자, 비화는 여러 가지 생각을 굴리게 되었다.

현실을 인정한 이상 비화의 의식속에 애써 막아내고 있었던, 그의 오성이 마음껏 뿜어져 나왔다.

비화는 냉정하고 신속하게 자신이 처한 상황을 파악하였다.

이내 곧 비화는 자신이 가장 먼저 해야 할 일을 깨닫게 되었다.

"그들의... 잠룡 수룡 천군단원들... 그들의 넋을 위로해야 된다. 나 하나만 편할순 없다. 이시대 사람들이 모르는 그들의 진면목 그들의 활약상을 만인들에게 알려야 한다. 그것만이 그들에게 내가 조금이나마 사죄할수 있는 길이다.. 반드시.. "

비화는 뭔가에 사로잡힌 듯 굳은 결심을 한체 잠이 들었다.

--------------------------------
학원 시간이.. .7시인데...
작가는 약속을 지킵니다..
뛰어가게 되는 한이 있더라도.. 약속한 연참은 합니다 꾸벅...
시간이 없는 관계로.. 이거 한편 올리구...
이따 저녁 10시 넘어서... 집에오자마자.. 또 올리겠습니다 꾸벅 ~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [62 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 1


비화는 서서히 눈을 떳다.

어슴프레 보이는 그의 시야에 이리저리 분주히 움직이는 병사들이 보였다.

오성과 잠재 능력이 모두 극한까지 개방된 비화에게는 눈앞에 보이는 이들이 나누는 중국어가 오히려 편안하게 들렸다.

비화는 안도의 한숨을 내쉬었다.

비화는 자신의 자의식이 인간의 한계를 뛰어넘었다는 사실을 아직 알지 못하고 있었다.

단지 머리가 지나치게 맑아졌고, 모든 것을 쉽게 암기하고 깨달을수 있었던 것은, 심신의 안정을 도모하는 내공을 익혔기 때문이라 생각하였다.

비화는 잠이 들기 전에, 아시리아가 맨 처음 조언해주었던대로, 잠룡을 비롯한 자신을 위하여 죽는 날까지 모든 것을 희생한체 충심을 보여주었던 자들의 혼을 위로해주고 싶다는 일념하에 잠이 들었다.

그의 간절한 염원에 의하여 처음으로 그가 원하는 대로 그가 꿈꾸는대로 삼국지의 세계로 다시 올수있었다.

비화는 천천히 지금의 상황이 어떻게 돌아가는지 빠르게 주위를 둘러보았다.

비화의 눈에는 익숙해 보이는 위나라 병사들의 모습이 보였다.

넓고 넓은 수채를 가득 메운 병사들의 모습을 천천히 모두 훑어본 비화는 뭔가 이상하다는 의문점을 지울수가 없었다.

대충 주위를 둘러본 결과 비화는 지금의 이 시점이 자신이 저번 꿈에 처음 왔을때인 적벽대전을 몇일 앞둔 상황이란 것을 알수 잇었다.

그렇다면 예전 처럼 전쟁을 앞둔 위나라의 진형은 경계태세가 철저하다는 것은 궂이 생각을 하지 않아도 알수 잇는 것이었다.

하지만 자신이 위나라 진형에 갑자기 나타나고, 또한 주위 상황을 대충 파악할만큼의 시간이 지났는데도, 위나라 병사들은 이상한 복장의 자신을 외면한체 바삐 이리 저리 뛰어다니고 있을 뿐이었다.

그것뿐만이 아니었다.

위나라 병사들에게선 가장 중요한 살기가 없었다.

전쟁을 코앞에 둔 사람들의 모습이라고는 믿기지 않을 정도로 분주하고 화기애애한 모습이었다.

전장에서는 싸움을 즐기는 용맹한 장수라 할지라도, 신경이 날카롭게 곤두서고, 죽음의 기운이 감도는 것은 어느 전쟁에서나 똑같은 것이었다.

비록 얼마간이지만 피말리는 전쟁터의 한가운데에서 진두지휘했던 비화는 이같은 전쟁터의 화기애애한 기운이 그 어떠한것보다 신경을 거슬렸다.

생판 처음 전쟁에 나오는 듯한 어리버리한 병사들의 몸놀림은 이미 최강을 자라하는 위나라의 자랑스런 정예 병사들의 모습은 온데간데 없었다.

하늘의 모사라 스스로 칭하였지만, 만인이 인정해주였던 그였다.

미래의 사실을 미리 알고 있었다 손 치더라도, 인명의 피해를 한명도 없이 전운이 가득 담긴 중국 영토에 2년이란 평화를 가져다 주었던 그였다.

그런 한비화로서도 도저히 이해할수 없고, 추측조차 할수 없는 상황이 눈앞에 펼쳐지자 잠시 멍하니 서있었다.

이내 곧 신경질 가득 담긴 목소리가 얼이 빠져 있는 비화를 제정신이 들게 하였다.

"이봐~! 자네 뭐하는건가 지금. 이제 막 시작인데 사복으로 벌써 갈아입은건가? 어서 복장 착용하고 수체로 집합하게나?"

마침내 자신에게 관심을 가져주는 병사가 있었으나, 그의 짜증스런 목소리는 비화를 점점 미궁속으로 빠트렸다.

"이보게나. 나는 신의모사 한비화라네. 조조님을 뵙고 싶네. 아니 조조님을 뵙는게 불가능하다면 일단 이곳의 책임자부터 만나보고 싶네."

바삐 비화의 곁을 지나쳐가던 아까 그 인물을 재빨리 따라 잡아 붙잡고 비화는 점잖게 말하였다.

"그래 니가 아주 정신이 나갔구나. 니놈만 한비화님을 존경하는줄 알어? 아주 잘났다 그래. 잔말말고. 어서 수체로 뛰어가지 못해?"

자신의 정중한 말을 이같이 처참하게 무시해버린 그 병사는 불이나게 수체를 향해 뛰어갔다.

비화는 상황이 잘못되도 아주 잘못되었다는 것을 직감한체, 상황을 파악하기 위하여 그 병사를 따라 수체를 향하여 달려갔다.

수체로 향하면서 비화의 눈에 들어오는 광경들은 믿을수가 없는 것들의 연속이었다.

위나라의 깃발을 바닥에 넓게 펼친체 그위에 대자로 누워있는 병사들의 모습....

곧있을 전쟁을 위하여 날카롭게 손질해두어야 할 장창을 땅바닥에 깊숙히 박아넣고 창에 기대어 꾸벅 꾸벅 졸고있는 병사의 모습...

수체로 달려가는 10여분의 시간동안 비화의 눈에 들어오는 모든 병사들의 모습은 극형을 당해도 천번은 더 당했을 놈들이었다.

비화는 어느덧 단전에 모여 있는 내공을 양 다리에 집중 시켰다.

놀라운 속도로 비화는 수체를 향하여 빠르게 다가갔다.

수체에 다다른 비화는 말도 안되는 상황에 입을 쩌억 벌려버렸다.

20여척의 거대한 선박들이 묶여있는 수체는 왠지 초라해 보였다.

전쟁시에 아무런 쓸모도 없는 여러 화려한 장식이 되어 있는 배들도 배들이거니와, 배의 숫자 역시 택도 없이 모자라는 것이었다.

더군다나 내륙에 있는 병사들은 전쟁의 위험이 다소 떨어진다 하여 백번 양보하여 이해할수 있다 하여도, 오나라의 수체와 정면으로 마주보고 있는 최전방의 진체를 경비하는 병사들이 단한명도 눈에 띠지 않았던 것이다.

비화는 이런 말도 안되는 상황에 자신도 모르게 격분하여, 쏜살같이 배위로 올라갔다.

그리곤 어떠한 물체를 바라보며 가벼운 탄성을 내지르며 자신의 머리를 쥐어박았다.

'이런 바보~! 아무리 처음으로 내가 원하는 곳으로 꿈을 꾸고자 하였다지만, 이런 어의없는 실수를 하다니.. 니가 진짜 신의 모사 소리 듣던 한비화 맞냐.'

-----------------------------------------
과연... 어떤 물체를 본것일까요???
이 물체 하나만 보게된다면.. 그 누구라도.. 깨달을수 있는건데...
참고로... 비화는... 과거가 아닌 현대로 꿈을 꾸게 되었답니다...
미궁이는.. 이미 알고 있으니까.. 말하지 말구.. ㅋㅋ
다른분들... 함 맞춰보세요... 힌트는.....
여러분이 쉽게 볼수 있는것이구...
요새 많이들... 추억을... 되새기기 위해 .. 사용합니다..
결정적 힌트네요 ^^
오늘은 이만 물러갑니다 쉬리릭~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [63 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 2

한비화의 눈에 띤 물체는 카메라였다.

배위에는 여러 위나라 병사들과 간부급으로 보이는 화려한 무장을 한 장수들이 눈에 띠었다.

하지만 비화가 알아볼수 있는 장수들은 그 어디에도 없었다.

단지 자신이 꿈속에서 만났던 눈빛이 살아있는 전쟁에서 한평생을 살아온 용장들의 겉모습을 흉내낸 가짜들에 불가하였다.

그리고 그 겉치장만 한 가짜들을 둘러싼 인물들의 모습도 비화의 눈에 보였다.

인위적인 표정과 과장된 몸집으로 일관하고 있는 가짜들에 비해서는 이쪽의 무리들이 오히려 약간은 다르지만 전쟁의 기운이 물씬 풍겼다.

편안한 사복을 입은 그들의 우두머리 처럼 보이는 자가 고함을 질렀다.

"자네들 지금 청춘 드라마 찍나? 그 허구적이고 과장된 행동좀 집어칠수 없나? 자네들이 이곳에 있는 이 순간만큼은 오군과 언제든지 목숨을 걸고 싸우는 그런 비장함이 필요 하단 말이다. 다시 시작해보자고. 이번 드라마를 통해서 당신들이 인기를 얻을 생각이라면 모두 집어치게. 이것은 영화이기 이전에, 한비화 공을 추모하기 위한 국가적 차원의 그의 일대기일세. 이점만은 명심하게. 당신이 아무리 명배우라도 날 만족시키지 못하면 촬영은 진행될수 없을 걸세."

우두머리. 즉 촬영감독의 불호령이 떨어지자, 비화의 눈에 기생오라비 같이 생긴 화려한 복장의 청년이 따분하다는 듯이 귀를 후비며 건성으로 감독의 말에 대답했다.

"감독님의 말 명심하죠. 하지만 감독님도 똑똑히 알아두셔야 할것이 있습니다. 단순히 제작비 500만 달러의 정부가 지원하는 온세계가 주목하는 드라마이기에 참여한 것 뿐입니다. 솔직히 한비화라는 놈은 커녕, 삼국지 따위는 옛날 구닥다리 시절 얘기일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니랍니다. "

대충 감독과 배우의 말을 듣자, 비화는 어렴풋이 잠이 들기 전에 신문의 한귀퉁이에 있었던 조그만 기사를 생각해 냈다.

--- 한비화공의 업적을 기리기 위한 50부작 드라마가 중국 정부의 500만 달러라는 막대한 지원에 힘입어, 실사와 똑같은 대규모로 촬영이 준비중이다. 한비화공의 역으로써 중국최고의 인기 배우 팡마우치가 결정되었다 ---

비화는 자신의 눈앞에서 자신의 대리자 역할로 연기하게 될 팡마우치의 모습을 보았다.

한눈에 보아도 기생오라비 티가 흠씩 풍겨나왔다. 전쟁터에 어울리지 않게 밝고 환한 그의 모습은 영화에 문외한 비화가 보아도 영아니올시다였다.

앵앵의 기록서에 적혀있는 비화의 나이가 21살이었기에, 비화를 추모하는 드라마이기 전에 정확한 역사적 사실을 전달한다는 조건하에 정부의 막대한 지원을 받은 상태였기에, 여러 쟁쟁한 연기파 배우들을 단지 나이가 많고 꽃미남같은 비화의 이미지에 맡지 않는다는 이유로 잔뜩 겉멋만 들어잇는 아이돌스타인 팡마우치가 드라마의 한비화역활을 맡게 된것이었다.

이번 촬영감독을 맡게 된 것을 일생일대의 영광으로 생각하며 필생의 모든 기술과 열과 성을 다하여 촬영에 임하는 명감독 자이춘에게는 실로 맥이 빠질만한 팡마우치의 대답이었다.

"자네의 그같은 썩어빠진 정신으로는 촬영에 임할 수가 없다네. 오늘 촬영은 자네 없이 씬을 찍겠네. 한비화공의 기록서를 다시 한번 정독을 하고 자네는 내일 몸과마음을 새로이 한체 촬영장에 나오도록 하게나."

자이춘의 진심어린 따끔한 충고에 팡마우치는 과장된 제스처를 취하며 아무런 미련없이 배에서 내려갔다.

"하하 아직 뭔가를 모르는가보죠? 내가 아니면 그 누가 촬영을 할수 있을까요? 난 이번 촬영에서 빠지겠습니다. 감독님 마음대로 하시죠. 내가 문책을 받을지 감독님이 문책을 받을지 그건 보나마나 뻔한 사실이겠지만요. 그럼 수고하시죠. 전쟁광 여러분 하하~!"

팡마우치와 함께 연기를 하고 있는 여러 배우들은 중국의 내노라하는 연기파 배우들이었다.

몇십년간 연기에만 매달린 그들이었기에, 이번 작품에 참여하게 된 것을 영광으로 생각하고 온몸을 다 바쳐 한 장면을 촬영하기 위하여 몇시간이나 연습을 한 베테랑이자 노력파 배우들이었다.

그런 그들이었기에 팡마우치의 안하무인격인 태도에 극도로 분노하였다.

실제로 팡마우치는 수려한 외모를 빼면 아무것도 내새울게 없는 겉치장만 완벽하게된 만들어진 배우에 불가하였다.

실제로 진정한 연기가 어떠한 것인지도 모르는 팡마우치가 정부가 지원하는 이번 드라마의 주인공이 될수 있엇던건 말그대로 정부가 지원하는 영화였기때문이었다.

팡마우치의 아버지는 정계의 위력 인사였고, 그의 아버지의 도움으로 총제작비500만 달러의 대규모 드라마가 제작될수 있었다.

그가 내건 조건은 단지 하나 평소 해외로 진출을 꿈꿔오던 아들의 헛된 망상에 날개를 달아주기 위하여 자신의 아들이 주인공이어야만 한다는 것이었다.

인터뷰때에는 열과성을 다하여 연기 인생의 전환점으로 삼겠다던 그의 야심찬 포부역시 겉치장에 불가햇다는 것은 연기가 시작하자 모든 스탭들과 연기자들은 느낄수 있었다.

지각은 당연한것이었고, 전쟁기운이 물씬 풍기는 촬영장이 어색하여 번번히 N.G를 내었고, 자신의 연기가 아닌 카메라에 비춰질 자신의 외모를 살리기 위해 열정을 다하였다.

그의 이같은 모습에 분개하고 있던 여러 원로 연기자들은 마침내 터져버린 그의 무례한 행동에 하나같이 이를 갈았다.

하지만 그들보다 더욱 화가난 자가 있었다.

한비화... 그는 삼국지의 살기가 감도는 기운을 짧지만 한몸으로 당당히 받아냈었다.

그리고 그는 느낄수 잇었다. 비록 적일지라도, 그들의 모습에는 거짓없는 자신들의 나라를 지키겠다는 신념과 당당함이 일개 병사들에게도 자연스레 풍겨나왔다.

그리고 비화의 눈에 짧게나마 보여진 여러 원로 배우들과 촬영감독 자이춘의 열정에는 내심 탄복하였다.

더 나아가 자신이 실수하여 이곳 세계로 왔다고 생각햇었지만, 다른 방면으로 생각을 해보자, 어떻게 보면 이번 이 드라마 촬영장이 어쩌면 잠룡일행의 진정한 모습을 온천하에 밝힐수 있는 절호의 기회였다.

잠룡일행의 진정한 모습을 알리고 싶었지만, 막상 삼국지 시대로 다시 돌아간다 하여도, 비화는 마땅히 어떻게 그들의 진정한 업적을 밝힐지 걱정이엇다.

자신의 사소한 행동 하나 하나가 현실에 그대로 반영될것이기에, 두려움과 걱정이 들었던 것이다.

그랬기에, 이같은 기회를 비화는 결코 놓칠수 없었다.

그런 비화의 뇌리에 아시리아가 보낸 메일의 한문장이 떠올랐다.

"비화님은 꿈 꾸 는 자 로서의 가장 기초적인 모습을 보였을 뿐입니다. 꿈 꾸 는 자 는 다른 형태로도 얼마든지 전환될수 있습니다. "

비화는 이내 날카로운 눈매로 모든 상황을 빠르게 분석하였다.

오랜 방황에서 벗어난 삼국지 전쟁에서 진두지휘하던 한 비 화의 모습으로 돌아오기 시작하는 그였다.

------------------------------------------------------------------------
과연 이같은 말도 안되는 상황을 뒤엎을 만한 묘안이있는걸까요??
예전의 신의모사로써의 모습을 찾은 한비화...
그의 다음 행동을 기대해주시길 ^^
과연.. 어떻게 될까요??
예측해보셈.. 밥먹구 와서 또 올릴께요.. 늦게 올려서 ㅈㅅ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [64 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 3

거만하게 느릿느릿 배밑으로 내려가는 팡마우치의 모습이 눈에 사라지자 비화는 서둘러 팡마우치의 뒤를 쫓아갔다.

몇몇 엑스트라들이 비화의 갑작스런 행동에 제제를 가하려 하였으나, 이미 촬영자체가 중지될 위기에 처하자 신경조차 쓰질 않았다.

"누군 이따위 폼도 안나는 사극 하고 싶어서 하는줄 아나? 나같은 아이돌 스타를 이렇게 부려먹어도되는거야? 내참.. 내 방식이 맘에 안들면.. 다른 사람 쓰면 될거 아냐 다른 사람.. 나 팡마우치를 뭘로 보고.. 나 팡마우치를... 뭘로.. 보고... 제길 "

투덜 투덜 궁시렁 궁시렁 팡마우치는 헛소리를 내뱉으며 빠른 걸음으로 촬영장을 벗어나려 했다.

하지만 그의 투덜거리는 목소리에는 왠지 모르게 허탈함이 흠씩 배어나왔다.

지금쯤이면 촬영감독이나, 여러 중견 배우들이 자신의 비위를 맞추며 달래려고, 쫓아왔어야 했다.

하지만 팡마우치의 번번히 반복되고 더 무례해지는 그의 행동에 이제껏 그의 배경과 극중에서의 그의 중요도 때문에 참아왔던 여러 중견 배우들과 촬영감독은 마침내 참을수 없게 된 것이었다.

설사 자신들의 연기 인생이 막을 내리게 된다 할지라도, 팡마우치와 함께는 촬영을 할수 없다는 것이 그들의 공통된 입장이었다.

상당히 무례한 것은 이해할수 있다 손 치더라도, 최소 촬영에 들어가게되면, 그 배역에 충실해야될 배우로써의 가장 기본적인 모습조차 갖추지 못하고 있었던 것이다.

이러한 상태로 작품이 완성된다면, 흥행은커녕 자신들이 그동안 추구해왔던 연기 인생에 치명적인 오점으로 남을것이 분명하였기에 사실상 촬영 자체를 포기하기에 이르렀다.

결심을 굳친 여러 배우들은 그들의 시선에서 팡마우치의 호리호리한 몸이 완전히 사라질때까지 단 한명의 사람도 그를 달래러 가지 않았다.

팡마우치는 힐끔 힐끔 뒤를 돌아보면서, 아직까지도 아무도 쫓아오지 않자, 허탈하지만 자조적인 미소를 입가에 띠웠다.

그의 아버지는 현 중국 정부의 권력의 정점에 서있는 인물이었다.

어렸을때부터 아버지의 그늘 아래 자라게 되었고, 그의 아버지의 기대에 언제나 미치지 못했던 그였기에, 사실상 아버지는 그를 내놓게 되었다.

엘리트 집안에서 자란 팡마우치는 어렸을때부터 부모님의 사랑보다는 기대와 애정보다는 다른 사람들과의 비교를 받고 자랐다.

이성이 싹트는 청소년기 무렵에 팡마우치는 집안의 기대와 억압에서 해방하기 위하여 나름대로 고민 끝에 탈선을 하게 되었고, 그의 집안에서는 팡마우치라는 멀쩡히 살아 있는 아들을 죽은 사람 취급하며 감추기 급급하였다.

그런 집안 사람들의 태도에, 팡마우치의 성격은 더욱더 삐뚤어져갔다.

하지만 그는 우연한 계기에 연기를 하게되었고, 배우라는 직종에 대한 멸시에 차있는 아버지의 시선이 두려웠었다.

애정결핍증이 되어 버린 팡마우치에게 그의 아버지는 매번 구박을 하였고, 내놓은 자식처럼 취급하였다.

하지만 이내 곧 팡마우치가 정계 제일인인 팡라이젠의 아들이라는 기사가 보도되자, 그의 아버지는 어쩔수 없이 자신의 아들의 미래를 위하여 어렸을때부터 발견된 숨겨진 끼를 마음껏 뽐내게 하고자 배우의 길을 걷고자 하는 자신의 아들을 적극적으로 지원하였다고 말하며 국민들에게 좋은 이미지를 보였다.

일이 이렇게 까지 진행되어지자, 팡라이젠은 그를 최고의 배우의 반열에 합류시키기 위하여 고민을 하게되었고, 정치외에는 아무런 관심이 없던 팡라이젠의 귀에 신의 모사 한비화의 유적 발굴 소식이 들렸다.

자신의 정계에서의 확고한 위치를 확립하고 자신의 아들을 통해서, 이미지를 더욱 강하게 만들고 싶었던 팡라이젠은 하나의 거대한 국가적 차원의 사업을 계획하게 되었고, 그의 권위 덕분에 어렵지 않게 허가를 받게 되었다.

오랜 방황 끝에 순순히 연기가 조아 미친 듯이 온몸을 불사르며 연기에 몰두했던 팡마우치였기에, 여러 선배 연기자들은 그의 외모가 아닌 연기에 대한 그의 열정에 높은 점수를 주고 그가 이번 한비화공 추모 드라마의 주인공으로 뽑히게 되자 진심으로 축하하였다.

팡마우치는 진심으로 기뻐하며, 더 이상 일부 언론에서 자신을 지칭했던 권력과 외모를 겸비한 귀공자라는 이미지에서 탈피하고 싶었다.

더 이상 아버지의 그늘이 아닌 순수한 연기자로서의 인간 팡마우치의 모습을 보일수도 있다는 생각과 함께 아버지가 비록 기대했던 모습이 아닐지라도, 언제나 두려웠던 자신의 아버지 앞에 당당히 설수 있는 기회가 왔다며 미친 듯이 기뻐하며 한비화의 기록서를 밤새 몇번이나 독파하였다.

몸과 마음으로 모두 완벽히 준비가 되었던 진정한 연기자였던 팡마우치의 눈앞에 닥친 현실은 실로 가혹한것이었다.

이번 한비화공 추모 드라마의 주인공으로써 팡마우치가 뽑힌 것은 정계의 정점에 서있는 그의 아버지 팡라이젠의 입김이 컸다는 것이었다.

실제로 팡마우치를 언제나 덜떨어졌다고 생각했던 그였기에, 자신의 아들이 차세대 연기자들중에서 단연 돋보이는 연기 실력을 가졌다는 것을 몰랐었다.

실제로 오디션이라던지 다른 선배연기자들이 뽑는다 하여도 팡마우치가 뽑힐것이 거의 확실시 된 상황이었으나, 팡라이젠은 500만달러의 어마어마한 자금을 제공하는 대신에 자신의 아들인 팡마우치가 주인공이 되야 한다는 것을 암암리에 지시하였고, 촬영감독이었던 자이춘은 어차피 한비화의 역할로 팡마우치가 적임자라 생각하고 있었던 터라 별 생각없이 팡라이젠의 제안을 승낙하였다.

공교롭게도 팡라이젠과 자이춘이 나누었던 대화를 팡마우치와 호각을 다투던 라이벌 스타의 소속사가 녹음하게 되었고, 그것이 기사화 되어, 온갓 신문에 보도 되었다.

<아버지의 도움으로 일약 스타가 되버린 팡마우치>

큰 결심과 홀가분한 마음으로 미래를 위한 힘찬 걸음을 내딛던 팡마우치의 눈에 신문기사가 보였을 때 그는 모든 것이 무너져 내리는 것을 느꼈다.

더 이상 아버지의 입김에 놀아날 수 없다 여긴, 팡마우치는 자신이 그렇게 좋아하고 잘할수 있을거라 자신했던 연기자로서의 인생을 접을것이라 다짐하게 된다.

그렇게 피눈물을 흘리며 팡마우치는 사실상 이번 한비화공 추모 드라마에서 자신이 신속히 짤리길 바라며 평소 존경하던 촬영감독과 명배우들 앞에서 무례한 행동도 서슴없이 했던 것이었다.

그들과 한자리에 서고 싶어 노력하였고, 그들과 함께 숨쉬며 연기 할수 있다는 사실에 너무나 기뻐 밤새 한숨도 못자며 대본을 외웠던 팡마우치의 모습은 사라지고 없었다.

아버지에게 단지 인정받고 싶다는 마음하나로, 아버지의 빛나는 두 어깨를 자신으로 인해 조금이라도 더욱 빛나게 해드리고 싶었던 그런 가슴여린 청년 팡마우치는 무례하고도 버릇없는 자를 연기하기 위해 속으로 피눈물을 흘리며 진정한 연기를 하고 있었던 것이다.


----------------------------------------------
알고보니 팡마우치도 불쌍한 친구죠???
팡마우치의 오랜 고민을 해결해줄수 있을까요?? 한비화는...
아웅.. 오늘은 시청일이 넘 바빠서.. ㅜㅜ...
소설 올릴 짬이 정말 없군요...
겨우 겨우.. 짬내서. 이렇게 올립니다..
오늘 저녁에 약속있어서.. 글 올릴수 있을지 없을지 잘 모르겠네여...
좋은 하루 보내시구요...
한비화의 앞으로 행방.. 기대해주세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [65 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 4

촬영장을 빠져나가는 팡마우치의 뒷모습은 왠지 모르게 허전해보였다.

사람의 영혼이 빠진듯한 맥없는 팡마우치가 막 촬영장을 벗어나 인적이 드문 곳으로 이동을 하자 비화는 재빨리 양다리에 내공을 주입시켜 순식간에 팡마우치의 앞길을 막아섰다.

팡마우치에 대한 비화의 분노는 냉엄한 그의 목소리에 여실히 들어났다.

"그대가 팡마우치라는 자인가?"

하지만 이내 한비화의 냉엄한 목소리는 말꼬리가 흐려졌다.

아무것도 모르는 도도하고 건방진 철부지 귀공자 팡마우치의 모습은 더 이상 온데 간데 없었다.

사람의 마음을 꿰뚫을 듯한 한비화의 눈에 팡마우치의 본연의 모습을 드러내는 듯한 맑은 두줄기의 눈물이 보였다.

못내 복받쳐 오는 서러움과 아쉬움에 눈물을 흘리던 팡마우치는 갑자기 나타난 한비화의 모습에 당황했지만 이내 독하게 거만한 귀공자의 모습을 연기하기 시작하였다.

"네놈은 또 뭐냐? 자이춘이 직접와서 사죄한다고 해도 나의 마음은 변치 않을 건데, 네놈 따위를 보낸거냐? 나 팡 마 우 치를 뭘로 보고.. 더 이상 할말따윈 없다 저리 꺼져라"

팡마우치는 슬쩍 눈물을 닦아 내고 바삐 한비화의 옆을 스치고 지나갔다.

하지만 한비화는 격양된 감정을 미쳐 다 숨기지 못하고 약간은 떨리는 팡마우치의 목소리를 놓치지 않았다.

뭔가 사연이 있을듯한 그의 눈물... 그리곤 사람 보는 눈은 비교적 정확하다고 보는 자신의 눈에 비친 팡마우치의 맑은 두눈은 그에 대한 고정관념을 날리기에 충분하였다.

비화는 한껏 누그러진 표정으로 오른손에 내공을 미세하게 끌어 올렸다.

그리곤 재빨리 자리를 피하려 하는 팡마우치의 등을 어루만져 주며 천천히 조금씩 내공을 불어 넣어주었다.

극도로 정신세계의 분열을 겪고 있던 팡마우치는 갑작스레 자신의 몸을 따뜻하게 어루만져주는 어떠한 기운을 느끼게 되었다.

이내 흥분되어있던 몸과마음이 진정되었다.

진정된 차분한 모습으로 팡마우치는 자신을 불러 세웠던 한 젊은 사람을 다시 쳐다보았다.

팡마우치의 눈에는 사람 좋아 보이는 미소를 머금고 있는 자기 또래의 청년인 비화가 보였다.

꽉막혀만 있던 팡마우치의 마음은 비화의 엷은 미소와 내공에 의하여 서서히 눈녹듯 사라져 갔다.

"혼자만으로 이 세상의 모든 일들을 견디기에는 이 세상의 무게는 그리 만만치 않은것이오. 그대의 고민거리가 있으면 당신과 아무런 상관이 없는 나같은 제 삼자에게 털어놓는 것 또한 좋은 방법이라고 생각하오만? "

익살스런 표정으로 과장되게 말을 하자 팡마우치는 마침내 엷은 미소를 비쳤다.

그리곤 그동안 누구에게라도 쏟아 부어버리고 싶었던 자신의 과거와 현재 상황을 모두 후련하게 털어놓았다.

"당신이 설령 지난번과 같은, 다른 소속사에서 보낸 파파라치라 할지라도, 나는 상관이 없습니다. 당신 덕분에 미칠 것 같은 제 마음이 조금이나마 진정될수 있었으니까요. 전 원래 이런 놈입니다. 결국 이렇게 아무것도 할수 없는 저능아일뿐이죠. 제 긴 하소연 끝까지 들어주셔서 감사합니다."

팡마우치 본연의 모습으로 어느덧 돌아온 그였기에, 깍듯이 예의를 차리고 인사를 한뒤 비화의 곁을 지나치려 했다.

자신을 지나쳐 가려 하는 팡마우치의 어깨를 비화가 꽉 잡았다.

"당신 하소연만 하고 떠나면 내 하소연은 누가 들어주죠?"

비화의 말에 팡마우치는 머리를 긁적이며 미안한 표정을 지으며 어차피 연기자로서의 인생도 끝난 상태이니 자신이 들어주겠다고 말햇다.

한비화는 어렸을적부터 천애고아였고, 5살이전의 기억은 아무것도 없었다는 그 모든 사실을 처음 만나지만 자신과 너무 비슷한 처지에 있는 팡마우치에게 거짓없이 털어놓았다.

언제나 친구들 앞에서 밝은 모습만 보이고 강한척 했던 한비화 역시 감정에 복받쳐 하소연을 내뱉어내었다.

꿈 꾸 는 자 로서의 믿기 힘든 일을 제외한 거의 모든 얘기를 다한 한비화 역시 속이 후련해져 오는 것을 느꼈다.

두부모가 있음에도 불구하고 그들이 거는 지나친 기대와 그들의 기대를 만족시키지 못하자 다가온 멸시로 인해 슬픔과 외로움에 빠져 있는 팡마우치, 천애 고아로 태어나 언제나 강한척 하였지만 가슴한켠에 남들이 이해할수도 믿을수도 없는 그만의 슬픔과 고독을 간직하고 잇는 한비화 그둘은 강한 연대감을 느끼며 서로의 눈을 직시하였다.

한참을 서로의 눈을 바라보다 비화가 마침내 오랜 침묵을 깼다.

"팡마우치 나도 그대처럼 이렇게 방황을 하던 시절이 있었습니다. 그런데 그대 보다 나는 뭔가를 좀더 빨리 깨달았던 것 같군요. 세상엔 혼자가 아닙니다. 어려움을 함께 나눌 친구가 있습니다. 자신의 기쁨과 고통을 함게 나눌수 있는 친구. 그런 친구가 있었기에 저는 고독과 슬픔을 이겨낼수 있었습니다. 당신에게 그런 친구가 있습니까? 그런 친구가 있는데도 이렇게 힘들어하는 것입니까?"

비화의 말을 듣자 팡마우치는 두볼이 빨개졌다.

어렸을때부터 그에게 친구라고 함께 했던 사람들은 모두들 비슷한 권력계 인사의 자제들이 전부였다.

하나같이 진심어린 친구가 아닌 가식과 허위로 가득찬 그들이 싫었기에, 친구라는 자체를 만들지 않은 팡마우치였다.

믿음을 주었던 몇몇 친구들에게 배신을 당하거나 이용을 당하게 되자, 팡마우치는 스스로 마음의 문을 닫아 자신만의 공간에 스스로를 더욱더 고독한 존재로 가두고 있었다.

우물쭈물 말을 못하는 팡마우치의 두 손을 한비화는 꼬옥 잡아주었다.

"비록 오늘 짧은시간에 만난 사이지만 나를 친구로써 믿어주신다면, 그대가 두어깨에 짊어지고 있는 그 무거운 짐을 함께 질수 있을 것 같습니다. 저를 친구로 받아주시겠습니까?"

더 이상 이것 저것 따질것도 없이 팡마우치는 한비화의 과거사만을 들은체로 아무런 거리낌없이 한비화를 믿고 친구가 되겠다고 연신 고개를 끄덕였다.

"이번 촬영이 친구의 연기 인생 아니 친구의 삶에 얼마나 중요한 기로인지 본인이 더 잘알거야이제라도 늦지 않았으니 지금 즉시 촬영장으로 돌아가 그대가 가진 모든 열정을 쏟아 부어 이번 촬영에 임했으면 좋겠다

비화의 기대와는 달리 팡마우치는 단호기 고개를 가로 저었다.

"나는 더 이상 그분들을 뵐 면목이 없서. 그분들 한분 한분을 만나 뵐수 있게 된다는 그 사실 하나만으로도 나는 밤잠을 설쳤었다. 하지만 지금 나는 아무리 내 마음속의 진심과는 다르다 하지만, 평소 존경하던 그분들을 심하게 욕보이게 하였다. 후회는 되지만.. 어쩔수 없는 것이란 것도있는 것 같아. 연기자로서의 인생이 끝났으면 어때? 너라는 좋은 친구를 얻었으니 그것으로 족해."

말은 그렇게 하고 있었지만 팡마우치의 눈가에 서린 아쉬움이 비화의 가슴을 아프게 하였다.

비화는 마침내 용기를 내어 말하였다.

"날 진정 믿어줄수 있겠니? 친구야.. 지금부터 어떤 일이 일어날지는 나로서도 잘 알수 없어. 하지만 날 믿어준다면, 너의 지금의 연기에 대한 열정을 이어나갈수 있게 내가 도울수 있을 것 같은데.. 날 믿어줄수 있겠니 친구야?"

비화의 말에 팡마우치는 장난이 아니란 것을 깨달았는지 잠시 동안 고민을 하였다.

"어차피 널 이 자리에서 만나지 않았다면, 내가 자살을 했을지, 폐인이 되었을지, 그 누구도 모르는 것이었어. 마지막 기회가 있다면, 날 바른 길로 인도해준 너에게 부탁하고 싶다. 너의 말처럼 친구의 힘이 필요한 것 같아. 도와줄수 있겠니 부탁이야 친구야"

팡마우치의 말이 떨어지자 비화는 이내 결심을 한 듯 팡마우치를 바닥에 앉히고 그의 등에 자신의 양손을 맞댄체 눈을 감고 명상에 잠겼다.

비화의 체내에 있는 내공은 그 형태의 변형과 이동이 자유로웠다.

비화는 온 정신을 집중시켜 무아 지경에 빠져들어갔고, 비화의 영혼은 팡마우치의 등에 대어 있는 한비화의 두손을 통해 팡마우치의 몸속으로 빨려 들어갔다.

꿈속이라는 공간에 존재 하고 있었던 한비화의 육신은 꿈속의 주체인 영혼이 이동을 해버리자 거짓말 같이 사라져 버렸다.

한비화의 육신이 말끔히 사라진 뒤 얼마후 팡마우치의 두눈이 떠졌다.

어딘지 모르게 달라져 있는 팡마우치는 신속히 자리에서 일어나 촬영장으로 달려가기 시작하였다.

그의 결의에 찬 두눈은 전쟁터를 누비던 용맹한 한비화의 자신감에 찬 눈빛이었다.



--------------------------------
으.. 어제 술을 먹었더니.. 머리가 지끈 지끈하네여...
오늘도.. 바쁜 하루가 될듯.. ^^;;
한비화가.. 아마두.. 2차 각성에 성공한듯 한데...
앞으로 어떠한 변화가 있을지.. 기대해주세요...
참고로.. 대본대로.. 촬영을 제개하게된다면... 잠룡일행의 넋을
추모 할순 없겠죠??
아참... 님들아.. 님들아 ㄲ ㅑ.. 저 내일 귀빠진날이에여 ^^;
추카 많이 안해주시면.. 삐짐...
추천 많이 안해주시면.. 삐짐...
코멘트 많이 안남겨주시면 삐짐...
--;; 완전 삐짐 대마왕이네 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [66 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 5

' 이런 말도 안되는 일이 가능하다니.. 믿어지지가 않어. 마치 처음부터 나의 몸인 것 처럼 전혀 거부감도 없을수가 있다니.. 꿈속이라 그런가? '

팡마우치의 육신을 잠시 빌리게 된 비화는 믿을수가 없다는 듯 자신의 몸이 되어버린 팡마우치의 신체를 이리 저리 만져 보며 신기해 하였다.

더욱더 신기한 것은 팡마우치의 신체를 빌림으로써 인하여 그가 가지고 있던 일생의 모든 기억 또한 함께 공유하게 된 것이었다.

더군다나 자신이 가지고 있던 모든 기억은 물론이거니와, 자신의 체내에 축적되어있었던 1갑자에 다르는 극양의 내공역시 고스란히 팡마우체의 단전에 아무런 부작용없이 마치 처음부터 팡마우치가 익혔던 것처럼 존재하였다.

이미 여러 믿을수 없는 상황을 쉴새 없이 겪었던 비화였기에, 어차피 실제의 자신의 육체가 존재 하지 않는 꿈속 세계였으니 정신과 함께 모든 능력이 함께 전이된것이라 쉽게 생각하였다.

여전히 자신의 상태가 신기하고 믿을수가 없었지만 비화는 팡마우치의 오랜 방황했던 기억과 그의 외로움까지도 느낄수 있었다.

비화는 마음을 가다듬은체, 서서히 촬영장으로 걸음을 옮겼다.


*****

팡마우치가 완전히 사라진 후 아무도 없는 공간이 심하게 균열되기 시작하였다.

공간이 일그러지고 그 자리에 마치 처음부터 존재했었던 양 세명의 인영이 나타났다.

새하얀 기모노 차림의 요염한 20대 후반의 미모의 여인과 그녀와 정반대로 온몸이 흑빛으로 가려져 있는 2명의 괴한이었다.

기모노 차림의 여인 오른쪽의 남자가 심각하게 입을 열었다.

"예상 보다 일찍 2차 각성을 한 듯 싶습니다. 이 지점에서 한비화의 혼을 담고 있는 허물이 벗겨졌습니다. 다른 자에게로 기생을 성공한 것 같습니다. 저희가 예상했던 것 보다 훨씬 빠른 속도입니다. 이대로는 저희 계획에 위험할 것 같습니다. 저희가 처리할까요? 메시아님?"

메시아라 불린 여자는 난초가 새겨져 있는 하얀 부채로 자신의 얼굴을 가린채 새빨갛게 물들여 있는 입을 열었다.

"2차 각성을 벌써 끝냈다고? 아무리 변종이라 하지만, 별도의 교육없이 혼자만의 힘으로 2차 각성을 하게 되다니.. 귀여운놈이군.. 아직은 때가 아니다.. 이정도로는 이 메시아님의 기대에 미치지 못한다. 좀더 두고 보자 "

"하지만 메시아님. 천황님께서 말씀하시길.. 꿈 꾸 는 자가 2차 각성을 하였을때는... 지체 없이... 암살.."

검은 옷을 입은 자는 메시아의 말에 대답을 다 하질 못하였다.

자신의 명을 수행하지 않고 반박을 하려는 흑의인을 그저 부채를 접은 뒤 살며시 째려보았을 뿐이었다.

부채를 내린 메시아의 눈은 2개가 아닌 3개였다.

눈과 눈 사이 이마 부분에 빨간 눈이 하나 더 존재하였던 것이다.

모든 생물을 빨아들일 듯이 이글거리는 그 빨간 눈을 보자 흑의인은 신속히 바닥에 한쪽 무릅을 꿇으며 깊게 머리를 조아렸다.

"무능한 속하에게 한번만 자비를 베풀어 주시길바랍니다. 아둔한 속하가 삼미안 메시아님의 깊은 뜻을 깨닫지 못하였습니다. 아둔한 속하에게 부디 자비를..."

쩌억.....

메시아는 더 이상 들을 가치도 없다는 듯 자신의 발 아래서 무방비 상태로 고개를 조아리고 있던 흑의인의 머리를 평범해 보이는 하얀 부채로 아무런 거리낌 없이 반쪽을 만들어 버렸다.

"나에겐 자비가 없다는 걸 그새 잊다니.. 오늘은 기분이 안좋구나.. 이만 가도록 하겠다. 경월 너는 계속 감시를 하고 보고를 하도록 하라. 천황님께는 내가 직접 보고하겠다."

자신의 동료였던 흑의인의 두개골이 절단 났음에도 메시아의 왼편에 있던 경월이라 불린 또 한명의 흑의인은 아무런 동요없이 머리를 조아렸다.

"존명."

"그래 너는 그래도 성월 이놈 보다는 낫구나. 호호호 "

메시아는 요사스런 웃음 소리를 뒤로 한체 처음 처럼 공간을 외곡 시킨 뒤 순식간에 사라져버렸다.

메시아가 완전히 사라진 뒤 경월은 성월의 시체에 눈길 한번 주지 않은체 서서히 사라졌다.

메시아가 공간을 외곡 시켰던 것과는 전혀 다른 방법이었다.

서서히 공기중에 스며드는 것 처럼 경월은 그렇게 자연과 동화되어 사라져 버렸다.

*****

비화는 얼마 지나지 않아 촬영지인 배위로 다시 돌아왔다.

여러 원로 배우들과 촬영감독인 자이춘은 앞으로의 상황에 대하여 심각하게 논의를 하고 있었다.

대부분의 대화내용이 팡마우치가 이럴줄은 몰랐다는 그에 대한 질책과 원망이 대부분이었다.

한참 팡마우치에 대한 원망을 나누던 중 그들의 눈앞에 팡마우치가 서서히 배위로 올라오는 것이 눈에 띠었다.

자이춘을 비롯한 대부분의 배우들은 아무런 거리낌없이 다시 촬영장으로 돌아온 팡마우치의 모습을 보자 격분하였다.

연기자 생황을 그만두게될지라도 이런 태도의 팡마우치와는 함께 연기를 하지 않겠다는 굳은 의지를 가지고 있는 원로 배우들이었다.

"네놈이 이제와서 어딜 더러운 발을 촬영장에 들이미는 것이냐. 분명히 말하겠지만 네놈이 이번 촬영을 하게 되면 나를 비롯한 대부분의 배우들은 다 촬영을 포기 할 것이다. 니놈이 아버지의 권위와 위세로 우리에게 불리한 말을 지껄인다 할지라도, 우리의 연기에 대한 신념만은 니놈 따위가 바꿀수는 없을 것이다. 썩 물러가거랏. 니놈입으로 촬영 따위 안한다고 하지 않았더냐. 이곳이 어디라고 니놈 따위가 온것이냐?"

배우들 가운데서도 가장 명망이 높고 돈과 명예보다는 혼을 담는 연기를 주장하였던 이번 삼국지 드라마에서 조조 역할을 맞은 이노우샤가 말하였다.

이노우샤가 말을 하자 곳곳에서 팡마우치가 등에 엎고 있던 권력 때문에 숨죽이며 그의 눈치를 볼 수밖에 없었던 수많은 연기자들이 팡마우치를 욕하고 손가락질 하였다.

한참을 욕을 말없이 먹고만 있던 팡마우치는 배위에 조용히 무릎을 꿇었다.

그리곤 있는 힘껏 머리를 배위에 세게 박았다.

콰앙~!

순간 어의 없는 팡마우치의 행동과 연이어 들리는 머리와 배가 맞부딪쳐 나는 엄청난 소리에 욕소리로 인하여 아수라장이 되어버린 촬영장이 한순간 정적이 찾아왔다.

얼마간의 시간이 흘렀을까 바닥에 머리를 박은 상태로 팡마우치는 크게 외쳤다.

"한번만... 한번만 제게 기회를 주십시오.. 진실을... 진실을 밝힐... 기회를 주십시오..."

팡마우치의 염원이자 자신들의 친인들의 진정한 업적을 알리고자 하는 한비화의 진심어린 간청이었다.

하지만 현실은 냉엄했다.

갑작스런 팡마우치의 행동에 당황했던 여러 배우들은 어의 없는 팡마우치의 말을 꼬투리 잡으며 촬영장에서 몰아 내려하였다.

"저거 미친놈 아냐? 진실을 밝히길 뭘 밝혀? 그래 니놈이 정계의 실세의 아들이라고 그 사실을 잊지 말라 이말이냐?? 그 진실을 말하는 것이냐? 아직도 우리가 그깟 권력 앞에 숨죽이는 겁쟁이로 보이느냐? 니놈을 한때나마 우리의 미래를 맡길 훌륭한 연기자로 여겼던 내 자신이 부끄러울 뿐이다. 당장 썩 꺼지지 못할까?"

이곳 저곳에서 독설과 욕소리가 다시 울려 퍼졌다.

----------------------------------------------------
메시아란 여자는 누굴까요???
드디어 조금씩 드러나는 꿈꾸는자의 실체와... 미래를 좌우하게 될 가공할 세력의 집단...
잠룡과 천군단원들의 위명의 진실을 밝혀낼수 잇을지..
담편기대해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [67 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 6

콰앙~!

다시 커다란 소리가 촬영장에 울려 퍼졌고 좀전과 같이 또다시 정적이 찾아왔다.

하지만 이번의 소리는 팡마우치가 낸 것이 아닌 촬영감독 자이춘이 낸 소리였다.

자이춘은 장내가 너무 소란스러워지자 촬영기구를 바닥에 내던져 장내를 조용히 만들었다.

그리곤 무릎꿇은체 땅바닥에 이마를 박고 있는 팡마우치를 지긋이 내려다 보며 물었다.

"팡마우치.. 그대가 무슨 생각으로 이러는지는 모르겟지만.. 행여나 다른 생각이 있다면, 너는 우리를 크게 잘 못 본 것이다. 여기 있는 모두는 돈과 권력에 놀아나지 않는 다는 것을 명심해라. 그러고도 촬영에 다시 임하겠느냐?"

자이춘의 냉엄한 목소리가 울려퍼지자 촬영장의 모든 사람들이 엎드려 있는 팡마우치에게로 향하였다.

잠시 시간이 흐른 뒤 팡마우치가 말하였다.

"제자신의 진정한 모습을 그리고 진정한 그들의 위업을 보일수 있도록... 기회를 주십시오.. 진심으로 부탁드립니다."

결의에 찬 팡마우치의 말이 들리자 자이춘은 심각한 눈으로 팡마우치를 내려다본 후 똑부러지게 크게 말하였다.

"팡마우치를 한비화공 역할로 두고 세트 3-12 a촬영에 들어가겠다. 모든 배우들과 연기자들은 촬영준비를 해주십쇼."

자이춘이 다른 사람들의 의견은 듣지도 않은체 결정을 지어 버리자 촬영장의 여러 연기자들은 심한 거부감을 보였다.

하지만 이내 곧 촬영감독 자이춘을 믿는 여러 원로 연기자들이 마지막으로 한번만 더 믿어보자며 다독거리자 다소 떨떠름한 표정이었으나 모두 촬영에 임할 준비를 하기 시작하였다.

그제서야 팡마우치는 바닥에서 천천히 이마를 땐 채 자리에서 일어났다.

그리곤 자신에게 기회를 준 자이춘에게 아무런 말은 안했지만 진심어린 눈빛으로 고개를 깊숙히 숙여 감사의 뜻을 전하였다.

세트 3-12 a 촬영

한비화가 잠룡 수룡을 비롯한 천군단원들과 함께 오나라의 진지로 잠입해 들어가는 씬이었다.

한비화가 꿈속에서 앵앵에게 허풍을 떨기 시작했던 그 대목이었다.

이상하리만치 팡마우치는 침착하게 한비화의 분장을 마친체 마치 딴 사람이 된 양 머나먼 적벽의 장강을 바라다 보았다.

혼자서 유별나게 궁상을 떠는 한비화의 모습을 바라보며 그의 태도를 탐탁치 않게 여기던 중년연기자가 독기 서린 목소리로 말하였다.

"저런 건방진... 원로 배우님들을 비롯해서 모든 연기자들이 마지막 이순간까지 대본을 보며 연습을 하고 있는데.. 가장 대사도 많고 중요한 역할인 저놈은 홀로 궁상을 떨고 있다니.. 쯧쯧 자이춘 감독님이 무슨 생각을 했는지는 모르겟지만 오늘은 내가 등장하는 촬영부분은 나오지도 않겠네."

작은배로 한비화와 잠룡을 비롯한 천군단원들이 옮겨탔다. 그리곤 거짓투항하러 오는 오나라의 황개를 맞이하러 가는 씬이 드디어 감독의 큐사인과 함께 시작되었다.

큐사인과 함께 자이춘은 평소 자신이 했던 대로 몸소 카메라를 들이 대며 자신이 직접 촬영을 하기 시작하였다.

촬영을 시작하는 자이춘의 눈빛이 순간 크게 부릅 떠졌다.

자이춘은 온몸을 부들 부들 떨면서도 카메라를 놓치 않았다.

그리곤 카메라에 눈을 고정한체 자신의 옆에서 보조를 하고 있던 조감독에게 작은 소리로 지시를 내렸다.

"지금부터 혹시라도 팡마우치가 이상한 행동을 하거나 이상한 대사를 말하더라도 다른 모든 배우들은 그의 지시를 따르라고 모든 배우들에게 지시를 내리도록 해. "

자이춘의 흥분된 모습과 이해할수 없는 주문에 어찌할지 몰라 있는 조감독에게 자이춘이 다시 한번 소리를 지르자 조감독은 빠르게 이곳 저곳을 돌아다니며 자이춘 감독의 말을 전하엿다.

무술 경력 20년의 쎄이쩬은 이번 한비화공 추모 드라마에서 그의 심복이자 그의 충실한 길안내자였던 잠룡 역할을 맡게 되었다.

처음에는 조조의 친위대 출신이라 알려져있던 자라서 많은 기대를 하고 자신이 그동안 갈고 닦았던 무슬 실력을 마음껏 뽐내리라 각오를 단단히 하고 있었던 그였다.

하지만 막상 대본을 받아 보게 되자 액션씩은 거의 전무하다 시피하였고, 심각한 부상만 당하는 걸로 되어있었던 것이었다.

반면 자신이 얼핏본 팡마우치의 대본에서는 실로 화려한 액션과 멋진 장면들은 모조리 다 들어잇었다.

못내 아쉬움이 많이 남아있었던 쎄이쩬은 팡마우치의 무례한 행동과 언행에 심한 반발감을 가지고 있었다.

그가 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 처박으며까지 간곡히 애원하였지만 쎄이쩬의 눈에는 순간의 위기를 모면하기 위한 간사한 연기에 불가하였다.

이미 촬영을 포기한 상태였기에, 그는 마지 못해 촬영에 임하게 되었고, 기운이 쭉 빠진체 맥없이 연기를 하였다.

하지만 그의 두눈에 들어오는 팡마우치의 모습은 왠지 평소의 그와는 완전히 정반대였다.

이상하리만큼 역동적으로 촬영에 임하고 있는 그였고, 그의 행동과 대사는 여러 노련한 배우들을 당황하게 만들정도로 어의없이 완전히 대본과 틀린 것이었다.

당연히 심한 질책과 함께 촬영이 중단될거라 여기며 그러면 그렇지 하고 있던 쎄이쩬의 귀에 팡마우치가 어떠한 행동과 언행을 할지라도 촬영을 중지 시키지 말고 계속 그의 모든 말과 명령에 따라 촬영에 임하라는 촬영감독의 지시가 들렸다.

믿을수 없는 촬영 감독의 지시에 어이 없어 당황해 하며 정신이 빠진 듯 어리버리 하고 있던 쎄이쩬의 귀에 날카로운 목소리가 들려왔다.

"잠룡! 지금은 전쟁중이다. 그런 정신상태라면 당장 배위로 돌아가라. 이번 작전은 우리들 만으로 충분하다. 방해할바에는 사라져라."

팡마우치의 등뒤에서 말없이 시립한체 무게만 잡은체 촬영에 임하고있던 잠룡 역할의 쎄이쩬은 갑작스런 팡마우치의 질책에 정신이 번쩍 들게 놀랐다.

촬영에 임한 후 처음으로 한비화와 눈이 마주친 쎄이쩬은 가슴이 콱 막혀 오는 것을 느꼈다.

실제로 전쟁터에 나가는 사나이의 눈빛이 이런 것일까? 그런 생각이 들게 할정도로 팡마우치의 눈에는 무시무시한 살기가 베어져 나왔다.

그때서야 쎄이쩬은 주위의 다른 연기자들을 바라보았다.

자신만이 이제서야 깨달았지만 이미 모든 연기자들은 어딘지 모르게 달라진 팡마우치의 모습에 홀린 듯 대본 없는 촬영을 너무도 자연 스럽게 연기하고 있었다.

어딘지 모르게 달라진 촬영장의 분위기는 축쳐져 있던 쎄이쩬에게도 전염되었다.

쎄이쩬은 두 어깨를 당당히 핀 상태로 이미 대본 따위는 사라진지 오래인 희안한 촬영장안의 모든 사람이 들을수 있을 정도로 큰 소리로 외쳤다.

"속하의 실수를 용서해주십시오. 반드시 이 한몸 바쳐서 이번 임무를 완수하겠습니다."

실제 전쟁터를 나가는 듯한 비장한 각오의 쎄이쩬을 한비화는 믿음 직스럽게 바라보며 소리쳤다.

"모두 바짝 긴장하여라. 잠시뒤면 거짓 항복을 하러 오나라의 선단이 올 것이다. 모두 내가 지시하는대로 신속히 움직여라. 모든 작전은 전면 수정되었다. 내가 지시하는 대로 따르거라."

촬영을 하던 대본이 아닌 모든 것을 수정한체 자신의 명에 따르라는 암시를 준 팡마우치의 말이 떨어지자 연기 아닌 연기를 하게된 여러 배우들은 입술을 꽉 깨문체 실제 전쟁터의 용사인양 투지를 불태웠다.

----------------------------------
과연... 대본없는.. 연기가 이어질수 있을까요??
오늘 부터.. 원래 하루 2개씩 올리기로 결심했는데.. ㅜㅜ
여러분들의 열화(?)와 같은 성원과... 연참을 독촉하는 많은 분들과..
또.. 내일 제가.. 아침부터 약속이 있어서.. 글을 올릴수 없을 지도 몰라서..
이렇게 3번째글을 또 올립니다...
추천.. 코멘트 많이 남겨주시면.. 내일 아침 일찍 또 올릴께요..
오늘의 문제.. ~! 미궁이는 풀면 안되구 ㅋㅋ 나머지 분들 맞춰보세요..
이같은.. 촬영을 강행하게되는 결정적 계기는.. 자이춘의 결정때문인데요...
자이춘은.. 직접 카메라로.. 촬영을 하였는데.. 어떤 계기로 인하여...
대본에도 없는 대사로 일관하는.. 팡마우치의 연기를.. 자르지 않고..
계속 촬영을 진행 시킬까요?? 함 맞춰보세요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [68 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 7

시작하라는 명이 떨어지자 잠룡은 멋지게 적의 선단을 향해 날아올랐다.

격투씬의 촬영을 하게되면 그 전에 상대방 배우와 여러차례에 걸쳐 연습을하였다.

보다 리얼한 전투 장면과 혹시 있을지 모르는 안전사고에 대비하기 위해서 였다.

양춘역시 팡마우치와 좋든 싫든 몇일에 걸쳐서 이번 전투씬을 연습하였다.

격렬한 몸싸움에 이은 화려한 공방이 계속 되지만, 자신은 결국 일격도 가하지 못한체 한비화의 손에 사로 잡히는 각본이었다.

자신을 구하러 온 오나라의 정예병들 역시 한비화의 일초식에 모두 바닷속으로 떨어져 나가고, 천군단원들이 그런 그들을 사로잡는 역할이었다.

양춘은 행여나 자신이 실수 할까봐 조마조마하며 팡마우치와 했던 격투씬을 되세기며 심호흡하며 팡마우치가 자신의 배로 날아오르길 기다렸다.

하지만 양춘의 예상은 그대로 어의없이 빗나가고 말았다.

팡마우치가 아닌 잠룡이 기세등등하게 자신의 배로 날아오른 것이었다.

양춘은 크게 당황하여 당연히 N.G가 날것이라 생각하여 고개를 돌려 촬영감독 자이춘을 바라보려 했다.

하지만 그것도 양춘의 뜻대로 할순 없었다. 잠룡 역할의 쎄이쭌이 전혀 준비되지 않았던 예상치 못했던 수법으로 자신을 압박해 들어왔었다.

"전쟁중에 한눈팔 생각 말거라. 지금은 전쟁중. 한번의 실수에 그대의 목이 날아갈 것이다."

쎄이쭌은 양춘만 들을수 있도록 작은 소리로 말하였다.

양춘은 그의 말이 장난이 아님을 온몸으로 느낄수 있었다.

그의 목소리 뿐만 아니라 그의 공격 하나 하나에 실제 격투를 방굴케 할 정도의 살기가 흘러 나왔던 것이다.

오랜 무술스턴트맨으로써의 경험에 의하여 양춘도 오히려 당황감에서 벗어나 빠르게 쎄이쭌의 공격을 막아내었다.

경력면에서나 명성면에서나 모든 것에서 쎄이쭌보다 앞서 있다 자부하는 양춘이었기에 멍하니 당하고만 있을수 없었던 것이다.

자세를 가다듬고 정식으로 쎄이쭌에게 공격을 가하려 할 때 쎄이쭌은 섬뜻한 미소를 지으며 땅바닥에 발을 세 번 쿵쿵쿵 소리나게 찧었다.

그러자 기다렸다는 듯이 잠룡과 황개 두사람이 타고 있던 몽충함 바로 밑 강속에서 10여명에 해당하는 천군단원들이 나타나 배를 심하게 흔들었다.

미리 예상하고 있던 쎄이쭌은 발을 세 번 찧은 다음 바로 공중으로 날아올라 아무런 문제가 없었으나 갑작스레 선체가 심하게 흔들리자 양춘은 상체가 크게 뒤로 재껴졌다.

그기회를 놓치지 않고 쎄이쭌은 그림같이 멋진 폼으로 양춘의 오른쪽 어깨를 오른쪽 발꿈치로 찍어 내렸다.

왠지 모를 팡마우치의 사람을 지배하는 듯한 목소리에 흔들리고, 실제와 같은 촬영 세트장의 분위기에 휩쓸려 전쟁의 광기에 빠질뻔했던 쎄이쭌은 마지막 순간에 겨우 이성을 찾게 되어 마지막 일격에서 힘을 살짝 뺐다.

양춘은 하지만 오른쪽 어깨부분에 심한 통증을 느끼게 되었고, 어의 없으면서도 촬영감독이 컷을 안하자 자신의 대사를 외쳤다.

"나는 신경쓰지 마라. 우리 오나라 군의 존망이 달린 전쟁이다. 모두 진격하라~! 모조리 불태워 버려라~!"

자신의 대사를 무사히 마친 양춘은 쎄이쭌의 여전히 흔들림없는 살기어린 눈빛에 아직 끝난 것이 아님을 직감적으로 느꼈다.

원래 당초 오늘 촬영분의 양춘의 역할은 이것으로 끝이었다.

엄청난양의 화약과 기름을 실은 몽충함들과 위나라 선단들과의 폭발씬을 끝으로 오늘 촬영은 끝나는 것이었다.

하지만 역시나 양춘의 예감대로 강속에 숨어있던 천군단원들에 의하여 배는 뒤짚어 엎어져 버렸다.

대본에도 없는 상황이 이어지자 양춘은 양춘 나름대로 자신보다 인지도 면에서나 나이면에서나 한참 어린 배우들에게 당하게 되자 기분이 언짢아져 전력으로 도망치기 위하여 몸부림을 쳤다.

수룡과 몇몇 천군단원이 양춘을 협공하고 있을 때 남은 천군단원들과 잠룡은 배를 다시 뒤짚었다.

모두의 시선이 황개와 수룡의 수중 격투씬에 모아져 있을 때 팡마우치는 살그머니 자신의 옆에 놓아져 있던 장검을 집어 내공을 장검안으로 집중시켰다.

아무리 정순한 내공을 익힘으로 인해서 내공의 변화와 이동이 자유로운 상태였으나, 신체의 내공을 검에 주입하자, 주입하는 양에 비하여 극히 경미량만이 형상화 되었다.

하지만 그 힘만으로도 배를 두동강이 내기에는 충분했다.

일부로 천천히 배의 거의 대부분을 양단한 팡마우치는 태연하게 잠룡일행이 타고 있는 오나라의 몽충함으로 자리를 옮겼다.

때마침 황개는 수룡에 의해 포박당한체 몽충함으로 옮겨졌고, 팡마우치는 늠름하게 서있는 잠룡에게 장검을 건내 주며 명했다.

"잠룡~! 우리가 타고온 배를 침몰 시켜라!!"

팡마우치의 명령이 떨어지자 쎄이쭌은 당황한 눈으로 자신에게 명을 내린 팡마우치를 뚫어져라 쳐다보았다.

아무리 자신이 무공을 익혔다손 치더라도, 평범한 장검 한자루로 배를 침몰시킬수 있는 방법은 전혀 없었던 것이다.

"명령은 한번만 한다. 그리고 명령을 어길시 군법에 따라 참수하겠다."

쎄이쭌의 기대를 한번에 무너트리기에 충분한 팡마우치의 감히 거역할수 없는 목소리에 두눈을 꼭 감고 미친 듯이 자신들이 타고 왔던 배를 향해 검을 휘둘렸다.

팡마우치는 잠룡이 검을 휘두르는 순간을 놓치지 않고, 이미 두동강 나기 직전의 나룻배를 향하여 자신의 최대의 힘으로 지력을 날렸다.

촬영장 내의 모든 사람들이 경악하기에 충분한 상황이 벌어졌다.

부웅~! 쿠쿵~!

쎄이쭌이 아무 생각 없이 있는 힘껏 베어 검이 바람을 가르는 소리와 함께 팡마우치의 지력에 의한 커다란 소리와 함께 배는 두동강이 난체 서서히 가라 앉기 시작했다.

모두들 믿기 힘든 눈빛으로 쎄이쭌과 그가 손에 들고 있는 평범한 촬영용 장검을 번갈아 가며 쳐다보며 신기해 하였다.

이곳 저곳에서 어수선 해지자 팡마우치는 차가운 말 한마다에 모두들 입을 다물었다.

"전쟁시 잡담하는 자는 내가 친히 목을 베어주겠다. 신속하게 오나라의 진형으로 배를 몰아라."

심금을 얼리는 듯한 비화의 냉랭한 명령에 모두들 잔뜩 긴장을 한체 방금전의 사건을 모두 잊은 양 열심히 노를 저었다.

하지만 쎄이쭌은 팡마우치가 자신에게 보낸 엷은 미소와 잠깐이었지만 한쪽 눈을 찡긋 감는 것을 놓치지 않고 보았다.

아직도 어리둥절 당황스럽기만했던 쎄이쭌은 팡마우치의 미소에 불끈 주먹을 쥐으며 화답을 하곤 천군단원들을 독려해 배의 진행 속도를 높였다.

-----------------------------------
다소 과장이 심한.. 68화 였습니다..
나중에.. 가장 수정이 많이 필요 하다고 생각하는 부분이..
이곳 촬영장에서 벌어지는 이야기입니다..
나름대로.. 아이디어(?).. 좋았고.. 좀 뒤에 있을 약간의 반전을 위하여..
필요한 부분이기도 합니다.

하지만.. 이글을 쓸때가.. 정말 글쓰기 힘들었던 시기였구..
한참.. 글쓰기를 포기하고자 마음 먹었을때 였습니다..
허접한.. 글이지만.. 오늘이 제 생일인거 아시죠??
넓은 ㅇㅏ량으로 이해해주시길 바랍니다..

오늘은 소설 언제 올릴지 모르겠습니다..
어쩌면.. 이것으로 끝일지도 모르겠네여.. ^^
좋은 하루들 보내시는거 아시죠?? ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [69 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 8

양춘은 지금의 상황이 도무지 이해가 갈수 없었다.

자신의 앞에서 전의에 불타 천군단원들을 독려하는 쎄이쭌에게 나직히 물어봤다.

"쎄이쭌 도대체 대본대로 진행이 안되는 것은 그렇다 쳐도, 오늘 촬영분이 끝났는데 왜 촬영을 계속하는거지?? "

쎄이쭌은 매섭게 양춘을 째려보며 말하였다.

"난 쎄이쭌이 아니다. 잠룡이다. 지금은 전시이다. 적군의 포로와 이야기를 나눌 시간 따윈 없다."

촬영에 열의를 가진 것을 넘어서 광기에 빠진듯한 쎄이쭌의 모습에 묘한 두려움까지 느끼게된 양춘은 이 같은 모든 일을 진행하고 있는 팡마우치의 모습을 흘깃 쳐다보았다.

전쟁의 광기도 아닌 촬영의 긴장도 아닌 어딘지 편안해 보이는 모습이었다.

살포시 두 눈을 감은체 고향의 정겨운 향내를 맡는 듯 스치는 강바람을 맞으며 머리를 휘날리는 모습.

아무것도 모르는 젊은 애송이 연기자의 모습이 아닌, 태연한 평범한 모습속에 어딘지 모르는 사람을 압도하는듯한 카리스마가 은은하게 베어나왔다.

오나라의 수채에 다달은 것을 느껴서 일까 살포시 감겨 있던 팡마우치의 두눈이 떠졌다.

아직 먼곳이라 흐릿흐릿하게 형태만 보이는 오나라의 수채를 바라보며 팡마우치는 감상에 젖어 들어 말없이 흐릿한 형체를 주시하였다.

그런 그의 심각한 태도에 아무도 작전에 대해서 질문 조차 못하였고, 몽충함내에는 정적이 찾아왔다.

*****

자이춘은 팡마우치가 촬영을 그만둘 생각이 전혀 없음을 알고, 촬영을 계속하였다.

다행히 내일 촬영을 위하여 오나라 수체에 있던 정평을 비롯한 수많은 엑스트라들이 최종 리허설을 하는 중이었다.

처음 자이춘의 오늘 촬영을 계속 이어서 한다는 보고를 받게 되자, 정평역을 맡은 배우를 비롯한 대부분의 모든 연기자들은 말도 안된다고 하소연했다.

이유인즉 대본도 이제 막 겨우 외운 마당에, 아무런 준비도 없이 바로 N.G없이 촬영을 한다는 것은 말도 안된다는 것이었다.

하지만 자이춘은 대본에 신경 쓰지 말고 팡마우치의 행동에 그저 따라만 주라는 명과 함께 이번 촬영은 무슨 일이 있어도 N.G는 허용할수 없다는 당부가 있었다.

정평역을 맡은 혁소는 그의 역할가는 다소 어울리지 않게 성실한 배우였다.

특별한 개성과 끼가 있는 것은 아니었지만, 자신이 맡은 배역을 수십번 연구하고 분석하여 완벽하게 소화해내는 천의 얼굴을 가진 배우였다.

그런 그의 능력으르 높이 사 자이춘은 그에게 특별히 소화하기 힘든 정평역을 맡아줄 것을 부탁하였고, 여러 역할의 배역을 해보고 싶어했던 혁소는 혼쾌히 자이춘의 제의를 받아들였었다.

최종 리허설을 눈앞에 둔 정평은 거의 모든 대본을 외워둔 상태였으나, 오늘 촬영을 한다는 자이춘의 명이 떨어지자 심하게 긴장하게되었다. 더군다나 N,G는 절대 내지 말아야 하였고, 자신과의 액션씬이 있는 성격이 다혈질이라고 소문이 자자한 팡마우치와는 아직 한번도 호흡조차 맞춰보지 못했었다.

어쨋거나 자이춘 촬영감독의 명은 절대적이었기에, 신속히 촬영태세로 들어가게 되었다.

주연급 배우들을 제외한 엑스트라들은 특별한 대사와 연기가 필요한 것이 아니었기에 언제든지 촬영에 임할수 잇었다.

잠시후 팡마우치를 실은 몽충함이 오나라의 수채에 도착하였고, 모든 연기자들은 혹시나 낼지 모르는 N.G를 걱정하며 마지막으로 대본을 충실히 머릿속에 되세겼다.

대본에 있는 내용대로라면 한비화는 몰래 황개의 막사로 잠입을 하여 아녀자들을 납치해오고, 잠시 뒤 정평과의 화려한 대결에서 일방적으로 정평을 물리치게 되는 것이었다.

팡마우치가 당당히 오나라의 진체를 걸어 들어오자 엑스트라들은 일부로 그가 자신들의 눈에 띠지 않게 하기 위해서 이리 저리 바쁘게 돌아다녔다.

빨리 자신들의 옆을 지나가기를 간절히 빌며 돌아다니던 엑스트라에게 팡마우치는 성큼 성큼 다가가 어깨를 잡으며 큰소리로 말했다.

"나에게 시간이 많지 않다. 나는 위나라의 총사령관 한비화다! 이곳의 수비대장 정평을 불러와라~!"

대본에 전혀 없는 팡마우치의 행동에 엑스트라는 순간 얼어버렸다.

"어.. 어... 저저기로 가시면 되요."

엑스트라의 반응쯤은 이미 알고 있었다는 듯이 팡마우치는 친절히 미소까지 지으며 고맙다고 인사하며 엑스트라가 가리켜준 방향으로 천천히 걸었다.

이미 여러차례 팡마우치의 기이한 행동을 봐왔던 일행들이었으나, 이번과 같은 특수한 행동을 보자 모두들 어의가 없어 걸음을 때지도 못하고 팡마우치의 뒷모습을 바라만 보았다.

한참 홀로 걷던 팡마우치는 자신의 뒤로 인기척이 느껴지지 않자 뒤로 살며시 돌아서서 나직히 말하였다.

"나의 말이 우습게 보이나? 현재 이번 전쟁의 총지휘자인 나의 말은 곧 군법이다. 어차피 전쟁의 대의를 위해서는 작은 희생은 불가피하다. 희생양이 되고 싶은 자는 남아있거라."

나직하지만 내공이 깃든 음성은 일행들 귓가에 은은하게 울려퍼졌고, 이내 안색이 확 바뀐 일행들은 누가 먼저랄 것도 없이 비화의 뒤에 쪼르르 달려와 잔뜩 폼을 잡으며 비화의 뒤를 따랐다.

그런 그들의 옛동료들과 흡사한 모습에 비화는 절로 지어지는 입가의 미소를 지울수가 없었다.

잠시 뒤 그의 앞에 정평이 잔뜩 구겨진 인상으로 나타났다.

역시나 그는 대본에 충실한 성실한 배우였다.

"네놈들은 누구냐? 감히 나 정평이 수비대장으로 있는 이곳에 겁없이 잠입하다니. 겁대가리를 상실했구나."

팡마우치는 피식 비웃었다.

"너도 그놈이나 다름 없이 진짜 바보구나? 잠입이라니? 난 분명히 당당히 여기와서 너희 병사에게 물어봐서 이곳을 찾아 온것이구, 분명히 그 친구한테 총지휘관 한비화라고 말하였거든??"

예상치 못한 어의 없는 대사에 혁소는 인상을 더욱더 찡그렸다.

"이이놈~! 못하는 소리가 없구나. 조용히 오랏줄을 받으면 내 네놈을 적군의 사령관으로써의 대우를 해주겠다. 어떻게 하겠느냐?"

역시나 대본에 충실한 혁소의 모습에 팡마우치는 고개를 절래 절래 흔들었다.

"아냐 아냐~! 진짜 전쟁시에는 이렇게 압도적으로 유리한 상황이라면 일단 사로 잡고 보거든? 그렇듯 협객처럼 이야기 하지는 않어. 똑바로좀 알고 말하시라구요 정평씨."

여전히 자신의 모습을 비꼬는 팡마우치의 언행이 괘씸했는지 혁소는 대본에 적혀 있는 대사를 떠나 자신이 몇번이나 되고자 노력했던 정평의 완벽한 모습을 연기하기 시작하였다.

"허허! 그래 네놈 말이 맞다. 난 전쟁 속에서도 신의와 협의를 강조한다. 네놈 따위가 입에 감히 담을수도 없는 분이 나 수비대장 정평님이시다."

"하하~! 이제야 정평 놈 답군 그래. 그럼 한번 시작해볼까나?"

좀전까지만 해도 웃고 있던 팡마우치의 모습은 싹가셔버리고 날카로운 살기를 띤 비화의 모습만이 혁소의 시야에 들어왔다.

냉랭한 살기만을 뿜어내던 팡마우치는 쎄이쭌을 향해 가볍게 포권을 하였다.

"잠룡. 내가 수비대장을 맡겠다. 다소 무리한 명인줄 아나 그대와 천군단원들이 남은 오나라의 병력들을 막아주게나. 아니 이건 명령이기 이전에 그대의 능력을 인정하는 한 사람으로써의 부탁이라네. "

갑작스런 팡마우치의 행동에 쎄이쭌을 비롯한 천군단원들은 급히 포권을 하며 한쪽 무릎을 바닥에 대었다.

"마음편히 놓고 저놈의 입이나 틀어 막아주십시오. 나머지 떨거지들은 저희가 맡겠습니다."

기세등등한 쎄이쭌을 비롯한 천군단원들은 모두 눈빛 가득히 살기를 뿜어내며 시퍼런 검과 도를 고쳐 잡고 자신들에 비해 30배 이상 모여있는 오나라 병사들을 압박해 들어갔다.

엑스트라에 불가한 더군다나 할아버지와 나이 어린 학생들을 위주로 선발하였던 오나라 수비군이었기에 진짜 전쟁터에서나 존재 했을 법한 살기를 가득 뿜어내며 자신들에게 다가오자 월등히 앞서는 숫자에도 불구하고 팡마우치와 혁소 두사람만을 남겨둔체 공간을 둥그렇게 넓혀지기 시작했다.

마침내 어느정도 무대가 마련되자 400여명의 오나라 병사들을 10여명의 천군단원들이 막아선채 팡마우치와 혁소의 대결이 시작되었다.

"네놈이 신이 모사라고 사기친 것을 믿을 만큼 어리석지 않다. 니놈의 목을 베어 나 정평의 위대함을 만천하에 알려야겠다."

"이제 어느정도 나의 목적은 달성한것같다. 더 이상 시간을 끄는 것은 무의미 한 것 같군. 속전속결이다."

대본에 적혀있던 대로라면 자신은 한차례의 공격도 못한체 모조리 맞어야 하는 것이었지만 팡마우치의 모욕적인 말에 혁소의 검을 쥔 손에 자신도 모르게 있는 힘이 모두 깃들어져 갔다.

혁소의 검은 팡마우치의 오른쪽 어깨를 날카롭게 찔러 들어왔다.

만일을 대비하여 혁소는 대본에 적혀있던 순서대로 공격을 하였다.

하지만 그 속도와 예리함의 차이는 대본에 적혀있는 그것을 훨씬 웃돌았다.

한비화는 날카로운 혁소의 공격을 보며 회심의 미소를 지었다.

실제로 자신은 삼국지 내에서 정평을 상대로 상당히 곤란함을 겪었었다.

하지만 앵앵앞에 말을 할 때는 일방적인 구타정도로 설명을 하였기에 기록서에 정평과의 격투장면을 가지고 여포와 비등할 정도의 무장으로 취급을 받게 되었던 것이다.

그래서 비화는 본의아니게 혁소를 무시하는 말을 하여 그가 진심으로 자신을 공격하게 하였고, 날카로운 혁소의 공격을 일부로 손발을 어지럽게 하여 겨우 겨우 막다 오른쪽 어깨에 가벼운 검상을 입게 되었다.

팡마우치의 오른쪽 어깨에서 조금이지만 피가 흘러 나오자 흰 장삼이 이내 시뻘겋게 물들기 시작하였다.

팡마우치의 거만한 말투에 자신도 모르게 전력으로 공격을 하였던 혁소는 너무나 미안하여팡마우치에게 미안하다고 말을 하려 하였다.

하지만 팡마우치는 이내 어지러웠게 피해다니던 모습에서 바뀌어 자신의 콧등을 향해 믿기지 않는 속도로 주먹질을 하였다.

주먹이 날라오는데 공기를 가르는 파공성이 귓가에 또렷이 들릴정도의 엄청난 속도에 정평은 자신도 모르게 두눈을 질끈감아 버렸다.

퍼억~!

비화는 혁소의 콧잔등에 주먹이 닿기 직전에 손의 힘을 풀어 버렸고, 잔뜩 긴장한채 두눈을 질끈 감았던 혁소는 엉겹결에 발이 꼬여 뒤로 벌렁 넘어졌다.

팡마우치는 힘든 표정으로 어깨를 지혈하였다.

잠시후 자조적인 미소를 띠운체 팡마우치는 잠룡을 비롯한 천군단원들을 일일이 돌아보며 가볍게 포권을 취하였다.

그리고 마지막으로 촬영감독 자이춘에게 깊이 고개 숙여 인사를 하였다.


----------------------------------
오늘은 제 생일.. ㅋㅋ
이제 몇시간 안남았지만.. 그래도 생일은 생일임더 ^^;
오랜만에 대학교 친구들 만나서.. 즐거웠습니다..
그녀와도.. 시간을 보내구 ㅋㅋ
짬을 내서 들어와보니. 많은 분들이... 제생일을 추카해주셨더군요..
모두 모두 감사드리고요..
메일로 생일 추카한다고 보내준.. 우리 이쁜 미궁이도 정말 고마워 ㅋㅋ
글구.. 저 약속 잘 지키는 놈 아시죠??
오늘.. 이거 올릴려구 잠깐 pc방 왔어요 ㅋㅋ
저 착하죠??

촬영장편도... 슬슬 마무리가 지어지네요..
상당히 힘든 시기에 썼던 부분이라...
어설프고.. 서둘러 끝내는 경향이 없지 않아 있습니다..
다음에 꼭 수정하고 싶은 부분이기도 하구요..
이제 좀 있으면.. 비화가 슬슬 강해지겠네여 ㅋㅋ
그럼 이만 내일 뵈여! 모두들 좋은 밤 보내시길 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [70 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 9



자이춘은 오랜 촬영감독 생활중 가장 특이하고도 진지했던 촬영이 끝나감을 직감적으로 느꼈다.

자이춘 역시 팡마우치에게 깊이 고개 숙여 인사를 하였다.

모두의 시선이 주목되자 팡마우치는 마침내 입을 열었다.

"나는 진정으로 여러분께 감사를 드립니다. 부디 사실이 만천하에 밝혀지길 바랍니다. 그리고 이친구의 진심도 밝혀지길 바랍니다."

팡마우치의 왠지 이질적인 듯한 목소리와 함께 갑자기 팡마우치의 동공이 심하게 흔들렸다.

팡마우치에게서 영혼이 빠져나감을 비화는 느낄수 있었다.

그리고 이제는 어느덧 친숙하게까지 들리는 여인의 목소리가 들려왔다.

꿈은 실현되었습니다... 꿈은 실현되었습니다......

꿈은 실현되었습니다.... 꿈은 실현되었습니다....

이제야 또한번의 기나긴 꿈에서 깨어날 수 있다는 것을 느낀 비화는 다시 한번 촬영장을 쓰윽 훑어 보았다.

자신에게 기꺼이 육신을 빌려주었던 친구 팡마우치의 정신차리는 모습을 말없이 지켜보며 비화는 사라져갔다.

잠시간의 정적이 흐른 뒤, 자이춘은 그동안 참아왔던 기나긴 한숨을 쉬었다.

팡마우치가 다시 돌아와 연기를 하게 해달라고 요청을 했을 때 자이춘 촬영감독은 우연히 육안으로는 잡히지 않지만 카메라에 잡힌 어떠한 것을 보게되었고, 모두의 걱정을 깡그리 무시한체 대본 없는 기이한 말도안되는 촬영을 강행했었다.

자신의 카메라에 찍힌 흐릿한 영체는 과거의 전설적인 신의 모사 한비화의 영체임에 틀림이 없다고 생각한 자이춘이었다.

실제로 카메라에 찍혀지는 팡마우치의 영상에는 그의 육신 뒤로 흐릿한 영체가 달라 붙어있었다.

쉽게 말해 빙의현상 비슷한 것이었다.

너무도 갑작스런 황당한 상황이었으나 오랜 촬영 생활에 바탕을 둔 자이춘은 신속하게 판단하고 일을 추진하였다.

신의 모사 한비화의 추모 드라마에 그 자신의 영혼이 나타났는 것, 또 자신의 연기를 하는 배우의 몸에 빙의를 했다는 것은, 한비화 자신이 무엇인가 알리고자 함이 아니었을까 하는 그의 추측은 다행히 적중했고, 만천하에 알려있는 것과는 약간은 다른 그의 모습을 알수 있었다.

그리고 촬영 전후로 그가 보여줬던 모습을 미루어 볼 때 자신을 끝까지 따르던 천군단원들에 대한 충정과 그들의 무용이 사실과는 많이 달리 자신의 것으로 바뀌었던 점을 바르게 시정하고자 팡마우치의 몸을 빌린 것을 깨닫게 되었다.

혹시나 비록 신의 모사라 추앙받는 한비화의 영혼이었지만, 엄연히 이승의 것이 아닌 저승의 영혼이 팡마우치의 몸에 빙의되자 팡마우치의 신변을 걱정하게 되었다.

하지만 한비화로 추정되는 영혼은 팡마우치의 몸에 강림하면서도 그를 친구라 칭하며 그와는 알고 있는 듯한 모습을 보여주었기에 촬영을 속행했었다.

이래 저래 맘고생이 심했던 자이춘 감독은 팡마우치가 깨어나가 긴한숨과 함께 사건의 전말을 듣고자 촬영의 중단을 선언하고 팡마우치에게로 다가갔다.

촬영이 끝나는 사인이 들리자 천군단원들은 마법에 빠졌던 사람들인 양 정신이 몽롱함을 느끼며 빠르게 원래의 모습으로 돌아왔다.

그들은 뭔가에 홀린듯한 자신들의 모습에 의아해 하면서도, 자신들을 아무런 부담없이 실제와 같은 상황처럼 연기하게 해준 팡마우치에 감사를 표하였다.

정신 나간 듯 멍한 표정으로 하늘만 바라보고 있던 팡마우치는 자신에게 인사하는 여러 동료 연기자들의 목소리따위는 하나도 들리지 않았다.

그의 머릿속에는 자신의 육신을 빌렸던 한비화의 기억 일부가 남아있었다.

한비화가 팡마우치의 육신을 빌렸을 때 그의 기억을 모두 함께 공유했던 것처럼 비록 단편적이었지만 한비화의 기억을 공유하게 된것이었다.

다른 기억들은 전부 사라졌지만, 한비화가 신의 모사로서 활동했던 삼국지 시절의 기억 모두가 팡마우치의 기억 한구석에 커다랗게 자리잡고있었다.

"촬영은 끝나지 않았습니다. 그 친구의 진정한 모습은 이것이 전부가 아닙니다. 온천하를 압도했던 지략으로만 그친구를 설명할순 없습니다. 부하를 진심으로 위하고 친구를 자신의 몸처럼 소중히 여겼던 신의 모사가 아닌 지극히 인간적인 그의 심성이 진정 그의 참된 모습입니다. 아직 전 한비화 그 친구를 연기하고 싶습니다. 더 이상 숨지 않을것입니다. 저는 그분의 소중한 친구가 되어버렸거든요."

자조적인 팡마우치의 음성이 촬영장에 울려퍼지자 어찌된 영문인지 모르는 사람들은 모두 또한번 어이 없음을 느껴야 했다.

하지만 단 한사람 자이춘만은 자신의 부하들의 위맹을 알림과 동시에 사회 가족 모두에게 외면을 당해 모든 것을 포기해버린 팡마우치를 모두에게 진실된 모습을 가르쳐준 한비화에게 감사를 하며 자신도 모르게 팡마우치에 엄지 손가락을 치켜들어 보여줬다.

"촬영은 진행된다. 여전히 대본은 없다. 팡마우치의 연기에 모두 맞춰주길 바란다. 단 하나 명심할 것은 내일 촬영분 부터는 내가 납득할 정도의 장면이 나오지 않으면 몇십번이고 반복해서 촬영할 것이다. 솔직히 오늘 촬영분은 내 촬영 경력중 최악이라 말할수 있을 정도였다. 단한가지만 빼고선 하핫~!"

한비화와 자신의 일을 모두 알고 있는 듯한 자이춘 촬영 감독의 말에 팡마우치 역시 자이춘을 바라보며 오랜만에 진심어린 환하게 밝은 미소와 함께 엄지손가락을 치켜 들었다.

아무것도 모른체 촬영에 임했던 여러 연기자들은 자이춘과 팡마우치 단둘만 아는 무엇인가가 있는 듯하자 그들을 에워싼체 진실을 밝히라며 우스개 소리를 하였다.

심한 긴장감과 전운이 흠씻 풍겨왔던 촬영장에 모처럼만의 따뜻한 인간미 넘치는 풍경이 었다.


---------------------------------------------------
과거에 잘못되어 버린 역사를 바로 잡고....
한사람의 패배자를 다시 일으켜 세워준...
한비화...
앞으로도 여러 사람들에게 힘을 주었으면 좋겠네요..
드디어.. 2차 각성을 마치게 된 한비화..
참고로... 이번 촬영장 편은요.. 한비화가 꿈을 꾸게된 시점보다..
늦게 일어날 일이었어요.. 즉 과거나 현재가 아닌 미래의 일입니다.
한비화가 2차 각성후 과거뿐만이 아닌 미래의 일에도 개입하게 된거죠..
오늘은 토요일... 좋은 주말 모두 보내세여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [71 회]
<6> 넋을 위로하며.. - 10



*****
비화는 서서히 두눈을 떳다.

혹시나 하는 마음에 주위를 둘러보니 역시나 친숙한 자취방이었다.

의식적으로 시계를 보니 아직 새벽 3시였다.

4시간이 채 되지 못하는 시간동안 잠들었던 비화였지만, 예전과 같이 악몽을 꾸며 고통스러워하며 일어난 것이 아니었다.

짧은 시간의 수면이었음에도 불구하고 비화는 개운하였다.

가슴한켠에 자리 잡고 있었던 응어리를 나름대로 풀었다고 생각했음에서였을까? 비화는 오랜만에 침대 이곳 저곳을 뒹굴며 편안하게 느긋느긋 아침을 맞을 준비를 하였다.

아침이 밝아오자 비화는 일찌감치 말끔하게 차려 입은 모습으로 자취방을 나섰다.

무의식중에 옆집 고흔이 누나의 집앞에 놓여진 신문에 눈이 고정되었다.

불행인지 다행인지, 어제 꿈속에서의 내용은 기사화되지 않은 듯, 신문 어느곳에도 자신이 관련된 기사가 눈에 보이지 않았다.

' 촬영이 모두 끝나고 그 드라마인지 하는 것이 상영되게 되면, 그 작품을 보게되는 많은 사람들이 조금이나 잠룡 수룡 천군단원 친구들의 업적을 바른 시각으로 볼수 있겠지.'

어느덧 콧노래를 부르며 비화는 오랜만에 즐거운 기분으로 오전 수업을 들으러 학교를 향했다.

본래부터 오전 수업과는 거리가 상당히 멀었던 한비화였기에, 오전 수업에 보이는 사람들은 하나같이 모르는 사람들이 대부분이었다.

그의 절친한 친구 동호와 준범 진영 한길 역시 친구아니랄까봐 하나같이 오후수업만을 듣고 있었다.

평소 게으른 탓에 수강신청에서 어쩔수 없이 근대문학의 이해 라는 교양과목을 듣게된 비화로서는 생전 처음 수업에 참여하는 것이었다.

오전에 등교하는 사람들의 어딘지 똑똑해보이고 건실해보이는 모습에 스스로 감탄하며 자신도 그들과 함께 공부하는 일원이라는 것에 스스로 대견해하였다.

최대한 원래부터 아침일찍 수업을 듣는 착한 모범생이고 싶은 욕구에 휩싸이게 된 비화는 모범생들의 대화에 자연히 신경을 곤두세웠다.

"야~! 소식들었어? 한비화공 추모 드라마를 찍는데 제작비만 500만 달러에 육박하나봐. 진짜 엄청난 스케일의 작품이 만들어질 것 같은데??"

왠지 모르게 학구열에 불타보일듯한 꾀죄죄한 옷차림의 안경쓴 학생이 말하자 비화는 씨익 미소를 지었다.

'내가 잠시 팡마우치의 육신을 빌렸지만, 최강핸섬 다재다능 만능 엔터테이너 한 비 화 님께서 연기했으니 뭐 최강의 작품이 될것임에는 틀림이 없지. 암 그렇고 말고'

비화의 왕자병 말기 증상의 생각은 다른 학생의 대답에 송두리째 날라가버렸다.

"아 나두 봤어. 내가 듣기로는 배우 캐스팅은 완료가 되었고, 이달 중순부터 당장 촬영에 들어간다고 하던데. 최대한 극적인 장면은 자제하고 역사적 진실을 알리기 위해서 실제와 똑같은 세트를 만들어서 촬영을 하게 될것이라던데? 다행히 최고 배우들이 연기할것이라 촬영기간은 3개월 정도 뿐이 안될거라 하더라고.. 벌써부터 기대되는걸?"

둘째가라면 서러워 보일정도의 학구적인 스타일의 남학생의 대답을 듣자 비화는 갑자기 벌떡 자리에서 일어나 그 학생의 멱살을 움켜 잡았다.

"뭐라고 그랬어? 촬영이 11월 중순에 한다고? 앞으로 10일정도 더 있어야 촬영을 하게된다고?? 뭐야 뭐야~! 그럼 어제 내가 겪었던 그것들은 모두 뭐야?? 사실대로 말하지 못해? "

상쾌한 아침부터 갑자기 멱살을 잡히게된 남학생은 비화의 잔뜩 일그러진 인상과 어마어마한 아귀힘에 숨을 컥컥 겨우 내뱉으면서 소리쳤다.

"켁켁~!~! 뭐에요.. 이..... 이것부 .. 터 놓고 말하세요..."

급작스레 흥분했던 비화는 강의실 안의 생전 처음 보는 많은 학생들이 모두 자기를 쳐다보자 얼굴이 발그레져 잡고 있던 멱살을 풀렀다.

"정말 죄송합니다. 갑작스레 흥분을 해버려서.. 죄송하지만 11월 중순에 촬영한다는 말을 누구한테서 들으신거죠?? 부탁드립니다. "

불안감이 가득차 있는 목소리에 멱살을 잡혔던 남학생은 별 희안한 놈 다 보겠다는 듯이 비화를 노려보며 고래고래 소리쳤다.

"당신이 깡패야? 왜 아침부터 멱살을 잡고 그래. 나원참 기가 막혀서. 당신은 뉴스도 안봐? 어제 뉴스에 촬영날짜와 촬영장소 주연급 배우들에 대해서 소개까지 나갔는데 말야. 내가 미쳤다고 화창한 아침에 실없는 말을 하겠어?"

혹시나 하며 불안감에 떨고 있던 비화는 역시나 다가온 현실앞에 또 한번 심한 충격을 받았다.

'오늘이 11월 7일이니까 11월 중순에 촬영이 시작한다면 내가 어제 꿈꿨던 부분은 적어도 보름이 지난 후의 일이란 말인가? 과거 뿐만이 아니라 미래도 내가 개입할수있다는것인가? 아니 단순한 우연에 불가할지도 몰라. 나의 망상일것이야~! 그럴꺼야'

비화는 스스로에게 암시를 걸며 다시 한번 그 학생에게 잘못했다고 사과를 하였다.

그리곤 왠지 모를 무언의 힘에 이끌려 처음 오게된 아침 수업을 교수님이 오기도 전에 포기하고 나가버렸다.

그리곤 비화는 학교앞 pc방을 향해 갔다.

이메일
새로운 메일이 1통 와있습니다.

비화는 떨리는 마음으로 새편지함을 열어보았다.

2차 각성을 하게 된 것을 축하드려요. 2002.11.6 p.m 11:43 아시리아

아시리아에게서 온 메일이 비화의 눈에 띄었다.

2차 각성을 하게 된 것을 축하드린다는 말에 비화는 또 한번 경악을 하게되었다.

자신이 꿈속에서 했던 일을 모두 알고 있는 듯한 아시리아라는 존재. 또한 그녀는 자신이 모르는 어떠한 현상에 대해서 알고있는 듯 하였다.

비화는 더 이상 거리낄 것 없이 메일을 열어보았다.

---------------------------------------
2차 각성을 이렇게나 빨리.. 깨우치다니...
놀랍군요 ㅋㅋ
한비화의 수련기 편도 기대해주세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [72 회]
< 공 지 사 항> - 1

공지사항.. 내용 삭제했습니다.. 꾸벅..

본래. 계획했던일을 수정해서.. 공지사항을 삭제했습니다.

앞으로 변함없이 열심히 쓰겠습니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [73 회]
<7> 한비화 수련기 - 1

--2차 각성을 하게 된 것을 축하드려요.--

벌써부터 2차 각성이라니.. 과연 초대 꿈꾸는자이신 한비화님께서는 다르신 것 같습니다. 꿈꾸는자에게 있어서 현재 까지 밝혀진 것은 꿈을 현실로 만들 수 있는 꿈꾸는자로서의 가장 기본적인 1차 각성과 과거와 현재 미래 모든 공간에서 자신의 육체가 아닌 타인의 육체로 영혼을 이동시킬수까지 있는 단계가 2차 각성단계입니다. 3차 각성은 초대 꿈꾸는자이신 한비화님께서만 가능하다고 합니다. 밝혀진 사실은 전무합니다. 우선 제가 한비화님께 조언을 해드릴수 있는 것은, 자신의 힘을 극대화시키라는 것입니다. 분명 말씀드리지만, 저 뿐만 아니라 드리머 그들도 한비화님께서 2차 각성하셨다는 것을 알아차렸을것입니다. 그들의 예상을 훨씬 웃도는 꿈꾸는자로서의 놀라운 성장속도에 반드시 저지를 하려 들것입니다. 안전한곳으로 피하셔서 힘을 키우시길 바랍니다. 그리고 이제 부터는 제게 연락을 취하실수 있을것입니다. 그럼 저희의 운명을 대신 짊어져주신 초대 꿈꾸는자 한비화님 모쪼록 건강하시길.

한비화는 역시나 몇번이고 메일의 내용을 확인하였다.

대충 자신이 꿈꾸는자라는 돌연변이(?)이고 꿈속의 일이 현실로 반영이 된다는 것또한 이제는 이해하게되었다.

하지만 아직까지도 한비화의 머릿속은 복잡하였다.

3차각성은 또 무엇인가? 1 2 차 각성만으로도 머리가 터질 것 같고, 납득할수 없는 사실들 뿐인데, 3차각성은 말그대로 초사이어인이 되는거일지도 모른다고 생각하는 비화였다.

더군다나 안전한 곳에서 힘을 키우라니?? 힘은 어떻게 키우고 안전한 곳은 어딘지 아무런 조언조차 해주지 않았으면서 뭔 조언을 해준다는 말인가?

하지만 한비화는 한가지 분명히 알수 있었다.

지난번처럼 어리버리했을때의 일방적인 부탁과 명령조의 아시리아에서 벗어나 어딘지 모르게 공손함이 피어나는 그녀의 메일이었다.

2차각성을 했을 때 이정도니 까짓거 3차 각성까지 해버리면 아시리아가 구세주님 구원자님 이라 해도 전혀 이살할 것 같지 않았다.

비화는 미소를 지으며 그동안 없었던 아시리아의 메일 주소를 유심히 바라보았다.

wargodhsm@hanmail.net

지극히 평범해 보이는 이시대의 메일주소를 보며 약간의 의아함이 들기도 했지만 비화는 메일 주소로 메일을 쓰기 시작하였다.

아시리아님 보세염~!

안녕하세요 아시리아님. 이렇게 메일을 보내는건 처음이네요..
그쪽은 날씨가 좋은지요?? 이쪽은 이제 가을이 다가와서 그런지 몰라도 날씨가 상당히 추워요 ㅋㅋ
여러 가지 일 때문에 바쁘실텐데 제일까지 신경 써주시느라 감사해요.
그리고 가장 중요한 것~!
아시리아님께서는 저에 대해서 모든 것을 다 아시는것같은데.. 간단한 인적사항과 사진한장만 메일로 보내주세요.
저도 아시리아님에 대해서 알아야 될 것 같아서^^
그럼 편안하시구요.. 자주 메일 쓸께요 ^^
아참.. 글고 힘은 어디서 어떻게 키우죠?? 저 이미 내공이 1갑자 정도나 되서. 드리머인가 드러머들인가 그놈들이 덤벼도 이길수 있을텐데 ..
아무튼 좋은 하루 보내시구.. 행복하세요 빠빠~!

전혀 긴장감이 없고 전혀 공적인 내용이 아닌 사적인 내용들로 가득한 메일을 한비화는 뿌듯한 마음으로 보냈다.

"하하하 몇백년 뒤의 미래의 여장교와의 연애라 그것도 좋구먼. 이미 2차 각성을 마친 이 몸인 이상 그녀의 말대로라면 그녀가 있는 세계로 꿈을 통해 가서 살짝 깔끔하게 데이트 하고 다시 돌아오면 된다 이말씀 역시 난 천재야 "

이미 자신이 꿈꾸는자라는 것을 인정하게된 이상 더 이상의 중압감과 비현실성에 대한 의구심은 완전히 날아가버린지 오래였다.

단지 자신의 능력을 이용해서 미래와 과거를 넘나들며 즐겁고 재미나게 보낼것인지에 대한 생각만이 가득했다.

시험이 끝난 미래로 가서 시험의 답안을 확인한후 시험을 보면 언제나 꼴찌인 한비화에게 전과목 A+도 꿈같은 일만은 아니었다.

오후 수업을 모두 대충 들은 후 비화는 저녁 일찍 집에 돌아왔다.

커다란 연습장에 한비화는 일일이 세부적인 계획을 써내려 갔다.

첫 번째. 전세계 여행. (유럽부터 시작해서 세계 이곳 저곳을 꿈을 통해 여행)

두 번째. 미래 견학. ( 미래에는 어떠한 것들이 생겼는지 놀러감)

새 번째. 수능 다시 보기 (미리 미래에 가서 100프로 답을 다 외우고 만점받아 티비에 나옴)

네 번째. 예언자 되보기. (미리 미래에 가서 여러 사건을 알아온후 예언자인양 행동)

................................

50번째까지 체운후 비화는 행복에 겨워 잠이 들었다.

잠이 들면서도 비화는 파리의 맛있는 음식들이 가득한 분위기 좋은 레스토랑을 간절히 그리며 눈을 감았다.

*****

비화는 역시나 펼쳐지는 꿈속의 세계에 기분이 묘하게 편해져 오는 것을 느꼈다.

하지만 그런 느낌도 잠시 자신이 상상했던 진귀한 음식으로 가득찬 프랑스의 분위기 좋은 레스토랑이 아닌 그냥 아무것도 없는 하얀 텅빈 공간만이 존재하였다.

아니 엄밀히 말하자면 끝도 없이 이어져 있는 하얀 공간위에 한비화와 정체 모를 10여명의 인물들이 텅그러니 놓여져 있었다.

아무것도 존재 하지 않는 하얀 공간위에 왠지 모를 이질적인 느낌이 물씬 풍기는 10여명의 인물들과 함께 하자 비화는 온 신경이 날카롭게 곤두섰다.

"당신들은 누구시죠? 그리고 이곳은 어디죠? 당신들은 왜 이곳에 있는 거죠?"

하나같이 모두 검은 복면에 검은 정장을 입고 있는 다소 언벨런스한 옷차림의 10여명의 인물들 뒤에서 요염한 목소리가 울려 퍼졌다.

"어머 그대가 그 유명한 꿈꾸는자 한비화님이신가요? 2차 각성을 하시게된 것 감축드립니다."

요염한 목소리의 주인공은 10여명의 검은 정장을 입은 괴한들 틈을 헤집고 나와 색기 가득한 모습을 드러냈다.

몸에 쫙 달라 붙어 온몸의 굴곡이 그대로 보이는 야시시한 붉은 원피스 차림의 여인은 얼굴의 절반이상을 분홍빛 부채로 가린 상태였으나 그녀의 색기 가득한 눈매만을 보더라도 충분히 그녀를 알수 있을 것 같았다.

하지만 비화에게는 한없이 섹쉬한 아가씨정도로만 보일뿐이었다.

"혹시 당신이 아시리아인가요?? 이야.. 군복입은 지극히 절도있는 모습일것이라 생각햇었는데 이거 의외입니다. 이렇게 쭉쭉빵빵한 누님이실줄이야.. 하하 초면에 실례했습니다. 하지만 워낙에 훌륭한 몸매다보니 하하 이곳은 무엇이죠?? 저런 어깨들과 같이 오시지 않으셔도 되는데 다음부터는 혼자 오세요 하하"

한비화는 자신의 2차 각성을 하였다는 사실에 대해서 아시리아만이 알고 있다고 믿었었기에 그녀가 당연히 아시리아라고 생각했던 것이다.

미래에 있는 그녀가 어떻게 자신을 찾아왔는지 또 미래의 옷이 현대의 옷스타일과 전혀 다른점이 없다는 것 따위는 이 야시시한 여인앞에서 모든게 눈녹듯이 사라져 버렸다.

타오르는 듯한 붉은 드레스를 입은 요염한 여인은 섹시한 눈웃음을 지은후 뒤로 돌아 다시 검은 정장을 입은 사람들의 뒤로 모습을 감추었다.

"호호호 이제보니 상당히 덜떨어진 놈이었구먼. 아시리아가 누구야? 나원참 난 천황군 제 7 염화당의 당주인 삼미안 메시아다. 저놈의 상태를 확인해라. 경월 말대로 2차 각성을 완전히 끝냈는지 확인을 하여랏."

분위기를 갑작스럽게 험악하게 만들어 버리는 메시아의 날카라온 목소리가 하얀 공간안을 가득 체웠고, 10여명의 검은 정장을 입은 복면인들은 빠르게 한비화를 압박해 들어왔다.


----------------------------------
메시아의 등장을 기다리던 분이 계셨었는데.. ㅋㅋ
요염한... 여자 나왔습니다.. 좀 싸가지가 없죠 ^^;;
앞으로 또 등장할 제법 비중있는 인물입니다.., ㅋㅋ
오늘 새벽 4시 30분 정도 부터.. 갑자기 일어나.. 정신없이..
<실제현실온라인게임> 판 게 아 <---- 이놈을 썼습니다..
그래도.. 제 가장 중요한 메인 소설인.. 꿈꾸는자.. 소홀이 할순 없죠..
이렇게 또 올립니다.. 근데.. 자주 못올릴수도 있어요 ㅜㅜ 지송해여..
앞으로 여타의 가상현실온라인게임과는 다른.. 소설을 써보도록 ㅎㅏ겠습니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [74 회]
<7> 한비화 수련기 - 2


어느덧 검은정장을 입은 자들은 각기 한눈에 보아도 예리해보이는 일본도를 빼든체 한비화 주위를 둥그렇게 둘러 쌓다.

한비화는 이미 1갑자의 내공을 지니고 있었고, 내공을 운용함에 있어서는 여러번의 실전에서 갈고 닦은 경험과 그가 익힌 내공의 특성상 이미 상당한 경지에 이른 상태였다.

하지만 한비화는 실제로 대결다운 대결을 해본적은 정평과의 1대1로 붙은 것이 전부라 할수있었다.

다행인지 몰라도 한비화는 꿈속이라 설령 이곳에서 죽게 되어도 꿈속에서 깨는것에 불가하다는 것이라 믿고 있었기에 죽음에 대한 공포따위는 없었다.

침착하게 안구에 내공을 집중시키자 다행히고 검은정장의 사내들은 내공을 익힌 흔적을 전혀 찾아볼수 없었다.

하지만 1대 다수의 직접 대결을 전혀 벌여 본적이 없는대다 비록 내공을 익히지 않았지만 상대들의 예리한 일본도와 오랜 경험에 의해 자연히 생겨난 듯한 죽음의 기운이 물씬 풍겨져 나왔다.

의식세계를 개척한 한비화는 절대적으로 자신이 유리한 상황을 만들기 위하여 빠르게 머리를 굴리게 되었고 하나의 가설을 새우게 되었다.

그리곤 논리적으로 자신의 가설을 이해하고 증명하기 이전에 그의 행동이 보다 빨리 반응하였다.

어느덧 그는 두뇌가 생각을 완료함과 동시에 신속히 신체가 반응하는 경지에까지 이른것이었다.

10여명의 괴한들의 날카로운 눈빛과 예리한 일본도들은 더 이상 한비화를 주눅들게 하지 않았다.

이미 자신의 승리를 확신한 것처럼 한비화는 체내의 내공을 성대와 두 다리에 집결 시켰다.

"크아아아~!~!~ 크아아~! "

자신이 지닌 1갑자의 내공의 반이상을 성대에 집중시킨 한비화는 자신의 고막조차 찢겨버릴 정도의 어마어마한 사자후를 내었다.

그를 둘러 쌓며 기회만을 엿보고 있던 괴한들은 한비화의 너무도 갑작스런 행동에 체 반응을 보이지도 못한체 일본도를 땅에 떨어트린채 귀를 막고 고통스러워했다.

괴한중 몇몇은 이미 귀에서 피를 흘리며 울부짖었다.

단한번의 소리를 이용한 공격에 불가하였지만, 아무런 방비도 하지 못한 상태의 내공을 전혀 익히지 못한 괴한들이었기에 효과는 탁월했다.

숨막힐듯한 살기는 어느덧 모두 증발해버린 듯 고통에 겨운 절규만이 하얀 공간안을 가득 메웠다.

비화는 고통에 겨워 하는 괴한들한테는 눈길조차 주지 않은체 그들의 수뇌임에 확실한 붉은 원피스의 요염한 메시아가 당황감에서 해어나오기도 전에 급격히 그녀와의 거리를 좁혀 들어갔다.

20여미터나 떨어져 있던 메시와와 비화와의 거리는 두다리에 집중시킨 비화의 내공에 힘입어 단 4번의 도약으로 삽시간에 1미터 안팍으로 좁혀졌다.

한비화는 아주 짧은 시간이었지만 성대에 어마어마한 내공을 집중시키자 그에 따른 부작용으로 상당히 거칠고 억지로 쥐어짜는듯한 기계음 비슷한 목소리로 메시아에게 말하였다.

"어이.. 켁켁.. 쭈욱 쭈욱 빵빵 아가씨. 누가 누굴 시험한다는거야? 그런건 월등한 실력이 있는 사람이나 할수 있는 말이라고. 이제 분위기 살벌한 떡대들은 모두 없는데. 아가씨 혼자 뭐할수 있을까? 응? 하하 아.. 아니... 믿을수가 없어... .."

어느덧 자신의 코앞에 까지 와서 전신의 내공을 오른손에 집중 시킨체 자신을 위협하는 비화에게는 시선조차 주지 않은체 메시아는 불같은 노호성을 지르며 자신의 얼굴을 가리고 있던 부채를 접어버렸다.

그녀의 얼굴을 거의 전부 가리고 있던 부채가 사라지자 그녀의 빼어난 미모가 한눈에 들어왔다. 다소 사나워 보이는 날카로운 인상이었지만, 어디하나 흠잡을 때 없는 조각같은 차갑고도 매력적인 얼굴이었다.

잠시 그녀의 외모에 취해 있던 비화의 눈에는 그녀의 눈을 보자 경악을 하기 시작하였다.

맑고 어딘지 이국적이게 파란빛을 띠고 있는 두 눈을 제외한 그 두눈 가운데에 불타오르듯 빛나고 있는 새빨간 또 하나의 눈이 그녀의 노호성과 함께 눈을 뜬 것이었다.

"이런 버러지 같은 것들. 이런 잡스러운 놈 하나에게 그렇게 모두 당하다니. 살아있을 이유따윈 없다는 것 알고있겠지?"

고통에 절규하던 괴한들은 메시아의 노호성을 듣자 마자 미친 듯이 발버둥을 치며 신형을 바로 잡고 일어나려 발악을 하였다.

하지만 비화의 음공을 받은 상태라 그들의 격양된 마음과는 다르게 그들의 몸은 제기능을 수행해주질 못했다.

번번히 일어났다가도 땅에 다시 쓰러지곤 하였다.

그들의 전신에서 피어올랐던 죽음의기운과 살기는 이미 사라진지 오래였고, 인간의 내면의 원천적인 공포를 그대로 보여주듯 그들은 무엇인가에 이성이 마비된체 심한 공포에 빠져있었다.

그리고 그들의 공포에 질린 듯 살려 달라며 애원하며 흘끔 흘끔 쳐다보는 곳은 메시아의 불타게 타오르는듯한 세 번째 눈이었다.

그런 그들의 공포에 질린 모습은 비화에게도 측은함과 동정심을 느끼게 할 정도로 진심에 복받쳐 있었다.

하지만 메시아는 그런 그들을 외면하였다.

붉다 못해 시뻘건 그녀의 빨간 눈이 마침내 커다랗게 눈을 부릅떳고. 부채를 쥐고 잇지 않은 작고 고운 손이 살며시 고통과 공포에 휩싸인 10여명의 괴한들이 있는 곳을 향하여 가리킨체 천천히 허공에 대고 글을 썼다.

멸(滅)

그녀가 천천히 멸이라는 단어를 쓸동안 괴한들은 도망조차 치지 못한체 그저 아무런 희망도 갖지 못한체 절망만이 깃든 눈으로 그녀가 써내려가는 모습을 그저 바라만 보았다.

믿기지 않는 일이 일어났다.

그녀의 손에 맞춰서 아무것도 없는 허공이 공간을 외곡하며 실제로 비화의 눈에 멸(滅)이라는 단어가 또렷하게 보였다.

눈꼽만큼의 확률이지만 혹시나 있을지 모르는 메시아의 자비를 바랬던 괴한들중 몇몇은 마지막 최후의 발악으로 아무것도 존재 하지 않는 하얀공간의 메시아가 없는 다른 방향으로 미친 듯이 최대한 빠르게 달렸다.

이곳 저곳으로 뿔뿔히 흩어진체 절규하며 마지막 삶을 위한 집착을 보이는 그들의 등뒤로 어김없이 모두에게 시뻘건 눈이 닿았고, 이미 완성된 체 허공에 처음부터 존재했던 양 있는 새빨간 멸이라는 글자에 손이 닿았다.

그때마다 그녀의 새빨간 눈이 닿은 그들의 몸에는 어김없이 허공에 써있는 멸이라는 빨간 글씨가 복사되듯이 새겨졌다.

마지막까지 자비를 바라며 무릎을 꿇고 있던 몇몇의 괴한들은 자신들의 가슴부분에도 멸이라는 글자가 새겨지자 그 의미를 익히 알고 있는 듯 절망에 빠진채 두눈을 감아버렸다.

그중 한명이 갑자기 고함을 내지르며 메시아를 향해 달려왔다.

"네년을 위해 그토록 충성을 다 바쳤는데, 한번의 실수로 우리를 죽이는 것도 모자라 멸하려고 하느냐. 니년은 정녕 악마란 말이냐. "

분노라기 보다는 절규에 가까운 그의 고함에 메시아는 차가운 얼굴에 미세하게 일그러졌다.

"미천한 것이. 어딜 감히 덤비려 하느냐. 주제를 알아라."

일본도를 굳게 고쳐 잡은체 뿜어져 나오는 살기를 가득 품고 달려오는 괴한을 메시아는 거만하게 바라보았다.

어느새 냉정함까지 찾아가며 자신감을 어느정도 회복한 괴한을 차갑게 노려보며 메시아는 왼손의 부채를 활짝 펼쳤다.

처음에 비화가 단순히 부채로만 생각했던 그녀의 분홍빛 부채의 정가운데에는 커다란 눈이 수놓아져있었다.

그리곤 믿을수 없는 일이 또한번 벌어졌다.

부채에 수놓아져 있는 눈은 분명 감겨져 있는 상태였으나 부채를 펼친채 메시아가 붉은눈으로 자신의 부채를 바라보자 부채에 새겨져 있는 감겨져 있던 눈이 떠졌다.

그녀는 어느덧 3미터 앞으로 다가온 괴한을 향해 가소롭다는 비웃음을 지어준후 어느덧 시뻘겋게 눈을 부릅뜨고 있는 부채로 자신이 허공중에 써놓은 멸이라는 글자를 가만히 쓰다듬었다.

그와 동시에 어느덧 메시아의 코앞까지 다가온체 있는 힘껏 일본도를 휘두르려는 검은정장을 입은 자를 시작으로 하여 사방으로 도망치던 자들, 자포자기하여 바닥에 무릎을 꿇은체 두눈을 감고 있던 자들 모두 그들의 몸에 새겨진 멸이라는 글자가 붉은 빛을 강하게 방출하더니 사라져 버렸다.

단지 멸이라는 붉은 글자만 사라지는 것이 아닌 그들의 육신도 함께 사라져 버렸다.

그들의 육신은 피를 흘리는 것도 아니었고, 그들의 얼굴에는 고통에 겨운 모습도 전혀 볼수 없었다.

단지 멸이라는 글자가 사라지면서 생긴 작은 공간이 외곡된 부분이 점점 커지면서 그들의 육신을 순식간에 삼켜 버릴 정도로 커져버렸다.

갑자기 이곳 저곳에서 공간이 외곡되었고, 어느덧 괴한들의 육체를 모두 삼켜 버린 공간은 나타날때보다 빠른 속도로 본래의 공간으로 돌아왔다.

그리곤 그것이 끝이었다.

공간은 아무일도 없었다는 듯이 돌아왔지만 10여명의 괴한들은 어디에도 찾아볼수 없었다.

마치 이공간에 처음부터 비화와 메시아만 있었는 듯한 착각이 들정도의 완벽히 메시아가 썼던 단어처럼 멸(滅)해버렸다.

단지 그들이 이곳에 존재했다는 것을 증명하는 자기 주인을 잃은체 이곳 저곳에서 바닥을 뒹구는 예리한 일본도만이 을씨년스럽게 놓여져있었다.

너무도 어의 없는 상황과 메시아의 말로 표현할수 없는 초자연적인 힘에 비화는 그녀를 공격할 생각 조차 하지 못했다.

"당신은... 당신은 도대체 누구입니까? 그리고 어떻게 자신의 동료를 그렇게 태연하게 모두 죽일수 있는 것 입니까? 인간이긴 한겁니까?"

너무도 당황한 비화였기에 어느덧 존댓말을 하고 있었다.

"미천한 버러지들을 나의 동료라고 부르지 말아라. 저 쓰레기들은 아무런 능력조차 가지지 못한 우리 천황군의 영능력자들이 아니다. 단지 우리 영능력자들을 보좌하는 하수인에 불가할뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 저런것들은 얼마든지 충당되니 신경쓸 가치도 없다."

너무도 당연하다는 듯이 태연하게 내뱉는 메시아의 말에 비화는 절대적인 강함을 보이는 메시아에게 강한 혐오감과 적대감을 품게 되었다.

"그렇다면 당신보다 강한 자가 당신을 이렇듯 취급해도 괜찮다는 말이오? 영능력자라는 것이 뭔데 이렇듯 사람의 목숨을 파리 목숨 여기듯 한단 말이오. 다행히 꿈속이었기에망정이지 이곳이 현실이었으면 그들은 실제로 죽은 것 아니오? "

분노가 은근히 베어나오는 비화의 말에 메시아는 비화의 모습이 귀엽다는 듯이 꺄르르 웃었다.

"너 정말 덜떨어진 놈 맞긴 맞구나. 너같으면 저 정도로 훈련을 받은자들이 꿈속에서 죽은 걸로 저렇게 공포에 떤다고 생각하는 거냐? 이 누님이 한마디 해주마. 우리 천황군에서는 저런 쓰레기들이 아닌 영능력자들을 드리머 (dremaer)라고 부른단다. 나는 드리머 중에서도 당주의 몸으로써 고귀한 존재다. 당주급에 해당하는 드리머들에게는 천황님께서 친히 영력을 증폭시킬수 있는 신물을 주셨다. 내가 지닌 이 적안체 역시 천황님의 신물이다. 우리가 비록 너와 같은 돌연변이와 같이 꿈을 실현 시키는 능력은 없지만 천황님의 힘이 담긴 이 신물들은 오직 죽음에 관해서 만큼은 꿈과 현실 모든곳에서 가능케 한다. 즉 이곳 꿈속에서 죽은 그들은 현실에서도 이곳과 똑같이 멸한 것이다. 죽음과 달리 멸이라는 것은 다른 차원의 공간으로 끝없이 떠돌아야 되기 때문에 죽어서도 눈을 감지 못하지."

믿을수 없는 사실이었지만, 비화는 일단 모든 사실을 인정하기로 하였다.

별생각없이 봤던 아시리아의 메일이 생각났던 것이다.

자신을 암살하려 한다는 아시리아의 말을 떠올리곤, 어쩐지 모르게 좀전에 자신을 충분히 죽일수도 있는 상황에서 유독 자신만은 살려준체 이것저것 장황하게 설명하는 메시아에게서 최대한의 자신에게 유리한 정보를 알아내려 냉정하게 비화는 마음을 먹었다.

이어지는 메시아의 설명들은 실로 비화가 아무리 마음을 비운 상태일지라도 받아들이기에는 너무나 벅찬 내용들이었다.

-----------------------------
실제현실온라인게임 판 게 아 를 연재한다 하더라도..
저의 메인 소설인.. 꿈꾸는자를 소홀이 할순 없죠^^;;
오늘은,,... 이만 올리겠습니다..
비화가 과연 어떻게 대처하게 될지 기대 많이 해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [75 회]
<7> 한비화 수련기 - 3



"어이 꼬마~! 너는 너에게 왜 꿈속의 일이 현실로 실현되는 그런 터무니 없는 일이 일어나는줄 알고나 있는거니?? 지금부터 이 누님이 말씀하시는걸 잘 새겨 듣거라. 너는 본래 우리 천황군의 영능력자인 드리머의 일원으로써 니가 3살이 되던 날 들어오게 되었단다. 너의 부모를 비롯한 너와 관련된 모든 것들을 처음부터 없었던 양 모두 처리한 건 물론이다. 너에겐 보통 평범한 인간이 지니고 있는 사이킥에너지의 10배이상이나 잠재되어있는 말그대로 영능력자내에서는 신동이었다. 너의 그런 능력을 높이사서 어린나이였지만 우리 드리머의 일원으로서 2년여에 걸친 세뇌를 시작하게되었다. 하지만 다른 이들과는 달리 너는 어린나이에도 불구하고 심한 거부를 하였다. 그리고 마침내 심한 발작을 일으킨후 너는 심장을 비롯한 대부분의 신체 기관이 정지되었다. 상부에서는 너가 죽은 것으로 판단을 하게되었고, 너를 내다버리게 되었다. 하지만 이내 상부층에서는 놀라운 사실을 깨닫게되었다. 너는 신체 기관이 모두 정지된 것이 아닌 일시적으로 모든 기능을 잠시간 멈춘것에 불가했던 것이다. 그리곤 천황군 드리머의 고위 인사의 꿈속에 침투하여 너의 상태를 믿게끔 그를 세뇌시켰던 것이다..실로 다섯 살짜리 꼬마가 저지른 일이라고 믿을수 없는일이었다. 더 나아가 너는 단순히 드리머의 능력인 꿈속에서 타인을 세뇌시키는 것을 뛰어넘은 존재란 것이 밝혀졌다.
너가 꿈속에서 자신을 세뇌시키던 사이킥캡슐을 부셔버렸다는 것을 뒤늦게 뇌파분석기가 알려주었고, 우리는 믿기 힘든 사실을 보게되었다. 신체 모든 기관이 정지되어 너는 아무런 일도 하지 못했음에도 불구하고 현실에서는 너가 꿈속에서 했던 그대로 니가 세뇌당했던 사이킥캡슐이 박살이 나있었던 것이다.
우리가 그 사실을 깨닫고 너를 다시 찾으러 갔을 때 너는 이미 사라진 후였고 지난 몇 년간 너를 찾기 위해 우리는 전세계 곳곳을 이잡듯이 뒤지고 다녔다.
그리고 마침내 내가 널 발견하게 된것이지."

메시아의 설명을 듣는 내내 한비화의 표정은 시시각각변하였다.

어의없다는 표정에서 믿을수 없다는 표정을 지나 분노에 이르기 까지 그의 얼굴은 각양각색이었다.

메시아의 기나긴 설명이 끝나자 한비화는 그녀의 타오를 듯 빨간 눈을 똑바로 직시하였다.

"한가지만 묻겠다. 그럼 내가 이렇게 고아로써 지난 20년간을 같은 꿈만을 꾼채 고통에 겨워했던 것이 모두 너희들의 계획과 세뇌때문이었다는 것이냐?"

침착하고 차가운 비화의 말에 메시아는 가소롭다는 듯이 미소를 지었다.

"그렇다면 어쩔테냐? 니놈의 그 건방진 눈빛이 상당히 맘에 드는구나. 지금 너따위 놈이 나에게 도전을 해보겠다는 것이냐? "

"죽일것이라면 지금 당장 죽여라. 한가지만 말해주겠다. 다음에 다시 날 만날때는 니 그 시뻘건 눈에서 새빨간 피눈물이 흐르게 해주겠다. 나중에 후회하지 말고 죽일거라면 차라리 아무런 힘이 없을 때 지금 죽여라"

무섭도록 침착하고 차분한 비화의 목소리에 메시아는 정색을 하였다.

"너같은 버러지를 찾기 위해 난 지난 2년동안을 세계 방방 곳곳을 돌아다녀야 했다. 그렇게 쉽게 널 죽인다면 지난 2년동안 고생한 내가 맥이 빠지지 않겠니? 니놈의 힘이 어느정도까지 성장할지 지켜봐주겠다. "

사실 비화는 최대한 메시아의 비위를 맞춰주면서 보다 많은 자신에게 유리한 정보를 얻어내려 하였다.

하지만 메시아의 입에서 흘려나온 내용들은 하나같이 비화에겐 믿기기 힘들고 받아들일수 없는 내용들로만 가득하였다.

자신이 고아가된것도 지난 20여년동안 잠한번 편하게 푹자지도 못한 것이 모두 자신과 똑같은 인간들에 의해서 조작되었던 것이었다는 것에 거의 미쳐 버릴 지경이었다.

비화는 자신이 꿈을 실현시키는 능력이 있다는 것을 알게되었을 때 하루종일 세웠던 수십가지의 계획들을 떠올렸다.

제 삼자의 입장에서 편하게 특별한 능력을 이용하려 했던 마음에서 벗어나 자신이 처한 현실을 직시하게 되자 비화는 참을수 없는 분노가 폭발할 듯 샘솟았다.

지금이라도 당장 자신이 죽는 한이 있더라도 자신의 가슴 아픈 믿기 힘든 과거를 남의 말처럼 너무도 쉽게 아무런 감정없이 내뱉는 메시아의 안면에 주먹 한번 날리고 싶었다.

하지만 비화는 이미 정신세계의 대부분을 개척한 상태였기에, 초인적인 인내심으로 끓어 넘치는 분노를 진정시켰다.

"삼미안 메시아. 너의 이름은 결코 잊지 않으마. 다음에 다시 만나게될 때 너는 이번에 날 살려둔 것을 후회하게 될 것이다."

끓어오른 분노를 애써 참는 빛이 역력하게 이를 악물고 비화는 한마디 한마디 똑부러지게 메시아의 눈을 바라보며 말하였다.

"니놈이 그런 눈으로 나를 바라보면 나는 두려워해줘야 하는것이냐? 건방진놈. 다음에 날 볼수나 있을지 모르겟구나. 니놈이 실력이 내가 만족할 수준이 아닌 이상 이제 더 이상 내가 나설일은 없을 것이다. 너같은 돌연변이 놈 따위의 피를 묻히고 싶지는 않구나. 내가 너를 먼저 발견한 이상 너에 대한 우선권은 내게 있다. 다른 당주들이 관섭하기 전에 내 친히 널 요리해주마. 그럼 다음에 다시 또 만날 수 있길 바란다. 잘있거라 꼬마."

메시아는 처음 등장할때와 마찬가지로 자신이 존재했던 공간 자체를 외곡시킨후 밝은 빛과 함께 마치 처음부터 존재하지 않았던 양 순식간에 사라져 버렸다.

비화는 들끓어 오르는 분노로 인해 심하게 정신상태의 혼란을 겪게 되었다.

정신상태 뿐만 아니라 단전에 쌓여있던 내공이 심하게 뒤엉켜 충동을 하며 들끓어 되자 비화는 검붉은 피를 하얀 공간아래 토해내었다.

자신이 흥분을 하고 분노를 하면 자신만이 피해를 본다는 것에 생각이 미친 비화는 이내 정신을 가다듬고 가부좌를 틀고 천천히 내공을 일주천 시켰다.

이내 다소 마음이 가라 앉고 진정되자 비화는 다시 한번 메시아가 자신에게 했던 말과 아시리아가 자신에게 충고했던 말들을 꼼꼼히 되새겼다.

한비화는 이내 하나의 결론에 도달하게되었다.

자신을 어렸을때부터 주어서 길러주신 지선대사님. 자신의 출생에 비밀에 대해서 어디까지 알고 계실지 모르겟으나, 앞 뒤 전후사정을 들어보자 지선대사님이 자신에 대해서 전혀 모른다고 볼수는 없었다.

더군다나 아무것도 할줄 모르고 아무것도 이룩한 것 없이 단지 우연한 기회에 얻게된 체내의 1갑자에 조금 못미치는 내공뿐이 내새울게 없는 그였기에 지금 그에게 있어서 가장 필요한 힘을 키우기 위해서 지선대사님이 꼭 필요하였다.

어렸을때부터 간단한 호흡법과 각종 무공의 이론에 대해서 아무런 생각없이 배워왔었다.

하지만 무공과 내공에 대해서 어느정도 안목이 생긴 지금에 있어서는 보잘 것 없었던 지선대사님이 설명해주시고 가르쳤던 호흡법과 여러 무공들이 결코 그저 그런 것이 아니라는 것은 쉽게 알수 잇었다.

모든 생각이 정리되었으나 아무리 기다려도 한비화는 꿈속에서 깨어나질 않았다.

이제 자신이 원하는 대로 어느정도 꿈을 꿀수 있을저도의 컨트롤이 되었다고 하지만, 가만히 생각해보니 자신이 원하는때에 꿈에서 깼던 적은 단한번도 없었다.

모두다 어떤 청어한목소리가 꿈이 실현되었다는 말을 몇번 되풀이 한다음에 꿈에서 깨곤 했었다.

하지만 이번의 꿈은 어떤 것을 실현되기를 바라지도 않았을뿐더러 자신이 원하는 꿈이었던 프랑스 레스토랑에서 음식을 먹는것과는 여러면에서 거리가 먼 꿈이었다.

꿈을 깰방법을 한참동안 궁리하던 비화는 마침내 결심을 했는지 크게 심호흡을 하였다.

그리곤 미친 듯이 자신의 얼굴을 두손을 불끈 쥐고 구타하기 시작하였다.

비록 내공을 전혀 가하지 않은 주먹질이었으나, 역시나 별다르게 단련한적이 없었던 그의 안면이었기에 심각한 통증이 엄습해왔다.

꿈에서의 일이 현실에 적용된다는 점에 착안을 하여 스스로 자신의 얼굴을 무지 막지하게 두들겨 패면 현실내에서도 심한 통증을 느끼게 될것이고 그 자극에 힘입어 꿈에서 깰거라는 나름대로 지극히 과학적인 생각과 방법이었다.

하지만 극심한 통증을 느끼면서도 꿈에서 깨어나질 못하였고, 이것 저것 생각을 하면서 그저 멍하니 시간을 때우며 기다리자 어느순간 꿈속의 세계 내에서 한비화는 또 잠에 빠져들고 말았다.

꿈속 세계의 한비화가 잠에 빠져들며 점점 의식이 멀어져 가자, 현실세계의 한비화는 점점 정신이 돌아오기 시작하였다.

그리고 마침내 하얀 공간 속에 있던 비화가 완전히 잠에 빠져들자 아무것도 없이 홀로 남겨져 있던 한비화의 육체가 증발을 함과 동시에 현실세계의 한비화가 두눈을 부릅 떳다.


--------------------------------
맨처음... 제 소설 처음부터 유 심히 읽어보신분은 아실거에요..
천룡문의 직계 계승자였다는 사실을...
비화는 이제 그의 스승을 찾아가서..
출생의 비밀과... 힘을 얻기 위해 노력할듯 싶네여,..
좋은 하루 보내세여 모두들


제  목: 꿈 꾸 는 자 [76 회]
<7> 한비화 수련기 - 4



꿈속에서의 심각하고 무거웠던 대화가 오갔음에도 불구하고 여전히 환한 아침 햇살이 현실세계의 비화를 맞이해주었다.

보통 일반인들이 24시간중 8~12시간 정도를 현실세계의 온갖 잡다한 일로부터 해방되서 휴식을 취하게 된다.

하지만 비화는 몇일전부터인가 24시간중 어느 한시간도 편한 휴식을 취할수 없이 24시간 전부를 여러 생각과 행동을 하여 심적으로나 육체적으로나 상당히 지쳤다.

더군다나 자신의 과거의 비밀을 듣게되자 이미 정신세계를 개척하여 왠만한 감정에 대해서는 조절이 용이한 그였지만 심각한 정신적 쇼크를 받게되었다.

평소와는 어딘지 다른 모습으로 아침을 맞이하는 그의 뒷모습에서 하룻밤 사이에 사람이 변한다는 것이 가능하다는 것을 볼수있었다.

잠시동안 꿈과 현실의 사이에 서서 심각하게 고민에 빠진 한비화는 자신의 심정과는 아무런 상관이 없다는 듯이 맑게 펼쳐져 있는 하늘을 바라보았다.

정신 세계가 이미 극한으로 개척되어있는 한비화였기에 심적으로 상당히 혼란스러운 상태였으나 깊은 명상에 잠겨 들어 스스로를 다스리기 시작하였다.

한참의 시간동안 마음을 공허하게 만드는 명상을 한 후 이내 수많은 계획들이 머릿속에 짜여지기 시작하였다.

각기 다른 관점에서 최선책을 모색하던 한비화는 마침내 결심했다.

꿈꾸는자로서의 각성을 한후 한비화의 가장 큰 달라진 점은 일단 어떠한 결정을 하게되면 뒤도 돌아보지 않고 앞만 보며 일에 착수하는 놀라운 추진력이 생긴 것이었다.

얼마후면 대학생활에서 가장 중요하다 할수 있는 시험기간이 다가왔었지만 그는 자신이 최선책으로 결정한 사항에 아무런 거리낌 없이 일을 진행하였다.
1
커다란 옷가방에는 그가 즐겨입는 옷가지들과 각종 생필품들이 차곡 차곡 정리되어갔다.

처음 비화가 꿈꾸는자로서 각성을 하게 되었을 때 손권과 유비에게서 받은 갑옷과 단약 역시 가방안에 함께 넣어졌다.

그의 절친한 친구들에게 1~2달여간 학교를 못가게 되었다는 짧은 문자만을 남긴채 한비화는 아무런 미련없이 그의 애장품 1호였던 핸드폰의 빠때리를 빼버리고 바닥에 던져 놓고 비장함이 흠씩 풍기는 기색으로 자취방을 나섰다.

*****
어렸을 때 항상 도시 생활을 동경하였기에 따분한 산속 생활에서 벗어나기 위하여 비화는 몇번이나 탈출을 시도했었고, 그때마다 번번히 지선대사님의 손아귀를 벗어나지 못해 꾸중을 듣곤했었다.

죽을때까지 지선대사님의 밑에서 칡뿌리와 산나물만 캐다 죽게될것이라고 낙심하고 있던 비화가 20살이되던 해에 지선대사님은 갑작스레 대학진학에 대해서 이야기를 꺼내게되었고, 도시생활에 목말라 있던 비화는 이것저것 따질것도 없이 자유를 향해 지리산을 떠나왔었다.

타향살이의 외로움과 불편함은 워낙에 성격이 활달하고 철면피 다운 그의 두꺼운 낯짝에 의하여 전혀 문제가 없어 보였다.

하지만 은근히 여러 명절이나 한가한 주말이 되면 산속에서 당장 그날 끼니를 때울 것을 걱정하며 산속의 나물을 찾으러 헤매던 것이 그리웠다.

부모없이 자라왔던 그였지만 지선대사님이 있었기에 삐뚫어진 성격이 아닌 외향적이고 긍정적인 사고를 가질수 있었다는 것은 그 누구보다 비화 본인이 더 잘 알고 있었다.

언제나 으르렁 거리며 서로를 못잡아 먹어 안달이었던 사제지간이었지만 그들 둘은 누구보다도 서로의 존재가 필요하다는 것을 잘알고 있었다.

단지 표현함에 있어서 둘 모두 서툴렀기에 비화가 서울로 떠나는 그 날까지 둘은 작별인사 다운 인사조차 나누지 못하고 헤어졌다.

지리산으로 향하는 고속버스를 타고 가는 시간 내내 한비화는 지선대사님과의 이런 저런 추억거리를 되새기며 오랜만에 편하게 미소지을수 있었다.

너무나도 갑작스레 변해버린 충격적인 자신의 삶속에서 언제나 변함없이 그 자리에 그대로 계실것이라 굳게 믿고 있는 지선대사님. 그 분을 만나기 위하여 비화는 시험도 내팽겨 둔체 지리산을 향하는 고속버스에 몸을 맡겼다.

지리산은 남한에서 가장 높고 인간의 손길이 적게 미친 험준한 산으로 유명하다.

전북 전남 경남에 걸쳐있고 동서로 100여리에 이르는 거대한 산악군을 형성하고 있다.

높이 1915m의 험준한 산으로써 신라 5악의 남악이었다. 지리산(地理山)이라는 명칭의 유래는 '어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다' 로 알려져있다.

남한 내륙의 최고봉인 천왕봉(1915m)을 주봉으로 하는 지리산은 서쪽 끝의 노고단(1507m), 서쪽 중앙의 반야봉(1751m) 3봉이 유명하다.

지리산에는 산새가 험하고 미관이 뛰어나 여러 유명한 절 역시 많이 존재하였다.

하지만 지선대사와 한비화가 함께 살았던 곳은 절이라 부르기에는 다소 민망한 수준이었다.

부처님상 하나만 딸랑 놓여 있는 절을 절이라고 부를수 있을까?? 더군다나 천왕봉의 가장 험준한 곳에 떡하니 놓여 있는 절이었기에 간혹가다 조난당한 사람들이나 어쩌다 한번씩 볼수 있었다. 길조차 없는 곳에 있었기에 참배객들은 전무하였다.

왜 하필 이런 곳에 절같지도 않지만 절을 지었냐고 번번히 비화가 물어볼때마다 지선대사는 당연하다는 듯이 지리산의 정기가 시발하는 곳이니만큼 이보다 더욱 좋은 명당은 없다고 말하곤 하였다.

간혹가다 쌀만을 1800여미터 밑에 있는 휴게소에서 사오곤 하였기에, 그들의 주식과 간식은 언제나 지리산의 정기의 시발점인 절의 근처에 나는 약초들과 시냇물로 해결하였다.

터무니 없는 노망난 늙은 땡중의 망언이라 무시했던 비화였지만 지난 15년간 절에서 살면서 알게 모르게 그의 체내에는 내력이 조금씩 쌓여갔고, 그의 심신은 맑고 굳세게 단련되었다.

이런 저런 생각 끝에 한비화는 그토록 사연많았던 지리산의 입구에 도착하였다.

"그 노망난 늙다리 땡중은 잘 지내고있을까?? 죽었다고 연락도 안했으니 아직까지는 살아있겠지. "

말은 거칠게 하면서도 한비화의 어깨에는 어느덧 20kg짜리 쌀 한포대가 짊어져 있었다.

언제나 쌀을 사오는 당번은 자신이었기에, 험준하기로 둘째가라면 서러워할 지리산을 동네 뒷산 오르듯 뛰어다니던 비화였기에 단전에 갈무리되어있던 내공을 전신에 고루 운용시켜 빠르고 익숙하게 길도 없는 험난한 산길을 오르기 시작하였다.

기본적으로 뛰어난 체력과 단순한 호흡법을 훨씬 뛰어넘어 1갑자에 육박하는 어마어마한 내공에 힘입어 비화는 1800여m나되는 험난한 지리산을 2시간만에 올라왔다.

비오듯이 땀이 쏟아졌지만 호흡하나 흐틀어지지 않은 비화는 몸이 날아갈 것 같이 개운하였다.

1년전에 절을 나설때의 모습 그대로 역시나 전혀 변함없는 익숙한 절의 풍경이 비화의 눈에 들어왔다.

순간 여러 상황을 겪으면서 인간이 느낄수 있는 감정을 최대한 자제하고 절제할수 있는 그였지만 눈시울이 붉어지는 것은 어쩔수 없었다.

그렇게 미동도 하지 않은체 언제나 그랫듯이 전혀 달라지지 않는 모습으로 자신을 맞이해주는듯한 절의 모습을 한동안 지켜보았다.

그리곤 어렵게 어렵게 조금씩 절안으로 걸음을 옮겼다.

그리고 한껏 가슴 뭉클한 감정의 소용돌이 속을 헤매고 있는 그의 귓가에 너무도 다정하고 친숙한 사부님의 목소리가 울려퍼졌다.

"에끼 썩을넘아. 비싼 돈내고 공부하라고 대학교 보냈더니. 땡땡이나 치고 벌써 올라온겨? 니놈이 정신이 제대로 박혀 있는 놈 맞냐??"

너무도 친숙한 지선대사님의 고운 말투에 한비화 역시 얼른 눈가에 고인 눈물을 닦으며 최대한 공손하고 밝은 목소리로 대답했다.

"노망난 할아방. 아직까지 안죽고 뭐했수? 거참 명한번 질기군 그려. 학교 방학해서 올라왔구먼유. 그리고 솔직히 비싼 돈은 할아방이 냈수? 그냥 공짜로 다니는거 누가 모를줄알고?"

친숙한 비화의 대답이 끝나자 마자 따사로운 지선대사의 곰방대가 비화의 뒤통수를 살며시 어루만져 주었다.

따악~!

"아얏~! 이 영감이 미쳤나. 늙으려면 곱게 늙을 것이지. 주책만 늘어서 에휴.. 오질 말았어야지.. 내가 미쳐가지고 이곳으로 다시 돌아왔나."

"니놈이 이번에 제발로 찾아왔으니 다시 돌아갈 생각 말고, 이 늙은 사부님 먹여살려라 이누마. 니깟놈이 학문을 배우면 그걸로 사기나 쳐먹을거 아니냐 이누마. 이 사부나 잘 모셔라 이누마."

지선대사와 한비화의 정감어린 대화는 이후에도 한참을 계속 되었다.

처음보는 사람들이 지나가다 보면 천하의 인간 말종 같은 대가리에 피도 안마른 녀석이 할아버지에게 무례하게 구는 것처럼 보일지도 몰랐으나, 언제나 격이 없이 친구처럼 서로를 의지하며 지내왔던 그들이었기에 그들 나름대로의 애정표현이었다.

실제로 서로에게 험한 말을 하면서도 그들의 입가에서 지워질줄 모르는 환한 미소가 그들의 진정한 본심을 여과 없이 보여주고있었다.

-------------------------------------
요새.. 계속.. 소설만 쓰다보니.. 머리가 깨질것 같이 아프네여..
사무실에서 일할때도.. 문서 작업을 많이 하다보니..
컴퓨터를 봐야될 일이 많아서...
읔.. 힘드러.. 그래두.. 이렇게 힘내고 있습니다.

설문조사좀 참여해주시길 바래요..
꿈꾸는자냐.. 판게아냐.. 둘중에 하나에 좀더 치중해서.. 소설을 써야 할것 같습니다.

많은 참여 부탁드려요

꿈꾸는자.. 실제현실온라인게임 판게아 두 허접한 작품 모두 사랑해주시길 바래요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [77 회]
<7> 한비화 수련기 - 5

.. 한참을 아무런 의미없는 대화를 나누던 중 마침내 비화는 자신이 찾아온 용건을 말하였다.

"사부 날 어떻게 주어다 키우게 되었수?"

얼굴 가득 미소를 지으며 대화하던 좀전의 비화의 모습은 온데간데 없이 심각한 표정의 진심어린 질문에 지선대사는 어렸을 때 비화가 했던 비슷한 질문에 성의없이 대답했을때와는 다르다는 것을 쉽게 알수 있었다.

"나는 본래 너에 대해서 전혀 몰랐었다. 명백히 말하면 너와난 남남 결코 인연이 될수 없는 사이였던것이지. 하지만 부처님께 이 한몸 바치기로 맹새를 한후 지난 몇십년간 부처님만을 바라보며 살아오던중 마침내 부처님의 목소리가 내게 전해왔다. 부처님께서는 자신의 대리자인 어떠한 여인을 통해 나에게 직접 영언을 내리셨다. 내용인즉 일본의 어느 장소에 가게 되면 5살정도의 한국 어린아이가 버려져 있을테니 그 아이를 키우라는 개시를 내리셨다. 나는 즉시 모든 것을 뒤로한체 일본으로 갔고, 부처님의 개시대로 너를 발견하여 지금까지 널 키워왔던 것이다."

보통 일반인들이 이같은 말을 한다면 거짓말 하지 말라며 코웃음 칠 내용이었지만 비화는 지선대사가 결코 거짓말을 하는 사람이 아니란 것을 잘 알고 있었다. 신의를 생명으로 여기고 항상 자신에게 약속과 진실의 중요성에 대해서 입에 침이 마르도록 설명을 하였던 그였기에 모든 말을 그대로 믿을 수밖에 없는 것이었다.

그렇다면 우연히 어느날 듣게 된 부처님의 대리자의 짧은 몇마디에 아무런 상관도 없는 자신을 이날 이때까지 키워왔던 것이다.

결혼과는 거리가 먼 지선대사였기에 칠순을 바라보는 나이였지만, 자신의 아이는커녕 생전 아이와 대화를 나눠볼 기회조차 없었던 그에게 있어서는 비화를 키운 지난 10년은 고통과 시련의 연속이었다.

자신의 부모와 무슨 각별한 인연이 있어서 이날 이때까지 자신을 키워왔을것이라 지례짐작하고 있었던 한비화는 부처님의 대리자의 단 몇마디에 책임을 다하여 자신의 인생을 포기한체 자신을 위해 말없이 희생한 지선대사가 그저 고마울 뿐이었다.

멍청하리만큼 우직하고 강직한 지선대사의 모습이 자신이 어렸을때와는 달리 그저 허약한 늙은 노인이 되어 버려 있자 비화는 고마움과 미안함에 눈시울이 붉어졌다.

비화의 눈가에 눈시울이 붉어지자 무뚝뚝한 지선대사는 어설픈 농담으로 분위기를 반전시키려 하였다.

"니놈이 서울 갔다 오더니.. 샌님이 다되었구먼, 사나이 대장부가 그리 쉽게 눈물 보이다니. 역시 산속에서 죽을때까지 나랑 같이 살았어야 했던 기라 암 그렇구 말구."

애써 태연한 척 하며 농담을 건내는 지선대사의 갸냘픈 어깨를 보자 한비화는 이내 결심을 굳힌 듯 그의 친구이기 이전에 스승이자 아버지인 지선대사께 처음으로 큰절을 올렸다.

"지난 세월 키워주시고 가르쳐 주신 은혜를 갚지 못한 점 백번 죽어 마땅합니다. 이제서야 스승님께 감사를 표합니다. 스승님 못나고 버릇 없는 제자를 용서해주시옵서서."

비화가 자기 의지대로 말을 할수 있을때부터 지선대사는 아버지와 스승이기 이전에 할아방과 친구였다.

결코 비화의 입에서 은사인 지선대사에게 스승이라는 말은커녕 존댓말 조차 써본적이 없었던 비화였다.

갑작스런 비화의 변화에 지선대사는 다소 어의가 없었지만, 자신에게서 도망치듯 떠날때의 비화와 어딘지 달라보이는 그의 기도와 눈빛에 가슴한켠이 찡해오는 것을 느꼈다.

마냥 어려보였고, 자신의 보살핌이 필요한 귀여운 아들이라 생각했던 한비화의 예전 모습은 찾아볼수가 없었다.

지선대사의 떨리는 두눈에는 눈에 섬뜻할 만치의 예기를 뿜어내는 장성한 한명의 완전한 성인이 되어버린 한비화만이 보였다.

짧은 시간 헤어져 있었지만 어느새 늠름한 사나이로 변해서 돌아온 비화의 대견한 모습에 지선대사 역시 눈가에 눈물이 맺혔다.

서로의 눈가에 맺힌 눈물을 잠시 바라보다 둘은 약속이나 한 듯 먼산을 바라보며 애써 서로에게 시선을 주지 않으려 하였다.

"겨울이라 그런지 이곳도 많이 쌀쌀해졌는걸요?"

"하하 이놈아 땔감 거리는 니 당번이 아니었더냐? 어여 잘타는 장작이나 좀 주어와라."

애써 태연한척 별 의미 없는 말을 내뱉는 지나치게 무뚝뚝한 스승과 제자였다.

할아버지와 손자 사이에서 벗어나 스승과 제자로서 정해지자 비화는 다음날 날이 밝아지는 대로 정식으로 삼고구배(三顧九拜)를 하였다.

지선대사도 예전의 엉뚱하고 어설픈 농담을 내뱉던 모습따위는 찾아볼수 없었다.

천룡문 32대 직전제자로서 한비화를 인정한 이상 철저한 스승과 제자로서 서로를 대하기 시작하였다.

비화는 자신의 믿기 힘든 꿈속과 현실의 상황에 대해서 지선대사에게 모든 것을 말하였고, 지선대사는 비화의 말을 모두 진실로서 받아들여 주었다.

"스승님. 제자는 그래서 단시간내에 최대한 힘을 키워야 합니다. 이미 제자의 단전에는 1갑자에 해당하는 내공이 쌓여 있습니다. 그 응용법과 본문의 무공절기를 수련하고 싶습니다."

당장 비화의 가장 큰 변화는 지선대사에게 말하는 말투부터 엄청난 변화가 있었다.

극존칭을 쓰는 비화의 모습이 감개무량할만도 했는데 그를 대하는 지선대사의 모습은 평소보다 훨씬 차가웠다.

"니놈이 무(武)에 대해서 무엇을 알고있느냐? 가장 기초적인 것부터 네놈은 다시 배워야 된다. 니놈은 어렸을때부터 이곳에서 수련 아닌 수련을 통하여 체내에 이미 상당량의 기를 축적한 상태였다. 기연을 도움으로 전신혈맥이 모두 뚫려 잠재되어 있던 너의 내공이 형성화되었다 하지만, 네놈은 아직 가장 기초적인 것도 채 알지 못하고 있다. 네놈이 나에게서 진정 배우고자 한다면 아무리 시간이 부족하다손 치더라도 가장 기초적인 것부터 차근차근 배워야 할 것이다."

지금이라도 졸음에 겨워 잠이 들게 되면 또다시 하얀 공간위에 그 믿을수 없는 기이한 무공을 쓰는 삼미안 메시아가 자신을 조롱하며 목숨을 뺏을것만 같아 조마조마한 비화였다.

그랬기에 비화는 무공의 가장 기초적인 것부터 차근차근 배워야 한다는 지선대사의 말에 크게 실망하였다.

어쨋거나 자신의 단전에는 이미 1갑자에 육박하는 상당한 양의 내공이 존재하였고, 이미 여러차례의 실전을 통하여 내공의 이동과 변환에 대해서는 어느정도 이해하고 있다고 자부할수 있었다.

한시라도 빨리 천룡문의 고급 무공을 익혀 자신의 내공을 바탕으로 메시아에게 복수를 해주고 싶은 마음 뿐이었기에 비화는 다소 퉁명스럽게 말하였다.

"사부님 제자는 이미 기초적인 것을 배울필요가 없는 단계입니다. 상황이 급한 만큼 제자에게 속히 본 문의 최고 비기를 가르쳐 주시기 바랍니다."

비화의 다소 뻔뻔한 반응에 지선대사는 그럴줄 알았다는 듯이 미소를 지었다.

"허허 니놈이 익힌 그런 조잡한 내공 따위가 그렇게 대단하단 말이냐? 그럼 니놈이 전력으로 나를 한번 공격해보아라."

명백히 자신을 비꼬는 듯한 사부의 말에 일순 흔들렸지만 사부의 처량해보이는 몰골이 측은하여 비화는 예전의 성격을 많이 죽인 상태로 그저 고개를 이리 저리 흔들었다.

하지만 계속 되는 지선대사의 비아냥 거림에 격분한 비화는 자신도모르게 두다리에 내공을 보낸 뒤 지선대사의 바로 코앞으로 도약을 한후 있는 힘껏 오른 주먹에 내공을 주입한 체 지선대사의 옆구리를 가격하였다.

돌덩어리도 부숴버리는 내공이 깃든 비화의 주먹을 지선대사는 코웃음 치며 슬쩍 흘려 보냈다.

옆구리와 주먹이 맞부디치기 직전에 지선대사는 슬쩍 허리를 돌려 비화의 공격을 흘려 보냈다.

온힘이 집중된 비화의 오른주먹이 목표물을 벗어나 허공을 가르자 그 무시무시한 힘에 의하여 비화는 균형을 잃고 말았다.

그것을 기다렸다는 듯이 지선대사는 슬쩍 오른 다리로 다리를 걸고 넘어졌고, 허약한 노인의 힘조자 쓰지 않은 작은 몸짓에 제 힘에 이끌려 땅바닥에 거세게 머리를 쳐박았다.

비화는 창피하기도 하고 억울하기도 하였다. 좀만 더 집중을 하고 공격을 하면 성공할수 있을 것 같았기에 몇번이고 지선대사를 공격하였으나 그때마다 지선대사는 아무런 힘을 실지 않은 상태로 살짝 방향만 바꾼 몸상태로 번번히 비화의 주먹을 흘려 보낸 뒤 비화의 힘을 그대로 이용하여 넘어트렸다.

한참 동안을 바닥에 자빠지고 쓰러지자 비화는 마침내 숨을 헐떡 거리며 울상이 되었다.

"무공을 가르쳐 달라고 했지, 무슨 이상한 춤같은 것 추면서 제 공격을 다 피해버리다니 그런법이 어딨어요. 남자라면 정정당당하게 싸워야죠."

"니놈이 정정당당하게 나와 싸우면 이길수 있을거라 생각하느냐? 내가 힘을 안썼기에 니가 그렇게 입을 놀릴수 있었다는 것을 잊지 말아라 이놈아. 니놈이 왜 나를 한 대도 못때렸는지 아느냐? 니놈의 움직임은 지렁이가 기어가는 것 같이 느리고 아둔한 놈이 공격하는 것 처럼 지나치게 정직하였다. "

지선대사의 뼈가 있는 말을 듣자 비화는 냉정히 자신이 했던 공격을 되세겨 보았다.

"내가 만약 니놈과 같이 공격을 하였다면 니놈은 어떻게 피했겠느냐?"


------------------------------------
어제.. 밤에.. 제 소설을 사랑해주시는분과.. 상당한 시간동안 여러 이야기를
했습니다..
그리고.. 내린 결론이 있는데..
지금 말하기 좀 그렇네요...
꿈꾸는자.. 보시는분들에겐... 좋은 이야기일수도 있겠네요..
다들 좋은 하루 보내시구요..
제 결심이 흔들리지 않게.. 많이 읽어주시고.. 코멘트.. 추천 많이 남겨주세요..
선호작품도 플리즈^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [78 회]
<7> 한비화 수련기 - 6

"거 뭐 생각할게 있습니까? 뒤로 사뿐히 피하면 되는거 아닙니까?"

비화의 말이 끝나자마자 잽싸게 날라온 지선대사의 주먹에 머리를 쥐어 박히고 말았다.

"그러니까 니가 덜 떨어지는 놈이다 이거아니냐. 니놈보다 월등히 떨어지는 놈이 아니고서야 정면으로 공격해오는 쪽이 빠르겠냐? 아니면 뒷걸음질 치는 니놈이 빠르겠냐? 더군다나 니가 엄청난 도약력으로 뒤로 무사히 물러섰다 치자, 그럼 어쩔건데?? 넌 계속 뒤로 피하기만 할꺼냐? 니가 뒤로 피하면 그만큼 거리가 벌어지는 것 아니냐? 너는 언제 반격할건데?"

"아 거참.. 너무 구박하지 말라고요.. 실수할때도 있는거죠.. 다 큰 제자 구타나 하고.. 진작에 말해주셨으면 되는거 아닙니까? 그럼 아까 사부님 처럼 옆으로 슬쩍 피하면되죠. 아얏~!"

말이 체 끝나기도 전에 비화는 미리 예상을 하고 있었으나 지선대사에게 또 꿀밤을 허용하고야 말았다.

"내가 썼던 방법이 단순히 옆으로 피하는걸로만 보였느냐? 그러니까 니놈이 바보 소릴 듣고 그나이 먹도록 나한테 맞는거다. 상대의 공격을 옆으로 피한다면 뒤로 피할때에 비한다면 반격이 용이하다 볼수 있으나 행동의 제약이 많이 따르고 적의 이어지는 역습을 막아내기 힘들어진다. 내가 너에게 썼던 방법은 너가 공격할 진로와 시간을 미리 예측하여 너의 공격을 슬쩍 흘러 보낸 것이다. 흘려버리는 방법을 완전히 다룰수 있게되면 너가 비록 나와같이 늙은 몸일지라도 설령 적이 기습을 할지라도 가볍게 피함과 동시에 적의 수많은 허점이 바로 눈에 들어온다. 왜냐구?? 옆으로 피하는것과 뒤로 피하는 것과는 달리 바로 니놈 옆에 적이 자신의 힘을 가누지 못하고 균형을 잃고 있는데 공격할때가 어디 한두곳 뿐이겠느냐?"

정곡을 찌르는 지선대사의 당연한 무공에 대한 기초 지식에 비화는 속으로 뜨끔하였다.

지선대사의 설교는 계속되었다.

"니놈은 무의 기본도 모르고 있다는 걸 잘알겠느냐? 차라리 너같이 겉멋만 가득찬 놈을 가르치느니 갓난아이에게 차근차근 하나하나 가르치는게 훨씬 빠르겠다. 네 이놈! 너따위한테 가르칠 것은 더 이상 없다. 그만 돌아가거랏."

지선대사의 불호령이 떨어지자 비화는 다시한번 자신이 익힌 무예에 대해서 되돌아 보았다.

실제로 자신은 무예 대해서 아무것도 배운 것이 없었고, 내공만을 믿고 그 내공의 이동이 자유롭다는 이점만을 살린체 그 힘만을 빌려 싸워왔다는 것을 쉽게 깨달을수 있었다.

비화는 무가 아닌 싸움 즉 진정한 무도인의 그것이 아닌 동네 깡패들의 주먹질을 사용했었던 것이다.

내공을 가미했다고 하여도 그 본질은 잡배의 주먹질에 불과했던 것이다.

자신의 진정한 모습을 깨닫게 되자 비화는 한없이 부끄러워졌다.

얼굴이 새빨개진체 비화는 진심으로 지선대사에게 부탁을 하였다.

"스승님. 본 문의 무공을 배우기에는 제가 너무도 부족하다는 사실을 깨달았습니다. 아직 늦지 않았다면 제게 다시한번 기회를 주십시오. 일단 무(武)를 배우고 싶습니다. 부디 어리숙한 제자를 불쌍히 여기시고 가르침을 주십시오."

비화의 진심이 지선대사에게 닿았음에서일까? 지선대사는 드디어 무에 대해서 비화에게 말하기 시작하였다.

"무라는 것은 사람을 죽이기 위한 것이기 이전에 자신을 수양하기 위한 하나의 학문이다. 무에 대해서 알지도 못하는 것들이 무술을 익히게 되면 그것은 잡배에게 날개를 달아주는 것뿐이다. 나는 그런 천벌 받을 짓을 할 수는 없다. 그래서 니놈이 무를 익힐수 있는 자격이 있는지 없는지는 니놈 스스로가 보여보아라. 무를 배우기 위한 가장 기본 자세는, 너의 머릿속을 무념(無念)의 상태를 만들어야 한다. 그 방법이라던지 어느 경지가 무념의 경지인지는 나는 너에게 말해줄수 없다. 스스로 익히고 스스로 증명해보이도록 해라. 무념의 경지에 들어서기 전까지는 너에게 본문의 무공은커녕 그 어떠한 것도 가르치지 않겠다."

자신의 할만을 마친 후 지선대사는 뒤도 돌아보지 않고 절안으로 들어가 버렸다.

12월을 목전에 앞둔 11월의 밤공기는 이미 겨울인양 뼈를 에일듯한 한기를 머금고 있었다.

해발 1800m에 유치한 사방이 탁트인 지선대사와 한비화의 거처가 있는 곳은 그야 말로 바람이 불어올때마다 죽음이 생각 날 정도의 추위였다.

그런 바람이 쉴새 없이 불어오는 언덕의 바위 위에 심각한 표정으로 비화는 가부좌를 틀고 앉아있다.

이미 단전의 내공을 끊임없이 전신에 골고루 운행시켜 추위를 느끼지는 못하였으나 스승님이 하신 말씀을 도무지 이행할수 없어 답답하기만 하였다.

"아 제기랄. 망할 할아범. 도대체 어떻게 수련하는지 방법이라도 알아야지. 뭘 할꺼아냐? 무념(無念)? 그래 말은 멋있지... 사람인 이상 그게 가능한 일인가? 내가 뭐 부처님도 아니고 그냥 솔직히 무공 가르쳐 주기 싫다면 싫다고 아니면 자기도 개뿔도 모르니 못가르쳐준다면 그렇다고 말을 할것이지 어렵게 돌려 말하긴. 쳇"

말은 그렇게 하면서도 비화는 끊임없이 무념의 상태에 들어가기 위하여 노력하였다.

맨 처음 지선대사에게 무념 상태를 만들라는 말을 듣고 쉽게 생각하였었다.

그저 아무런 생각을 하지 않고 가만히 눈을 감은체 있으면 된다 여겼던 것이다.

실제로 가부좌를 틀고 조용히 명상에 잠기니 아무런 생각도 들지 않는 무념의 상태로 곧 들어갈수 있었다.

하지만 문제는 바로 그 이후에 나타나기 시작하였다.

도대체 무념이라는 상태를 언제까지 유지해야되는 건지? 아무런 생각을 하지 않는 다는 것을 인식하게 된 것 또한 생각을 한것이므로 무념상태에 이르지 못한것인지? 별의 별 잡다한 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 그의 머릿속을 복잡하게 만들었다.

차라리 단순하고 아둔한 자였더라면 그저 멍하니 있는 상태를 무념이라 여겨 스스로 무념의 경지에 올랐다 말할수도 있을것이었지만 이미 정신세계의 끝없는 확장과 오감의 극대화를 성취한 비화는 모든 것을 이성적으로 논리적으로 생각하게 되었고, 그런 그의 지나치게 뛰어난 정신세계 때문에 무념의 경지는 결코 이룰수 없는 것이되고야 말았다.

식사하는 시간을 제외한 모든 시간을 명상에 잠겨 있는 상태로 시간을 보내었다.

처음에는 배고픔도 느끼고 졸음도 느꼈으나 어느 순간부터는 그런 것들로부터 해방될수 있었다.

하지만 배고픔과 졸음을 느끼지 못하였다 하여도 스스로 무념의 경지에 이르렀다 자신할수 없었거니와 자신이 무념의 경지에 이르렀다는 것을 지선대사에게 설명할 방법이 없었다.

실제로 비화가 배고픔과 졸음이라는 인간의 절대적인 욕구로부터 해방될수 있었던 것은 머릿속에 온갖 잡다한 생각이 가득차 있어 의식세계의 끝없는 확장을 이루어낸 그로써도 배고픔과 졸음이라는 감정을 생각할 공간조차 없었기에 가능한 일이었다.

몇날 몇일이 지나도록 눈을 감은체 똑같은 자세로 가만히 가부좌를 틀고 있는 비화의 모습을 먼발치에서 바라보는 지선대사는 가슴이 아파왔다.

자신의 유일한 가족이자 제자인 비화였기에, 처음부터 무념의 경지를 스스로 이루어 내기를 강요한 자신의 결정을 수십번 후회하고 번복하고 싶어했다.

하지만 비화의 설명을 들어본 이상 그의 앞으로의 운명이 결코 순탄하지만은 않을 것이라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었기에 그저 찢어지는 가슴을 뒤로한체 멀리서 지켜보기만 하였다.

3일째 되는 날.

비화의 몸은 수분조차 섭취하지 않아 심하게 초췌해져 있었다.

삼일동안 차가운 겨울 바람을 그대로 맞으며 음식 한 입 물 한 모금 입에 댄 적이 없느체 같은 자세로 가만히 앉아있던 비화..

비화의 고았던 긴 생머리는 거친바람에 의하여 헝클어져 있었고, 물한모금 못마신 비화의 입술은 가뭄때의 논밭처럼 이리 저리 메마른체 갈라져 있었다.

비화가 명상하는 것을 그만두게 해야 될가 말하야 할가 고민을 하고 있던 지선대사의 눈에 마침내 달라지는 비화의 모습이 눈에 뛰었다.

비화의 몸상태는 예전과 똑같았다. 가끔 불어오는 차가운 냉기가 가득한 바람에도 미동 조차 하지 않았고, 굳게 감은 두눈과 닫힌 입은 변함없이 그대로 였다.

다만 그의 얼굴색이 시시각각 끊임없이 변화하였다.

심한 분노를 느끼는지 얼굴에 가는 경련을 일으키며 시뻘개졌다가 체 1분도 지나지 않아서 다시 공포에 질린 듯 얼굴이 퍼렇게 변했다. 또다시 슬픔에 젖은 듯 두눈으로 눈물이 하염없이 흐르다가도 기쁜 듯 굳게 담은 입술이 살짝 치켜 올라가기도 하였다.

정신 상태의 붕괴를 일으킨 듯한 비화의 모습에 지선대사는 자신의 성급한 수련을 후회하며 비화를 향해 재빨리 다가갔다.

하지만 지선대사는 비화의 명상을 깨우려던 두손을 말없이 내린체 절안으로 다시 들어가기 시작하였다.

비화의 명상을 깨우기 직전에 지선대사는 비화의 머리위로 뿜어져 나오는 증기를 보았기 때문이었다.


-------------------------
비화에게 닥친 위기...
과연... 어떻게 될까요..
저의 짧은 소견으론...
비화의 몸에서 증기가 뿜어져 나오더니.. 비화는 죽었다..
이렇게 될듯 싶은데...
그럼 칼맞을것 같구^^;;
코멘트 남겨주시는분들... 정말 정말 감사드려요... ^^
님들 덕분에.. 바쁜와중에도.. 허접한 글솜씨에도...
용기를 내어서 이렇게 올리고 있답니다..
다시 한번 감사드립니다 꾸우벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [79 회]
<7> 한비화 수련기 - 7

시간이 얼마나 흘렀는지 조차 느끼지 못한체 비화는 명상에 잠겨있었다.

그러던중 드디어 비화는 무념의 경지에 이를수 있는 나름대로 방법을 생각하게 되었다.

자신이 이제까지 살아오면서 느꼈던 모든 희노애락(喜怒哀樂)과 모든 감정을 다 생각하여서 그 모든 감정들과 생각들로부터 자유로워 지면 그것이 무념의 경지에 이르는 길이라 생각하게 된 것이다.

그때부터 비화는 자신의 의식세계의 엄청난 용량과 자신의 오성을 믿으며 온갖 잡다한 생각들과 감정들을 모두 불러 모았다.

이미 인간의 그것을 뛰어 넘은 의식세계였기에 비화는 슬픔과 기쁨 분노와 즐거움 등등의 모든 감정 상태를 한꺼번에 공유하기 시작하였다.

그러자 의식세계를 제외한 비화의 몸상태는 여러 감정의 변화에 적절히 대응을 하지 못하고 심한 혼란을 나타내었다.

실제로 가장 먼저 얼굴에서부터 분노와 즐거움 슬픔과 행복 등등 모든 종류의 감정에 따라 시시각각 변화하기 시작하였다.

감정의 변화는 점점 극심해졌고, 처음에 차근 차근 감정이 변화하던 것에서 더 나아가 슬픔과 기쁨의 감정을 동시에 겪게 되었고, 마침내 비화의 육신은 더 이상 견뎌내질 못하였다.

사람의 신체는 그 주인된 사람의 감정상태에 따라서 대부분의 기관이 반응을 하게된다.

복합적인 여러 감정이 함께 존재하자 서로 상반되는 감정들의 공존에 의하여 신체 기관들이 버티질 못하였다.

자신의 몸상태를 비화 역시 깨달았지만, 이미 의식세계에 깊게 관여하고있는 활성화시킨 여러 복합적인 감정들을 한꺼번에 사라지게 하면 자신의 의식세계가 붕괴될 것이라는 것을 잘알고있었기에 이러지도 못하고 저러지도 못하였다.

정신상태의 붕괴가 먼저냐 육신의 붕괴가 먼저냐를 두고 죽음을 눈앞에 둔 비화는 마침내 육신을 그나마 지탱해주고 있던 내공을 모두 모아 서서히 의식세계가 구성되어지는 뇌를 향해 보냈다.

극히 정순한 양공이었기에 다소 진정되는 듯 싶었으나 신체를 지탱해주던 내공이 사라지자 오장육부가 뒤틀리면서 비화의 거칠게 메말라 있는 입술이 피로 젖어들기 시작하였다.

온갖 감정들과 더불어 고통이라는 감정이 더 추가되자 비화는 끊임없이 내공을 뇌로 주입시켰다.

의식세계를 대충 정리시키면서 뇌에 공급되는 내공들은 비화의 머리에 있는 모공으로 증발하여 나갔다.

체내에 있는 내공이 바닥나는 날이 곧 죽음에 이르는 일이라 생각하게 되자 오히려 비화는 마음이 편안해졌다.

삶과 죽음의 문턱에서 살기 위해 발버퉁 치던 좀전의 모습과는 달리 비화는 죽음을 인정하게되자 다소 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.

더 이상은 무리라는 것을 스스로 깨닫게 되자, 비화는 마침내 자신이 불러들인 온갖 감정이 복합적으로 꽉 들어찬 의식세계에 점점 자신의 의지를 잃어가기 시작하였다.

'정신이 미쳐간다는 것이 이런것일까? 모든 것을 포기하자 오히려 마음이 편안하다. 이대로 주저 앉아버리기에는 모두에게 너무 미안하지만.... 내겐 더 이상 힘이 없어. 스승님.. 그리고 모두들 정말 미안해요..'

자포자기한체 마지막 최후의 의식을 잡은 손을 놓아버리려는 찰라 그의 귓가에 은은한 목탁 두드리는 소리가 들려오기 시작하였다.

" 一始無始一析三極無盡本天一一地一二人一三一積十鉅 無?化三天二三地二三人二三大三合六生七八九運三四成環五七一妙衍 萬往萬來 用變不動本本心本太陽昻明人中天地一一終無終一 "

어렸을적 심한 꾸지람을 받았을때나 깊은 산속에 홀로 있다는 외로움과 두려움에 빠져 우울해 할때마다 지선대사는 변함없는 목탁소리와 함께 나직하게 천부경을 읊조렸다.

천부경은 우리나라의 3대경전중의 하나이며, 우주의 원리를 81자 안에 담고 있다.

한자 한자는 그 뜻이 쉬우나 81자라는 제한된 숫자의 한문안에 우주의 원리가 담겨있다 하여 그 뜻의 정확한 해석이 불가능하다고 전해지고 있다.

어린 나이에 천부경의 내용을 전혀 알 리가 없었지만 비화는 그저 목탁소리와 의미없는 지선대사의 웅얼거림에 마음이 편안해지는 것을 느끼고 감정을 조절할수 잇었다.

깊은 산속이라 어렸을적부터 비화는 장난감은커녕 자신과 비슷한 또래 아이들과 함께 어울려본적도 없었다.

그런 그의 유일한 낙이라 함은, 장난감같이 자신의 손에도 쥘수 있고, 때리면 맑고 청아한 소리가 은은히 울려퍼지는 목탁과 자신외에 존재하는 유일한 사람인 지선대사와 함께 놀던 것 뿐이었다.

어느순간부터인가 그런 외로움과 두려움을 가슴한켠 깊숙한 곳에 묻어둔체 스스로 강한척 보이려 노력했던 비화는 지선대사의 천부경을 더 이상 들을수 없었다.

지난 10여년간 듣지 못해 까마득히 잊어버리고 있었던 지선대사의 천부경을 읊조리는 소리가 예전 두려움과 외로움에 떨었던것처럼 감정의 폭풍에 휩싸여 의식을 잃어가는 비화의 귓가에 웅얼거림으로 찾아왔다.

자신의 1갑자에 해당하는 내공을 퍼부으면서도 좀처럼 얌전해질줄 몰랐던 의식세계는 거짓말같이 천부경소리에 의하여 순간적으로 잠잠해졌다.

비화는 이때를 놓치지 않았다.

이미 죽음의 문턱까지 다녀왔고 삶을 포기해버렸던 그였지만, 그로 인해 다소 편안해진 감정과 친숙하게 귓가에 끊임없이 울려퍼지는 천부경 소리에 힘을 얻어 다시 살고자 하는 의욕을 불태워 나갔다.


지선대사는 비화가 아직 의식세계에서 힘겨운 자신만의 싸움을 하고 있다는 것을 그의 머리위로 은은하게 뿜어져 나가는 증기를 보고 알았다.

자신의 제자이기 이전에 사랑하는 가족인 비화가 그 힘든 상황속에서도 끝까지 싸워나가는 것을 보자 차마 그를 말릴수가 없었다.

자신의 힘이 전혀 필요 없을 것만 같이 어느새 커져 버린 비화의 고통에 겨워하는 약한 모습을 보이자, 지선대사는 참을 수 없는 보호본능을 느꼈다.

그리곤 이상황에서 자신이 비화에게 최대한으로 도움을 줄수 있는 방법을 어렵지 않게 생각할수 있었고 절안에서 목탁을 가져나와 목탁소리와 함께 어렸을 때 비화가 힘들어 했을 때 자주 들려주던 사람의 마음을 편안하게 해주는 천부경을 읊조렸던 것이다.

지선대사와 비화의 서로가 서로를 의지하며 하나가 아닌 어느새 둘이 되어버린 그들의 싸움은 그 이후로 2틀밤이 지나도록 계속되었다.

조금씩 눈에 보일정도로 감정을 조절하게 된 비화는 마침내 안정을 되찾은 듯 크게 심호흡을 하였다.

하지만 여전히 굳게 닫은 두 눈은 그대로 였고, 마지막 최종 마무리를 하려는 듯 비화는 여전히 깊고 긴 명상에 잠겨있었다.


---------------------------------
여러가지로 많이 고민했습니다..
개인적으로.. 저의 또 다른 소설인 판게아에서의 커다란 아이디어를 포기하기가..
힘들었습니다..
많은고민과 머리깨지는 생각속에서.. 판게아의 내용을 거의 완벽히.. 꿈꾸는자에 접목시킬수 있게되었습니다.

앞으로 꿈꾸는자에만 전념하겠습니다.

저또한 판게아를 쓰고 싶어 하기에..

앞으로 더욱 열심히 소설을 쓰겠습니다..

스토리 설정상 당장은 판게아부분이나오기는 힘들것 같구..

한비화의 수련기와.. 멸아의 강림편과 약간의 현실이야기후, 판타지세계를 실제 존재하는 판타지세계가 아닌 보다 강한 인물을 동료로 삼기 위하여.. 가상현실온라인게임으로 꿈을 통해 접속한다는 설정입니다.

앞으로 많은 사랑 보여주시면.. 밤에 잠을자지 않는 한이 있더라도..
꾸준히 열심히.. 보여주신 사랑에 보답하도록 하겠습니다..

제게 큰힘이 되어주시는 독자여러분.. 다시 한번 정말 감사드립니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [80 회]
<7> 한비화 수련기 - 8

지선대사는 제자의 대견한 모습을 보고 2틀밤낮을 제자와 마찬가지로 식음을 전폐한체 목탁과 염불을 외워되던 것을 멈추었다.

그리고 70대라는 나이에 걸맞지 않은 놀라운 속도로 지리산을 내려가기 시작하였다.

그의 얼굴에는 지난 1주일간 가득했던 수심은 어느덧 사라져 있었다.

자신의 제자의 성공을 믿어 의심치 않는 즐거움이 가득한 모습이었다.

지선대사가 산을 내려갔다 올라 온 얼마 후 비화는 마침내 오랜 명상에서 깨어났다.

비화가 조용히 눈을 뜨자 지선대사는 감탄의 탄성을 자신도 모르게 지르고 말았다.

오랜 추위와 바람속에서 비화의 몰골은 이미 거지의 그것을 뛰어 넘어있었다.

5일간 아무것도 먹지도 자지도 않았던 그였기에 피부는 생기를 잃은지 오래였고, 그의 얼굴은 봐주기가 민망할정도로 상해있었다.

하지만 비화가 마침내 뜬 두눈은 예전에 그에게서는 느낄수 없었던 그 무엇인가가 느껴졌다.

명상에 잠기기 전에도 맑고 컸던 보기 좋은 눈이었으나, 명상이 끝난 후의 그의 두눈은 어딘지 모를 중후함과 은은함이 풍겨져나왔다.

오랜만에 입술을 때기가 힘들어서 였을까? 비화는 한참동안을 머뭇거리더니 자신을 그윽한 눈길로 바라보고 있는 지선대사에게 크게 절을 올리며 나직히 말하였다.

"제자가 무능하여 무념의 경지에 이르지 못하였습니다. 단지 제자는 여러 감정들을 극도로 자제할수 있게 되었을뿐입니다. 제자의 어리석음을 탓하여 주시옵소서."

진심어린 비화의 말에 지선대사는 조용히 고개를 가로 저었다.

"사람이 어찌 무념의 경지에 이룰수 있다는 말이냐. 나는 물론이거니와 세상 그 어떤 사람들도 무념의 경지에는 이룰수 없을 것이다. 단지 자신이 무념의 경지에 이르렀다 스스로 생각할뿐인 것이다. 너는 그 경지를 뛰어 넘어 자신이 무념의 경지에 이를수 없다는 것 조차 깨달은 것 같구나.. 훌륭하게 성장해주어서 고맙구나."

스승과 제자 사이로 서로를 인정하게 된 후 처음으로 보여주는 지선대사의 칭찬이었다.

"지난 5일간 아무것도 먹지 않아 몹시 시장하겠구나. 내가 주방에 식사를 차려놨으니 어서 먹고 돌아오너라 오늘부터 널 진정한 무인으로써 대접하고 또한 가르치겠다."

아닌게 아니라 긴장이 풀리자 배가 몹시도 고픈 비화였다.

이미 수면에 대해서는 의식세계와 이번 명상으로 인하여 조절이 가능하게 되었다.

비화는 한달 정도는 잠을 자지 않은 체 명상만으로도 수면을 대신할수 있는 경지에 이른 것이엇다.

산속에서만 살아왔던 비화였기에 그리고 스승님인 지선대사가 스님이었기에, 언제나 지난 10년간의 식단은 체식뿐이었다.

1년동안의 대학생활에서 비화는 친구를 사귀는 것보다도 마음껏 육식을 할수 잇었던 것에 더욱 기쁨을 느꼈었다.

하지만 이곳으로 다시 돌아오게 된 다음부터는 비화는 역시나 체식만을 할 수밖에 없었고, 번번히 지선대사에게 투정을 부리고 했었다.

그래도 시장이 반찬이라도 어떠한 반찬이건 남김없이 싹 먹겠다고 스스로 다짐하며 주방으로 체면 불구하고 뛰어갔다.

이미 5감이 극도로 좋아진 비화의 코에 친숙하고도 그리운 향이 전해져 왔다.

혹시나 하고 미친 듯이 주방문을 열어 재끼자 비화의 눈에 그토록 그리웠던 잘구어진 삼겹살과 자신의 사랑이요 친구인 소주가 보였다.

눈이 동그레져 이게 꿈이냐 생시냐 자신의 볼을 꼬집어 보는 비화의 뒤로 지선대사가 웃으며 들어왔다.

"이놈~! 그토록 육식을 멀리하라 일렀거늘 이깟 고기 몇조각에 그리 기분이 좋으냐? 오늘만 특별히 먹도록하여라. 오랜만에 나도 소주나 한잔 해볼까? 니놈 술은 잘 마실줄이나 아느냐? 본디 술은 어른한테 배워야 하는 것이다. 자 받아라."

그제서야 비화는 지선대사가 자신을 위해 1800m나 되는 그 험한 산을 늙은 몸을 이끌고 더군다나 중이라는 신분으로 고기와 술을 사왔다는 것을 생각하자 눈물이 핑 돌았다.

자신이 처한 긴박한 상황과 자신이 이룩한 감정을 조절하는 경지는 아무짝에도 쓸모 없는 것이었다.

이날 태어나서 처음으로 비화는 맨정신으로 소주 1병을 깨끗이 비우고 기분좋게 지선대사와 밤을 지세웠다.

어느덧 11월이 지나고 12월의 매서운 밤바람 따위는 후끈 달아오른 두 남자의 열기에 조용히 사그러져 갔다.

내공을 이용하여 술기운을 쫓아낸 비화는 지선대사가 곤드레 만드레 취한체 잠에 빠져드는 것을 보고 홀로 명상에 들었다.

아무리 의식세계를 극한까지 개척하였고, 무념의 경지에 근접하였다고 하였지만 인간의 욕망중 가장 참기 힘들다는 수면욕을 언제까지 참을수 있을지 걱정이었다.

잠에 빠져드는 순간 또다시 하얀 공간속에서 메시아에게 농락당하다 개죽음을 당할것같은 불안한 예감이 자꾸 들었기에 섯불리 잠을 이루질 못하고 그저 명상으로 약간의 휴식을 취할 뿐이었다.

또다시 아침이 밝아왔고, 언제 취했었냐는 듯이 지선대사는 맑은 정신으로 일찍 일어났다.

당연히 뻗어있을 것이라 여겼던 제자가 홀로 명상에 잠겨 있다 자신이 깨어나는 인기척을 듣고 눈을 뜨자 이상하게 여겨 그 이유를 물어보자, 비화는 자신이 잠 못들었던 이유를 설명하였다.

자신의 생각이 짧았음을 깨달은 지선대사는 비화를 안전하게 푹쉬면서 단기일내에 최대한의 수련 성과를 낼 방법을 골똘히 연구했다.

지선대사가 결정을 내릴때까지 비화는 조용히 천부경을 읊조리며 마음을 가다듬었다.

해가 중천에 뜰 무렵, 지선대사는 마침내 결정을 내렸다.

"내가 듣기로는 너에게는 일반인에게 없는 특별한 능력이 있다고 들었다. 본래 본문에는 1개의 권법과 1개의 보법 1개의 검법만이 존재한다. 그중 본문을 대표한다 여겨지는 것이 검법이다. 12초식으로 세분화되는데 나는 7초식만을 터득했을 뿐이다. 본문이 생긴 이래 12초식을 모두 익히신분은 단 세분만이 계실뿐이다. 본문에 권법은 12대 가영석님께서 창안하신것이기 때문에 권법까지 모두 익히신분은 22대 현청권님 한분 뿐이시다. 내 지금 생각으로는 너의 특별한 능력으로 22대 현청권님이 살아계시던 때로 꿈을 통하여 가서 그곳에서 현청권님께 직접 무예를 배우는 것이 좋을 것 같구나."

기발한 생각임에는 분명하였으나 자신이 스승으로 모시는 지선대사님이 아닌 명백히 말하면 타인에게 무공을 배운다고 생각하니 어딘지 모르게 좀 이상한 느낌과 함께 미안함이 들었다.

"본문의 무공이라면 단 7초식의 검법만으로도 상당할것이라 믿어 의심치 않습니다. 사부님께 가르침을 받고 싶습니다."

자신의 심정을 헤아려주는 비화의 말이 고마웠으나 지선대사는 고개를 가로 저었다.

"실제로 본문의 검법 7초식까지만 하여도 상당한 실력임에는 틀림이 없다. 하지만 너는 개인대 이세계를 지배하고자 하는 집단과의 싸움이다. 7초식으론 어림도 없을 것이다. 더군다나 아무리 의식세계의 극대화를 이룬 너일지라도 무공을 배우는 긴 기간동안 잠을 안잘수는 없다. 꿈속을 통해서 22대 현청권님을 만나 그분께 무공을 배우게 되면, 설사 니가 걱정하는 삼미안 메시아라는 그 여자가 직접 오더라도 결코 현청권님의 적수가 되지 않을 것이다. 모든 상황을 미루어 볼 때 너는 반드시 현청권님께 무공을 배워야 한다."

"그렇다면. 어떻게 현청권님이 살던 공간으로 갈수 있을까요?? 저는 현청권님에 대하여 아무것도 모릅니다. 어느정도 그당시의 배경지식과 그분의 인상착의를 알아야 그분이 계시던 곳을 꿈꿀수 있습니다. 잘못 잠들게 되면 저는 현청권님을 만나기도 전에 메시아라는 그 여자를 다시 만나게되고 개죽음 당할수도 있습니다."

비화의 이같은 반응을 미리 예상했다는 듯이 지선대사는 비화를 절 안의 창고속에 존재하는 비밀공간으로 안내하였다.

-------------------------------------------------
기존에 준비해두었던 비축분은,,, 이제 얼마 안남았어요..
하지만.. 최근에.. 새롭게 글을 열심히 써서.. 생각보다..
비축분이 많아졌답니다..
앞으로 더욱 열심히 하겠다는 뜻에서.. 추천 10 코멘트 10회.. 넘으면..
오늘 또 한개 올리겠습니다..
비굴해보이는 작가 --;; 제가 노력을 열심히 하면.. 그만큼 응원을 해주시는건.. 여러분의 몫인거 아시죠???
부탁드릴께요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [81 회]
<8> 멸아의 강림 <소개편> - 1

먼지가 뽀얗게 쌓인 창고 안의 낡은 책상을 치우자 그 밑에 가려져 있던 조그만 문이 보였다.

문을 열자 어둡고 칙칙한 공간이 보였고 계단이 연결되어있었다.

이미 오감이 뛰어난 한비화의 눈에 어둠따위는 아무런 문제가 되질 않았다.

지선대사 역시 내공을 안구에 집중 시켰는지 아무런 거리낌없이 어두운 계단을 잘 내려갓다.

얼마정도 시간이 흐르자 그들의 눈앞에 넓은 광장이 보였고, 그 광장 역시 앞을 전혀 분간할수 없을 정도의 어둠만이 존재했다.

마침내 안구에 내력을 끌어 올리자 비화의 눈에 광장속 풍경이 들어왔다.

수십개의 관만이 존재하였다.

수많은 관들 위에는 각기 숫자와 함께 이름 석자가 위패에 적혀있었다.

지선대사는 관들 사이를 헤짚고 가더니 마침내 22대 현청권 이라고 젹힌 위패를 찾아내었다.

위패를 조심스레 들어 올려 한비화에게 건내주었다.

"그 위패를 꼭 끌어안고 잠이 들면 너를 현청권님께서 알아서 대려가실 것이다. 나는 이곳에서 혹시 있을지 모르는 일에 대해 대비하고 있겠다. 모든 것을 다 익힌후 그후에 돌아오거라."

말을 마친 지선대사는 목탁을 두드리며 조용히 천부경을 다시 읊조렸다.

천부경을 자장가 삼아 비화는 현청권의 위패를 꼭 끌어안고 오랫동안 참아왔던 잠의 나락으로 빠져 들었다.



<8> 멸아(滅兒)의 강림

인간은 죽음을 맞이하는 순간에 저승사자를 만나게된다고 한다.

직부사자와 감제사자라고 불리우는 한쌍의 사신은 죽기 직전의 사람에게 나타나 현대인들이 염라대왕이라 부르는 저승의 염마왕(閻魔王)의 부명(符命)이 담긴 두루마기를 들고 찾아온다.

직부사자는 두루마기에 담긴 염마왕의 명을 전하고 육신에서 영혼을 불리한체 그를 지옥문의 입구로 안내한다.

지옥문에 들어서면 중생은 육도중 한가지의 길을 걷게된다.

6도중 최하로 여기는 것이 지옥(地獄)이다. 지옥에서 벌을 받게되는 자들을 가르킨다. 그 위의 것이 아귀(餓鬼)라 하여 항상 배고픔에 시달리는 혼령들이고 그 위의 것이 축생(畜生) 이라 하여 인간계의 동물로 태어나게 되는 것이다. 그 위의 단계가 수라(修羅)이고 그 위의 단계가 흔히들 말하는 인간계의 인간(人間) 그리고 마지막 최고의 단계가 천국을 나타내는 천(天)이다.

지옥문의 입구에는 여러 영혼들이 천당이나 지옥이냐를 놓고 심판을 받게된다. 가장 기초적인 심사가 사자형태의 조각상 위에 마음을 비추는 거울이 놓여져 있는 업경대 앞에 스는 것이다.

업경대 앞에 서면 누구나 살아오면서 지었던 죄가 거울 속에 비춰지게 되고 그 죄의 많고 적음에 따라 천당과 지옥행이 결정된다.

지옥행이 결정된 자들이라 하여도 모두 같은 벌을 받게 되는 것은 아니다.

지옥은 크게 8개로 나뉜다.

가장 최상층이 등활지옥(等活地獄) 이다. 사람을 살상하게 되면 오는 곳으로써 형벌로는 칼숲이라는 곳에 들어가게 되면 온몸의 살을 찌르거나 베어낸다. 이때 온몸의 살이 다 없어졌 죽었구나 싶으면 찬바람이 불어와서 다시 살과 거죽이 되살아나게 된다. 그 사람이 지은 죄의 깊이만큼 반복되어 끊임없이 형벌이 가해지게된다.

그 밑으로 차근 차근 흑승지옥(黑　地獄), 중합지옥(衆合地獄), 호규지옥(號叫地獄), 대규지옥(大叫地獄), 염열지옥(炎熱地獄), 대열지옥(大熱地獄) 그리고 최하층에 무간지옥(無間地獄)이 존재한다고 알려져있다.

점점 밑의 층으로 내려가면 내려갈수록 그 죄인이 지은 죄는 무거웠으며 당연히 죄인에게 가해지는 형벌또한 무거워졌다.

죄인들의 업보에 따라 8개의 지옥중 형벌을 받을곳을 정해주는 자가 지옥세계의 질서를 실제로 관장한다고 잘 알려져 있는 염마왕이다.

하지만 가장 중요한 그들이 형벌을 받을 기간을 결정하는 자가 있었으니 그자가 바로 염마왕보다도 위에 존재한다는 신의대리자 역할을 하고 있는 지장보살(地藏菩薩)이다.

본래 지옥이 존재하게 된 이유는 현세에서 죄를 짖게 되면 그에 합당한 벌을 받은 후 다시 현세에서의 삶을 통하여 천국에 이르게하는 중간계로서 존재하였다.

지장보살은 지옥에 몸담고 있는 영자들에게는 구세주라고 불리웠다.

지장보살은 죽은이의 넋을 천도하여 극락왕생하도록 기원하는자였으므로..



지옥문(地獄門)

죽음을 맞이하게된 영자들은 누구나가 이곳에 오게 된다. 그리고 인간계에서의 그사람의 행실에 따라 천국과 지옥으로 나뉘어지게 된다.

지옥문에서 영자들의 죄에 따라 8대 지옥중 한곳을 결정하는 막중한 임무를 띠고 있는 자.

속세에서 염라대왕이라 불리는 지옥에서의 절대적존재중 한자리를 당당히 차지하고 있는 염마왕(閻魔王)라는 존재는 끝없이 늘어져 있는 영자들의 행렬을 잔뜩 인상을 찌푸린체 바라보았다.

"이 많은 사람들이 모두 지옥행인 것은 보나마나 뻔한 사실이고, 문제는 요즘들어 이곳에 오는 대부분의 영자들이 모두 규환지옥(叫喚地獄) 이상의 사람들 뿐이라는 점인데... 예전에는 이렇지않았는데.. 오히려 영자들로 들끓었던 등활지옥(等活地獄)과 흑승지옥(黑繩地獄)이 한가해질 지경이니... 극안한 놈들만 가득 존재한단 말인가?? 정녕 사자들이 전한말이 사실이란 말인가 "

지옥문에서는 본래 업경대를 통하여 천국과 지옥으로 갈것인지에 대하여 정해진후 염라대왕은 그 죄의 무겁고 가벼움에 따라 8개의 지옥중 한곳을 골라주는 것이다.

하지만 최근 몇 년 사이에 지옥문에 발을 들이민 수많은 영자들중 천국을 가게되는 영자들의 비율이 엄청난 속도로 줄고 있었다.

더군다나 지옥판결을 받은 영자들 또한 대부분이 점점 그 죄가 무거워 중죄인들이 들어가는 하위층으로 많이 보내지고 잇었다.

지옥이 수용할수 있는 영자의 수를 넘어설 것을 우려 하여 지옥의 수뇌부들중에서도 우두머리 겪인 지장보살(地藏菩薩)의 명에 의하여 여러 사자들을 통하여 인간계의 사정을 조사하도록 시켰다.

수많은 사자들에 의하여 조사된 바에 의하면 앞으로 죽게될 인간들은 점점 더 지옥의 하위층에 머물게 될 것이라는 충격적인 사실을 들을수 있었다.

뿐만아니라 인간의 꿈속에서 사람의 심리를 조정하여 자신들의 의사대로 사람을 조종하려 하는 자들이 존재한다는 것이었다.

그들은 체계적이고 조직적인 집단이었고, 이미 상당한 성과를 거두었고, 그들을 후원해주는 뒷세력의 도움을 받아 전세계를 그들의 지배하에 두려한다는 것이었다.

이같은 사실을 전해 받은 염마왕은 머리가 부서질 것 같았다.

인간의 심성이 점점 간악해지는 것은 염마왕으로서도 이미 알고있던 사실이었으나 간악해지는 정도가 지옥의 지배자인 자신이 예측했던 것을 훨씬 뛰어넘은지 이미 오래였다.

그런 그의 걱정을 조금이라도 덜어줄수 있는 존재가 그의 눈앞에 천천히 모습을 드러냈다.

-------------------------------------------
과연 어떤 존재가 나타나는 것일까요??
미리 말씀드리지만, 한비화가 모험을 떠나게될,, 지옥편의 기본틀은 우선, 동양의 지옥관입니다.
즉 마계가 아닌, 실제로 죄인들을 벌하기 위한, 지옥이 주된 배경입니다.
마계에 존재하는 마인들은,, 죄를 벌하여도,, 그 죄를 뉘우치지 못할 자들로 이루어진,, 벌을 받기 위한 내옥이 아닌, 따로격리시켜놓은듯한 외옥에 존재합니다..
지옥편은... 지금 당장 시작되지 않고요... 잠깐 소개후에.. 계속 한비화의 수련기가 계속됩니다 꾸벅...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [82 회]
<8> 멸아의 강림 <소개편> - 2

어떠한 순간에도 자비로움과 인자함을 간직한 미소를 지우지 않는 다는 지옥과는 전혀 어울리지 않는 존재.. 지옥의 구세주 지장보살(地藏菩薩)이었다.

지옥의 지배자들 조차 겉잡을수 없을 정도로 심각해져 가는 인간계의 사태에 어쩔줄 몰라하고 있음에도 불구하고 지장보살은 여전히 마음을 편안하게 해주는 미소를 띠고 있었다.

심각하게 일그러져 있던 염마왕도 지장보살의 자비로운 미소 앞에 어느덧 기분이 좀 나아지는 것을 느꼈다.

" 보고는 받았습니다. 염마왕님께서 수고가 많으십니다. 저 또한 무독귀왕(無毒鬼王)님과 도명존자(道明尊者)님께 부탁하여 인간계에서의 약간의 정보를 얻을수 있었습니다."

사악한 심정으로 물들어 있는 자들의 마음을 변화시킨다는 맑고 청아한 지장보살의 목소리가 은은하게 울려퍼졌다.

하지만 이미 염마왕에 의하여 지장보살과 염마왕 둘 만의 공간에는 결계가 쳐져 지옥문에 존재하는 수많은 영자들과 사신은 그들의 대화를 들을수 없었다.

"역시 보살님께서도 사태를 심각하게 보고 계셨군요. 무독귀왕과 도명존자를 인간계에 보낼 정도라함은... 그들이라면 충분히 임무를 완수했으리라 봅니다만.. 이번 사태에 대한 해결책은 세우셨는지요??"

본래 무독귀왕과 도명존자는 지장보살의 최측근으로써 지장보살의 대리자 역할을 하였다.

하지만 지장보살과 같이 지옥의 최상층 인사가 아닌 그보다 두어단계 아래에 속한 인물들이었기에 자연히 염마왕은 하대를 하였다. 지장보살은 자비로운 심정과 모든이를 평등하게 보는 평등사상 때문에 모든 이들에게 존칭을 하였다.

"네 두분이 도움을 주신 덕분에 희박하지만 한가지 희망이 생겼습니다. 요즘 인간계가 상당히 어지럽고 여러 유형의 중생들이 존재합니다. 하지만 그들중 유독 눈에 뛰는 중생이 있었답니다. 그 자는 한국이라는 조그만 나라에 사는 자인데. 그는 이번 사람의 꿈속세계에서 의식을 조작하는 집단에 속해 있던 인물이라고 합니다. 하지만 그자는 이상하게도 그 이상의 능력을 가지고 있고, 다행히도 불가에 입문한 스님의 밑에서 가르침을 받아 상당히 깨끗한 영혼이라 합니다. 그 중생은 기이하게도 꿈을 통해서 자신의 영혼을 한참 먼 과거로 이동을 할수 있다 합니다. 뿐만 아니라 과거사의 일에 개입하여 역사를 뒤바꿀수 조차 있는 능력을 가지고 있다 합니다. "

가만히 곰곰히 지장보살의 말을 경청하던 염마왕은 자신의 잘못을 알면서도 다급하게 지장보살의 말을 끊었다.

"아니 그게 정말입니까? 그런 자는 희망이 아니라 속히 천외천(天外天)의 천신(天神)님의 귀에 들어가기 전에 지옥으로 보내야 합니다. 영혼의 이탈이 자유로운 것 정도로만도 놀라운 사실인데 과거로 영혼이 시간이동을 하여 그곳의 역사를 바꾼다는 것은... 실로 믿기지 않습니다만,, 그같은 자가 실제로 존재한다면 제 8지옥인 무간지옥(無間地獄)에 보내져야 합니다."

자신의 말을 가로챈체 지나치게 흥분한체 말을 하는 염마왕에게 지장보살은 따뜻한 미소로 받아주었다.

"하지만 그 천신(天神)님께서 그와 관련된 일에 대해서 어느 것도 제제를 가하지 말라 하셨습니다. 실로 놀라운 일이지요. 저희들로서는 신들의 영역이라 불리워지는 천외천에서도 수뇌이신 그분의 뜻을 헤아릴순 없습니다. 다만 그분의 명에 따라야 하겠지요. 그래서 말입니다. 제가 좀전에 말씀 드린 그자는 영혼의 이동이 자유로운 자입니다. 본래 지옥은 생령(生靈)이 들어올수 없는 곳이지 않습니까? 그래서 그자를 이곳으로 불러 들일까 합니다."

"그자의 능력을 들어본 결과 그자가 꿈을 꾸고 있을 때 그자의 꿈속으로 사자를 보내어 영혼만을 이곳으로 불러들이는 것은 충분히 가능하다고 봅니다. 하지만 그자를 이곳으로 불러들인다음에는 어떻게 하실 생각이신지요?"

쉽게 흥분하는 성격인 염마왕의 눈치를 힐끗 본후 지장보살은 조심스레 자신의 계획을 말하였다.

"그자에게 지옥을 관장하는 여러 왕들중 그자와 잘맞고 그자가 원하는 분으로 강림시킬 생각입니다."

아니나 다를까 지장보살이 염려했던 대로 염마왕은 펄펄 뛰며 흥분을 하였다.

"아니 무슨 말씀이십니까? 지옥을 관장 하는 왕이라 말하시면 저를 비롯한 지옥의 10대 왕을 말씀하시는 것 맞습니까? 그건 말도 안됩니다. 각기 다른 지옥을 오랜 시간동안 관장해온 왕들을 강림시키다니요. 말그대로 강림하게되면 강림을 하게되는 왕은 이곳에서의 모든 업무를 볼수 없게 됩니다. 그럼 그 빈 자리는 누가 대신한단 말씀이십니까?"

"그 빈자리는 제가 대신 할 것입니다."

지장보살이 변함없이 인자한 미소와 함께 말하자 염마왕은 가슴이 답답하다는 듯이 가슴을 그 커다란 주먹으로 퍽퍽 쳐댔다.

"아니 지장보살님과 같이 선하기만 하신분이 어떻게 지옥의 죄인들을 엄히 다스릴수 있으시겠습니까? 아니 설령 다시릴수 있으시다 하여도, 정신적으로 미숙한 존재인 인간들이 사신들이나 하위신들도 아닌 지옥에서의 최상위 계층인 저희를 어떻게 강림시킬수 있다는 말씀이십니까? 이제까지 존재하던 그 어떤 신출귀몰한 무당이라 하여도 상위 계층인 칠성신이나 산신정도의 일부분만을 강림할수 있었습니다. 칠성신이나 산신정도와 저희 왕들과는 비교조차 힘들정도로 힘의 차이가 있습니다. 어찌 하찮은 인간이 저희를 강림시킬수 있단 말입니까?"

"실로 믿을수 없는 일이지만, 그 자의 의식세계는 이미 인간의 그것을 넘어섰다 합니다. 영력을 조절할수 있는 무당이 아닌 것이 좀 걸리지만 저희들이 도운다면 충분히 가능할것이라 봅니다."

하나같이 기이하게 맞아떨어지는 그 인간을 생각하자 은근히 화가 치솟는 염마왕이었다.

자신도 지옥을 지배하는 10대왕중의 하나였기에 만에 하나 그 인간이 이곳으로 오게되어서 왕을 고르게 된다면 10대왕 중에서도 힘의 강함에서는 1 2위를 다투는 자신을 선택할 확률이 높았다.

모든 이의 지배자로 군림하는 부러울게 없는 왕의 신분에서 한낯 인간의 몸뚱아리에 강림하여 그 인간의 의식세계에 기생하게 될지도 모른다고 생각하니 미칠 것 같은 염마왕이었다.

"그건 절대로 안될일입니다. 제가 자세히 본 결과 아직 인간계의 일은 그정도로 심각하다고 여겨지지 않습니다. 지장보살님 다른 계획을 세워주시기 바랍니다."

"죄송합니다. 이미 아시다시피 인간계에 일어나고 있는 일들은 저희의 예상을 훨씬 넘어섰습니다. 하지만 천외천에서 내려진 규칙상 저희는 인간계의 일에 직접전인 영향력을 행사할수 없습니다. 이 계획만이 그나마 지옥과 인간계 모두를 살리는 길입니다. 양보를 해주시기 바랍니다. 저는 그에게 석장(錫杖)을 줄 생각입니다."

신들의 세계인 천외천. 그곳의 지배자인 천신에게 지옥의 총지휘자로서 임명받은 지장보살의 신표인 석장을 준다는 것은 엄밀히 말하면 지장보살의 아래에 위치한 자신보다 더큰 힘을 부여 받는 것이었다.

실제로 석장은 지장보살을 상징하는 상징체에 불과하지만 쉬이 볼수 없는 것이 석장을 지닌 자는 지장보살과 동급으로 여기게 되어 있었기 때문에 염마왕은 어쩔수 없이 고개를 숙이고 말았다.

염마왕도 자신이 강림당할 것을 우려 하여 반대한 것이었지만 그 누구보다도 지옥의 입구인 지옥문을 관장하는 그였기에 현 인간계와 지옥의 심각한 문제점을 잘알고 있었다.

그 고집쎄고 지옥에서의 영향력 넘버2인 그였지만 묵묵히 지장보살의 의견을 따르기로하였다.

지장보살은 무독귀왕과 도명존자를 불러 자신의 명을 전하였고, 염마왕은 다른 지옥의 왕들에게 이같은 믿기 힘든 계획을 설명하기 위하여 곤혹을 치러야 했다.

----------------------------------------------
한비화가.. 지옥을가게되면.. 여러 문제거리가 일어날듯 싶네여...
염마왕을 강림시키겟다 하면 어쩌죠?? ^^;;
그리고.. 처음 등장하게된 천외천(天外天) 하늘밖의 하늘이라....
후반부에.. 상당히 중요한 장소가 될듯한데.. 꾸준히,, 천외천이 거론될듯 싶네여..
외전편의 반전 부분과는 상당히.. 밀접한 관계가 있고..
천황군의 천황과도 밀접한 관계가...
천외천은... 악과 선의 극의를 깨달은, 절대 악과 절대 선들이 가게되는 천국과 지옥의 최종 도착점이랍니다.

비록.. 어제 비굴한. 코멘트 구걸을 했쥐만 ^^;;
많은분들이.. 불쌍했는지.. 도움을주셔서 감사했어요^^
오늘도.. 많은 분들이.. 코멘트 추천 쏴주시겠죠? 이히히 기대할께요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [83 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 1

.. *****

어느정도 꿈속의 생활에 적응을 해서 였을까? 역대 천룡문 계승자들 가운데 최고의 무공을 떨쳤다는 22대 직전 계승자 현청권을 만날 수 있다는 생각에 어딘지 평소와는 다른 결의에 찬 모습으로 등장하였다.

인자한 웃음과 함께 양팔을 벌리며 자식을 환영해줄 것을 은연중에 기대하고 있었으나 비화의 눈에는 현청권 스승님은커녕 인간의 그림자라도 구경할수 없었다.

현청권을 찾아 주위를 둘러보자, 왠지 모르게 낯익은 주위 풍경에 비화는 세밀히 주위 환경을 관찰하였다.

"뭐야~! 제기럴 .. 꿈을 잘못꾼 것 같은데?? 주위 풍경이 약간 달라져있고, 그 다 쓰러져 가는 말도 안돼는 절간이 없어서 잠깐 혼동했는데.. 여긴 내가 좀전까지 있던 지리산의 그곳이자너.. 으이씨... 그럼 그렇지.. 아무것도 모르는데 .. 죽은 할아버지 위패를 품에 안고 자면 만날 수 있다는 말을 믿은 내가 바보지.. 에휴휴.."

이번 꿈속으로의 여행은 잘못된것이라는 생각을 굳히게 되자, 그동안 갈구지 못해 근질근질했던 입을 이리 저리 놀리면서 지선대사를 씹어되었다.

헛된 시간을 낭비할수 없고, 또 이렇게 아무도 없는 텅그러니 넓은 산 꼭대기에서 메시아 일당을 만나게 될지도 모른다는 생각이 들자 비화는 자기 스스로를 꼬집고 때리면서 꿈에서 깨어나기 위해 별의 별짓을 다하였다.

아야~!

자신이 자신이 꿈을 꾸고 있다는 것을 깨닫는것도 웃긴일이지만, 비화는 그 꿈을 스스로 깨어나기 위해서 자신을 학대(?)하였지만, 현실과 똑같은 고통만 느낄뿐, 꿈은 깨어나지 않았다.

"허허허. 거참 맹랑한 꼬맹이로구나.. 그렇게 자신의 몸이 미울정도면 더 살아 뭐하겠느냐? 보아하니 입담도 상당히 거칠은 꼬마녀석 같은데... 뭘 망설이느냐? 그냥 산 절벽으로 뛰어들어 다음생을 기원하거라 .."

알수 없는 육두문자를 쉴새 없이 내뱉으면서 자신의 몸을 학대하던 비화의 귓가에 은은하게 하지만 결코 호감이 가지 않는 내용의 말이 들려왔다.

현청권일지도 모른다는 생각에 비화는 소리가 들려오는 방향을 이리지러 둘러 보았지만, 소리는 이상하게 자신의 바로 옆에서 말하는 것처럼 귓가에서 울려퍼졌고, 탁 트인 언덕 그 어디에도 현청권으로 짐작되는 인물이 시야에 잡히지 않앗다.

더 살아 뭐하냐느니.. 어서 뛰어내려 죽으라느니 하는 말이 비화의 두 귓가에 은은히 지속적으로 울려퍼지자 비화도 오기가 생겼다.

이미 무념의 경지에 근접하게 도달한 비화였기에, 심호흡을 크게 하고 두눈을 감았다.

생각을 집중하고 명상에 빠져들자 비화의 귓가에 들려오던 은은한 욕소리들은 그저 마음을 편안하게 해주는 지선대사님의 천부경처럼 들려왔다.

정신을 집중할수 있게되자 온 신경을 집중하여 내공을 자신의 양 귓가에 집중 시켜 소리의 출처를 찾아내고자 하였다.


현청권은 본래 고아였다.

어린 나이에 부모를 여의고 시장 구석에서 구걸을 하며 먹고 살았던 거지였다.

어느날 천룡문 21대 계승자 천승협은 어느 마을에서 구걸을 하고 있는 거지를 만나게되었다.

남의 밥을 빌어 먹는 거지에 걸맞지 않게 맑고 총명한 현청권의 두 눈이 제자를 찾아 떠돌아다니던 천승협의 마음을 사로 잡았다.

거지아이의 됨됨이를 실험해보고 싶어진 천승협은 식당에서 기름기가 줄줄 흐르는 먹음직스러운 닭고기를 한 마리 사서 한쪽 다리를 푹 찢어 거지아이의 발밑으로 던져주었다.

몇일동안 굶어 배고파 있을 거지아이에게 천승협은 그 아이의 사람 됨됨이를 알고자 시험했던 것이었다.

자신의 기대와는 달리 맛있게 바닥에 떨어져 더러운 흙과 오물이 묻은 닭다리를 너무나도 맛있게 먹는 거지아이의 모습에 천승협은 그 아이에게 느꼈던 호감과 기대를 지워버렸다.

아무리 어린나이라지만, 자신의 자존심을 버리고 먹을 것을 짐승같이 뜯어 먹는 모습을 더 이상 보기가 싫어진 천승협은 서둘러 자리를 떠나려 했다.

아무리 생각해도 그 아이의 총명하고 맑은 두눈이 가슴에 걸려 길을 걷던중 슬쩍 뒤로 돌아 아이의 모습을 바라보았다.

천승협은 두눈을 크게 뜨고 아이에게 달려갔다.


-------------------------------------------
에고에고.. 이번화 분량은... 일이 바빠서.. 정리를 못해서..
진짜 적네여... 지송 지송..
이따 기회봐서.. 하나 더 올리던지 할께요..
아직도.. 작가는.. 코멘트와 추천에 굶주려 있답니다 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [84 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 2

아이는 천승협이 보는 앞에서는 짐승처럼 미친 듯이 닭다리를 뜯어 먹었었지만, 천승협이 이내 떠나자 자신의 목구멍에 손을 직접 집어넣어 좀전에 먹었던 그 모든 것들을 토해내고 있었던 것이다.

기이한 아이의 행동을 이상하게 여긴 천승협은 마침내 궁금증을 참지 못하고, 거지아이에게 왜 애써 맛있게 먹은 닭다리를 다시 토해내느냐고 물어보았다.

그러자 토사물에 입주위와 옷가지가 온통 더럽혀진 거지아이가 두눈을 부릅뜨고 천승협을 노려보았다.

그리고 또랑또랑한 목소리로 아이 답지 않게 말하였다.

"당신이 뭔데 같은 인간인 날 시험하려 드는 것이오? 당신이란 사람이 얼마나 잘난 사람인지는 모르나, 당신이 나를 시험하려는 순간 당신이 원하는 대로는 절대로 하고 싶지 않았소이다. 그래서 죽기보다도 싫었지만, 내 자존심을 접어두고 이 닭고기를 먹었던 것이오. 아무리 내가 나이가 어리고 지저분한 거지에 불과하지만, 적어도 다른 사람을 업신여기지는 않는다오."

이제 겨우 10살을 넘었을 것 같은 어린 아이의 이같은 모습에 천승협은 진심으로 감복하였고, 진심으로 아이에게 그 자리에서 두 무릎을 꿇고 사과하였다.

거지아이도 자신의 과실을 그 자리에서 어리고 아무런 힘없는 거지아이인 자신에게 인정하고 사과를 하는 천승협의 진실된 모습에 감동을 받게 되었고, 그 이후 쭈욱 천승협의 밑에서 천룡문의 무공과 여러 잡다한 지식을 전수 받았다.

본래 명석한데다, 아무런 무공을 접하지 않은 순수한 상태로써 천룡문의 무공을 배우게된 거지아이, 현청권은 30세에 이르러서는 스승인 천승협을 능가하게되었다.

천승협이 하늘의 부름을 받아 타개를 한후 현청권은 자신의 힘이 어느정도인지 알고 싶었다.

언제나 스승과 자신만을 봐오고 또 오로지 스스로의 수련과 공부에만 인생을 투자하였던 만큼 자신의 능력이 어느정도인지 실험해보고 싶었다.

현청권은 35세의 나이에 천룡문의 검법 12초중 8초식까지 연성을 하게 되었다. 그리곤 자신의 사문을 철저히 숨긴체 중원의 무림으로 먼 걸음을 하였다.

현청권은 3년후 흡족한 모습으로 돌아왔다.

자신의 힘을 원없이 시험할수 있게 되자, 그동안 막혀왔던, 무의 경지에 대해서 깨달을수 있었다.

12초식중 10초식까지를 연성하게된 현청권은 60대에 이르러 12초식을 모두 연성할수 있었다.

자신의 힘을 이미 잘 알고 있는 그였기에, 그도 자신의 스승처럼 제자를 받아 들이기 위하여 온천하를 두루 돌아다녔고, 23대 계승자인 염승업을 받아들인후 20년간 성심성의 껏 가르쳤다.

20세에 입문한 염승업은 자기 스스로 보다 나은 경지에 이르고자 수련을 떠난지도 어느덧 20년이 지나였고, 현청권의 나이도 100여세에 이르렀다.

이미 무에 있어서는 입신의 경지에 이른 그였기에 인생의 말년에 접어든 그로써는 하루 하루 죽을날말을 기다리며 무료하게 하루 하루를 연명하였다.

현청권은 깊은 산골짝의 아무도 없는 이곳에서 인기척을 느끼게 되었다.

무료한 삶이 지속되었다 할지라도, 이미 그는 입신의 경지에 이른 무공의 소유자였다.

그런 그의 감각에 걸리지 않은체 자신의 거처로 갑자기 나타난 인기척에 현청권은 경계심보다는 호기심이 더욱 크게 느껴졌다.

한눈에 보아도 애송이임이 분명하게 보이자 현청권은 더 이상 귀찮은 것이 싫었기에 목소리에 음공을 곁들여 애송이를 쫓아 내려 하였다.

처음에는 자신의 의도대로 애송이가 당황하는 모습이 역력했었다. 하지만 이내 곧 애송이는 자신의 음공으로부터 아무런 영향을 받지 않는 듯 편안하게 두눈을 감은체 가부좌를 틀고 앉았다.

하찮은 애송이로만 보았던 현청권은 일순 놀라는 듯한 빛이 풍겨나왔다.

오랜만에 만나는 재미난 놀이상대에 현청권은 나이에 걸맞지 않은 짖궂은 미소를 입가 가득 띠우며 음공에 붓는 공력을 조금씩 증가시키려 하였다.

하지만 이내 애송이의 뒤 귓가에 모이는 내공의 기운을 감지하자 현청권은 더욱 호기심 가득한 눈길을 가지고 애송이의 전신을 곰곰이 관찰하며 혼잣말을 하였다.

"염승업 이놈이.. 벌써 제자를 둔것인가?? 애송이의 단전에 쌓여 있는 저 기운은 본문의 내공임이 분명한데.... 저정도의 내공이라면.. 결코 적은 양이 아닌데.. 검의 기교에는 능하지만 내공의 운용에 있어서는 다소 떨어지는 승업이 놈의 제자라면 저정도의 내공을 보유하고 있을수가 없는데... 거참 오랜만에 재미난 놈을 만나는구먼.."

인적이라곤 자신 외에는 아무도 없는 이곳에 갑자기 등장한 괴한이라면 당연히 경계할만도 하건만, 자신의 무에 있어서는 절대적인 자신감과 신뢰를 가지고 있는 현청권에게는 자신을 해하려 왔을지도 모르는 괴한이라도 호기심의 대상일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.

온 신경을 집중하고 목소리의 출처를 찾아 내려고 하자 거짓말 같이 자신의 귓가에 은은하게 울려퍼지던 목소리가 뚝 끊어져 버렸다.

당황스럽기도 하고 약도 오른 비화는 번쩍 눈을 뜨고 어딘지 모르지만 자신을 숨어서 지켜보고 있을 현청권을 향해 크게 소리쳤다.

"천룡문 32대 계승자 한비화 스승님께 인사드립니다. 스승님이 계신곳을 미처 알지 못한 아둔한 저를 꾸짖어 주십시오."

---------------------------------------
한비화에게 가르침을 내릴 현청권은, 무에 있어서는.. 극한에 다달은 자입니다.
한비화가 어떤 식으로.. 그에게 인정을 받게되고.. 또한 어떤식으로.. 힘을 쌓아나갈수 있을까요...
그리고.. 현청권.. 그는.. 과연 무의 극한에 다달핬다 하는데.. 그힘은 어디까지일까요... 비화의 수련기는 예상으로. 한 100화까지 될듯 싶습니다..
그후에 이어질 지옥편도. 기대해주시구요...
솔직히,.. 지금까지 84화분량중.. 화끈한 결투씬 하나 없었네여..
스케일을 워낙 크게 잡다보니.. 그랬던 것 같습니다..
따분하셨다구요? 절대자 현청권에서.. 한번 화끈하게 싸움 붙혀 보겠습니다 ^^
기대해주세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [85 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 3

현청권에는 미치지 못하지만, 내공을 살짝 첨가한 비화의 음성은 현청권의 귓가에 은은하게 울려퍼졌다.

자신을 천룡문의 계승자라고 밝히자 현청권은 자신의 눈이 녹슬지 않았다며 흡족한 미소를 지었다. 하지만 가만히 생각해보니 32대 계승자라는 말이 믿기지가 않았다.

천룡문의 내공을 익히고 있다고 하여, 염승업의 제자일거라 생각만 하고 있던 현청권은 32대 계승자라 자청하는 애송이의 말에 여러 앞뒤 상황을 추론하였다.

한참을 여러 고민을 하던 현청권은 자신의 주위를 압박해 오는 날카로운 예기에 정신을 차렸다.

예기가 쏘아져 나오는 곳을 현청권은 천천히 고개를 돌렸고, 그곳에는 비화의 나무막대기가 현청권의 안면을 향해 한치의 오차도 없이 날카롭게 찔러들어오고 있었다.

현청권이 잠시 생각을 할때 잠깐 흐트러진 기를 비화는 그의 극의에 다달은 날카로운 오감을 통하여 현청권의 위치를 파악할수 있었다.

천룡문을 통틀어 세손가락 안에 꼽힌다는 절대무적의 강자인 먼 스승에게 자신의 존재를 증명 받고 싶었기에, 날카로운 공격을 시도 하였다.

현청권은 자신을 향해 똑바로 스스럼 없이 찔러 들어오는 나무막대기를 바라보며 피식웃어주었다. 그리곤 비화의 시야에서 감쪽같이 사라졌다.

움직임의 흔적 따윈 전혀 없었다. 그렇다고 엄청난 속도를 시력이 따라가지 못해 생기는 잔상따위도 보이지 않았다.

말그대로 처음부터 존재하지 않았던 양 비화의 눈에서 현청권은 사라져 버리고 말았다.

안력에 내공을 모으지 않았던 자신의 실수를 후회하며 비화는 주위를 둘러 보았다.

주위 어느 곳에도 현청권의 모습은커녕 기세조차 느껴지질 않았다.

비화의 귓가에 이제는 짜증나기 까지 하는 은은한 비아낭 거림이 울려퍼졌다.

"니놈이.. 갖잖은 재주가 있어. 본좌의 위치를 파악한 점은 높이 사주겠다. 애송이라고 부르지 않고 놈이라고 불러주마. 하하 그런데 네놈은 상당히 멍청한 것 같구나.. 본문의 무공을 배웠다고 주장을 하다니.. 비록 내공은 본문의 것이 분명한 듯 하나.. 본문의 가장 기초적인 보법과 검법을 전혀 익히지 못한 듯 하구나.. 네놈은 본문의 제자가 아니다.. 어쩌다 우연히 본문의 내공심결을 익힌 도둑놈에 불가하다. 본좌가 22대 계승자이거늘.. 니놈이 어찌 32대 계승자임을 자청하느냐.. 허허 "

자신이 천룡문의 제자가 아니라고 단정을 지었음에도 불구하고 공격을 하지 않고 여전히 웃음만 짓고 있는 현청권을 대하자 오기가 발동하는 비화였다.

어떠한 일이 있어도 자신을 공격하거나 죽이질 않을 것이라는 생각이 자리잡자 비화는 마음을 가다듬고 다시 한번 현청권을 공격할 준비를 하였다.

좀전까지만 해도 자신의 절대적인 힘 앞에서 어쩔줄 몰라 길길이 날뛰던 애송이 놈이 심각한 표정을 지은체 다시한번 자신의 기를 감지하려 들자 현청권은 뜻모를 미소를 입가에 띄었다.

현청권이 미소를 짓는 순간 완벽하게 갈무리되어 사라져 버린 듯 감추어져있던 그의 내공이 폭발적으로 뿜어져 나와 주위 환경을 압도해나가기 시작하였다.

범인이 보더라도 한순간에 뭔가 이상하다는 점을 느낄수 있을 정도로 주위 환경조차 현청권의 기에 휩쓸려 평소와 달리 보였다.

오감을 집중하고 있던 비화는 인간에게서 뿜어져 나오는 기라고는 믿을수 없을 정도의 어마어마한 기의 폭풍이 몰아치고 있는 곳을 뚫어져라 쳐다보았다.

본래 약간의 기라도 포착하면 잽싸게 달려가 일장을 날릴 생각이었으나, 이정도의 어마어마한 기를 소유한 자에게는 자신의 머릿속에 맴돌고 있는 수천가지의 그 어떠한 공격 방법으로도 옷깃조자 스치지 못할 것을 알고 그저 바라만 볼 뿐이었다.

-----------------------------------
아침이라.. 내용이 또 짧네요 ^^;;;
출근해서.. 시간 봐서.. 올릴수 있으면 올릴께요..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [86 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 4

*****
현청권의 완전체에 가까운 자아와 신체는 그를 인간이라면 누구나 느끼는 수면욕을 탈피시켰다.

몇일동안 잠을 자지 않더라도 그의 정신과 신체는 조금의 피로도 느끼지않았다.

최상의 몸상태를 위하여 하루 30분정도의 명상을 하는 것이 전부였다.

하지만 현청권은 이불을 대신한 짚단 속에 푹 들어가 술취한 할아버지 마냥 코를 드르렁 거리며 잠을 자는 척을 하였다.

하늘에서 떨어진 손자 비화는 지선대사와 함께 살던 대로 새벽에 일찍 일어나 장작을 패고 아침식사를 준비하면서 분주히 아침을 맞을 준비를 하였다.

그런 비화의 모습이 너무나 귀여웠기에 몇 번이고 자신을 흔들며 일어나라 깨우는 비화의 외침을 너무도 간단히 외면을 해버렸다.

지난밤의 현청권의 인간의 능력을 뛰어넘은 모습과는 너무나도 대조적인 지난 10여년간 매일같이 보아왔던 지선대사의 모습과 겹쳐 보이자 비화는 대담하게 행동하였다.

산속 깊은 곳의 새벽공기에 뼈가 시릴정도로 차가워진 우물물을 한가득 퍼서 부어버렸다.

단한번도 겪어 보지 못한 아침의 푸근함에 나른히 빠져 들어있던 현청권은 물에 빠진 생쥐꼴이 되어버렸고, 지은 죄가 있기에 현청권은 어색한 웃음을 지으며 일어났다.

부산하고도 바쁜 하지만 친숙한 아침시간을 현청권과 비화는 무공과는 관계 없는 많은 잡다한 이야기를 나누며 보내었다.

오후가 되자 좀전까지의 약간은 모자란듯한 할아버지의 모습은 온데간데 사라져버렸다.

"나의 모든 것을 너에게 가르쳐 줄수 있다. 하지만 나와 너에게 주어진 시간은 어느정도인지 너와나 모두 알수가 없다. 나와 너에게 주어진 시간과 너의 노력에 따라 모든걸 이룩할수도 있고, 아무것도 못 얻는 시간낭비에 불과할수도 있다. "

갑자기 진지해진 현청권의 말에 비화는 두 주먹을 불끈 쥐며 다부지게 고개를 끄덕였다.

"너는 이미 무를 익힐수 있는 최상의 상태를 이룩한 상태다. 무공으로 자신의 이름 석자를 떳떳하게 말할수 있는 자들조차 무념의 경지를 이룬사람은 극소수에 불가하다. 더군다나 너는 기연으로 인하여 신체의 모든 기관의 감각의 극대화를 이룩한 것 같다. 노력의 여하에 따라 나를 능가할수도 있는 것이다. 하지만 기를 갈무리 시키는 무공을 익히는데 가장 중요한 단전이 턱없이 약하다. 니가 현재 갈무리하고 있는 내공의 양에서 조금이라도 증가하는 날에는 극양의 내공을 견디지 못하고 오장육부가 뒤틀리며 주화입마에 빠질수 있다."

비화의 몸 이곳저곳을 만져보고 관찰하며 현청권은 정확하게 비화의 몸상태를 파악해내었다.

"아무리 기묘한 초식과 무쇠와도 같은 육체를 소유하고 있다 하여도, 모든 무공의 기반인 내공이 극미하다면, 아무짝에도 쓸모가 없는 것이다. 내공을 전혀 익히지 않고 순수 신체의 순발력과 근육의 강약의 적절한 조화로 간혹 절세의 고수가 이름을 날린적이 있지만, 너의 신체는 보통 사람보다 조금도 뛰어나지 않다. 쉽게 말해 너의 지금 몸상태는 무공을 배우기에는 최적의 상태이지만 더 이상 무공을 배울수도 없는 상태인 것이다."

지선대사와 함께 있을 때 내공을 증가시키기위하여 기수련을 쌓던중 단전에 들끓어 오르는 뜨거운 기운을 이겨내지 못하고 기절하였던 것을 생각하며 비화는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그럼, 제가 더 강해질 방법은 없는 것입니까? 제 한몸 지키지도 못하는 그런 무능력한 놈이 되어야 한다는 것입니까?"

비화의 심각해진 얼굴을 바라보며 현청권은 씁쓸한 미소를 지었다.

다른 모든 신체기관이 무공을 배우기에 더할나위 없이 최적이었지만, 가장중요하다 할수 있는 단전이 너무나 취약하였던 것이다.

한참을 고민하고 있던 현청권의 눈에 비화가 이곳에 나타날 때 함께 가져온 하얀 보따리가 띠었다.

"저 보따리 안에는 무엇이 들어있느냐? 얼핏 보기에는 극양의 기운을 띠는 것과 극음의 기운을 띠는 것이 적절히 조화를 이루고 있는 것 같구나.. ."

현청권의 말에 그때서야 잊고 지내던 보따리로 비화는 시선을 돌렸다.

꿈꾸는자로서 처음 인식을 하게된 삼국지 적벽대전에서 유비와 손권에 선물받은 한빙옥갑(寒氷玉甲)과 화중신단(火中神丹)이 들어있던 보따리를 지선대사에게 물어보려 가져왔었다.

오랜만에 만난 지선대사와의 즐거운 시간과 무념의 경지에 이르는 수련 때문에 까마득히 잊어버리고 꿈을 꾸러 무덤으로 들어와 꿈을 꾸기 위하여 현청권의 관위에 누웠을 때 지선대사가 혹시나 하고 살짝 비화의 배위에 올려놓았었던 것이다.

"아 저 보따리요? 별거 아니에요. 한 개는 극양의 기운을 뛰는 이무기인가 뭔가의 내단이라고 하고요. 다른 한 개는 가까기 가기만 해도 얼어버릴 것 같은 극음의 기운을 띠는 갑옷이라는데, 제가 한번 입어 보려고 했는데 입기는커녕 근처에 가지도 못했어요. 친구들의 선물이라 간직하고 있는 것 뿐이에요."

비화의 말을 듣자 현청권은 크게 기뻐하며 박수를 쳤다.

"하하 니놈이 천운을 타고 나긴 난 놈인가보구나. 어서 가져와봐라. 내 짐작대로라면 너의 지금 문제점을 해결하는 것은 물론이고 보다 더 나은 경지를 이룩할수도 있을 것이다."

현청권의 말을 들은 비화는 뛸 듯이 기뻐하며 보따리를 가져왔다.

한참을 면밀히 살펴본 현청권은 짧은 탄성을 내질렀다.

"기대했던 것 이상이군. 보통 사람들에게는 두가지 모두 생명을 앗아갈 정도의 위험한 것들이지만 지금의 너에게는 두가지 모두 없어서는 안될 꼭 필요한 것들이다. 우선 비화 너는 이 붉은 기운이 도는 내단을 체내에 완전히 흡수해야 할 것이다. 1갑자에 해당하는 막대한 기운이 베어있는 영약이라 갑작스런 복용은 오히려 화를 끼칠 것이다. 하하 그렇다고 걱정할 것 없다. 이 할애비가 완전히 단전에 스며들게 도와주겠다."

"말씀 중에 죄송하지만요 할아버지. 제 단전은 이미 지닌 내공만으로도 포화상태라고 하셨잖아요. 1갑자라면, 제가 지금 몸에 지니고 있는 내공보다도 더 큰 양인데, 제 단전이 견딜수 있을까요?"

너무나도 진지한 비화에게 현청권은 여전히 껄걸 웃음을 지으며 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.

"얘야. 니가 흡수할 1갑자의 내공은 너의 단전에 머물 것이다. 원래대로라면 너의 단전은 견디지 못하고 녹아들며 너는 오장육부가 뒤틀리고 주화입마에 빠질테지만, 잠시간은 나의 기로 너의 단전을 보호해주겠다. 완전히 단전에 조화를 시킨후에는 극음의 기운을 띠는 이 한빙옥갑을 착용하면 될 것이다. 니 단전을 보호해주는 나의 기룰 거두어 들이면 너는 열화와 같은 열기가 단전에서 온몸으로 퍼지려 할 것이다. 그때 이 한빙옥갑이 너의 끓어오르는 단전을 식혀줄 것이다."

완벽한 듯한 현청권의 계획에 보다 강해질수 있다는 사실에 비화는 어린애 마냥 이리저리 뛰어다니며 기뻐했다.

"갑작스런 힘을 얻는 만큼, 고통이 상상을 초월할테지만..."

현청권의 긍정적인 말에 신나게 저녁 지을 준비를 하러 간 비화는 현청권의 마지막 넋두리를 미처 듣지 못하였다.


--------------------------------------------
모든지 처음 시작이 어려운것 같아요...
제 비축분 상으로는... 절대자 현청권 편은.. 끝났는데.. 으으...
지옥에 입성한 후의 지옥편은.. 첨 시작하기도 힘드네여..
여러가지 생각을 정리하느라.. 팬으로 끄적여보기도하는데..
슬럼프인가^^;;
그래도.. 기대에 부응할수 있도록.. 시간날때마다 머리를 굴려보겠습니다..
89화쯤부터 펼쳐질.. 꿈꾸는자의 거의 처음겪인 진지한 액션신...
평가 부탁드리고요.. 여러 지적점도 지적해주시면 감사하겠습니다.. ^^
저는 이만!~


제  목: 꿈 꾸 는 자 [87 회]
잠깐 공지사항.. 여러분 제게 도움을 좀 주세요.. - 1

안녕하십니까..
꿈꾸는자 작가 황성민입니다..
다름이 아니오라.. 얼마 후 있을 지옥편 때문에..
여러분께 도움을 좀 청하려 합니다.
제가 기획중인 지옥편은,, 동양의 지옥관이 담겨,, 죄인을 벌하는 내옥과, 서양의 지옥관이 담겨져 있는, 죄를 벌할수 조차 없는 마인들이 존재하는, 외옥으로 구분되옵니다.

동양의 지옥에 대해서는 제가 좀 알고있는데..

여러 분들이 잘 알고 계시는.. 마계에 대해서,. 소설을 별루 안읽다보니..
거의 모른답니다..
마계에 관련된 자료라던지.. 마계의 특성.. 마신들의 계급이라던지.. 마인들 몬스터들에 대해서.. 자료의 출처를 알려주시거나.. wargodhsm@hanmail.net으로 연락주시면 정말 감사하겠습니다

아 그리고.. 저 wargodhsm@hotmail.com <--- 이고 msn 아이디거든요..
여러분들과 친하게 지내고 싶어요^^ 메신저 친구 가입해주시면.. 감사드려요.. ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [88 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 5

*****

"어떠한 고통이 오더라도 절대로 입을 열어선 안된다. 할애비와의 약속을 어겨서는 안된다. 니가 받는 고통을 그 누구보다도 이해할수있단다. 하지만 이 할애비 말을 듣고, 절대로 입을 열지도 말고 의식을 잃어서도 안된다."

비화의 문제를 해결할수 있는 돌파구를 찾은 다음날. 시간이 촉박하다는 사실에 현청권과 한비화는 바로 화중신단을 복용하였다.

가부좌를 틀고 앉은 한비화는 끊임없이 땀을 흘리며 얼굴이 붉으락 푸르락 변해 갔다.

1갑자에 해당하는 농축된 기의 결정체인 조그만 내단 한 개에 의하여 비화의 육신은 너무나도 쉽게 붕괴되어갔다.

현청권이 비화에게 해줄수 있는 유일한것이라곤 단전의 붕괴로 인한 주화입마에 빠지는 것을 막는 방법이 전부였다.

아무리 입신의 경지에 이른 그의 내공이라 할지라도, 단전이외의 비화의 신체기관을 보호해주는 것은 무리였다.

현청권은 최선을 다하여 비화의 옆에서 조언을 하였다.

때로는 부드럽게 때로는 엄하게 비화가 포기하지 않도록 한시도 비화곁에 떨어져 있지 않고 대답조차 없는 비화에게 일방적으로 열과성을 다하여 조언을 해주었다.

지옥불을 삼킨 것처럼 비화의 온몸은 붉게 달아올랐고, 몸의 모든 모공에서 뜨거운 김이 모락 모락 피어 올랐다.

3일 밤낮을 본래 체내에 존재하는 기와 새로 섭취한 기를 융합시키려 노력하던 중 비화의 육신은 거대한 두 기의 충돌을 견디지 못하고 서서히 붕괴되어 가기 시작하였다.

단전에서 끊임없이 끓어오르는 열기를 견디지 못하고 비화의 피부는 서서히 그을리기 시작하였다.

더 이상 예전의 남자같지 않게 고운 피부의 비화가 아니었다.

온몸에 결코 작지 않은 화상을 입어 새카맣게 그을려 흉측하게 일그러져 있었다.

비화의 모습이 점점 흉측하게 일그러지는대 반하여 현청권은 뜻모를 미소를 지었다.

화상으로 그을려 흉측하게 일그러져 있었지만, 그 모습은 겉모습일뿐, 한비화의 표정은 점점 평온해져갔다.

그리고 3일이 지나자 흉측하게 일그러져 있던 한비화의 피부는 새하얀 새살이 돋아나 잡티 하나 없이 깨끗하게 바뀌었다.

그리고 그와 동시에 비화의 굳게 감겨 있던 두눈 또한 띠어졌다.

"허허 몰라보게 성장한 것 같구나. 1주일의 시간동안 사람이 이리 변할수 있는 것인가? 이제 육신을 뒤엎고 있던 열기는 모두 빠져나간것같다. 이제 내가 단전을 보호하고 있던 기를 거두어 들이겠다. 그때와 동시에 너는 이 한빙옥갑을 착용하도록 하여라."

현청권은 말과 동시에 비화의 등에서 양손을 띠었고, 그와 동시에 비화의 단전을 감싸고 있던 현청권의 은은한 기가 사라졌다.

현청권의 기가 사라지자 비화의 단전은 급격이 끓어오르기 시작하였다.

지금까지 애써 융합한 두 개의 거대한 기가 하나로 뭉쳐 비화의 단전을 급속도로 녹여 내려가려 했다.

비화는 정신을 잃을 정도의 고통속에서도 현청권의 지시대로 한빙옥갑을 착용하였다.

가까이 가는 것조차 꺼릴정도의 냉기를 뿜어내던 한빙옥갑을 착용하자 비화의 단전에서 들끓어오르던 2갑자에 육박하는 기의 폭풍과 조화되어 춥지도 덥지도 않은 완전한 상태를 만들어주었다.

현청권이 힘을 거둔 순간 자신의 단전에서 들끓어 오르던 어마어마한 내공의 양과 흠짓하나 없을 정도로 깨끗해진 피부를 직접 대하자 비화는 놀라움을 감추지 못하고 기뻐했다.

"본래 내공이란 집중하여 천천히 차근차근 쌓아나가는 것이다. 한순간에 극적으로 이룰수는 없는 것이지. 너같은 기연을 얻은 경우는 예외이지만 말이다. 하지만 지금 니가 지니고 있는 2갑자의 내공은 말그대로 지니고 있는 것에 불가하다. 그 내공을 너의 뜻대로 완전히 다스리기 전까지는 자만하지 말어라. 본의아니게 우리는 1주일의 시간을 보냈다. 그만큼 내가 너에게 가르칠 시간은 부족하단 것이지. 오늘 하루 푹쉬고 내일 부터는 쉴새 없이 배워야 할 것이다. 수고했다."

현청권의 진심어린 축하에 비화는 다부지게 고개를 끄덕였다.

"지금 몸상태는 최상입니다. 다시 태어났다는 기분이 이런것인가요? 제 힘을 빨리 확인하고 싶습니다. 부탁드립니다. 지금부터 제게 가르침을 주세요."


------------------------
환골탈퇘에는 미치지 못했지만.. 그래도... 상당한 경지에 이른것 같군요...
하지만.. 현청권의 말그대로.. 쌓여만있는... 기운에 불가하죠..
앞으로 비화에게 남은 시간이 얼마되지도 않을 텐데..
어떻게 수련을 하게될지.. 기대해주시구요..
오!! 그러고보니.. 어느덧 한주가 흘러가.. 토요일이네요.. 아싸...
토요일은 1시까지만 일하니까.. 기분 넘 좋네요..
모두들... 좋은 주말 보내셔야만되는거 알죠?
ㄲ ㅑ 행복해
아! 그리고 msn친구등록해주신.. 재경아 고마워 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [89 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 6

"그렇다면... 너의 의견을 존중해서.. 지금 이시간부터 잠자는 시간을 제외한 모든 시간을 무공을 수련하도록 하겠다. 네놈은 무공에 있어서 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하느냐?"

뜬금없는 질문에 비화는 잠시 생각하다 대답했다.

"무공에 있어 가장 중요한 것은 정신이라 생각합니다. 본디 무공이란 자신을 비롯한 약자를 지키기 위한것이라 들었습니다."

딱 ..

"이놈아! 그런 정신은 말그대로 거론할 것도 없는 당연한 기본가짐이고, 무공에 있어서 가장 중요한 것이 무엇인지를 말해보라 이거다 이놈아."

눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 비화의 머릿통에 꿀밤을 날린 현청권의 말이 이어지자 오기가 솟았는지 한비화도 커다랗게 외쳤다.

"무공에 있어서 가장 중요한건, 뭐니 뭐니 해도 화려한 검법이라 생각합니다. 어떠한 적이던 간에 일검을 막아내긴 힘들 것입니다. 저는 그런 강력하고도 화려한 검법을 배우고 싶습니다."

딱 ..

"그래 화려한 검법도 물론 중요하겠지.. 하지만 니놈이 화려한 검법을 익혔다 치자. 그런데. 적을 베기는커녕 옷자락 하나 건드리지 못하면 어쩌겠느냐? 무공에 있어서 가장 중요한 것은 적을 제압하는 것이 아닌 적어도 너 한몸을 지킬수 있는 보법이니라. 일단 네놈이 적에게 당하지 않는 다는 확신이 선다음에, 그다음에야 적을 제압할 시도를 할수 있는 것이다. 알겠느냐?"

"명심하겠습니다."

"지금부터 오전에는 본문의 보법을 가르쳐 주겠다. 오후에는 본문의 검법을 가르쳐 줄 것이다. 본문의 검법은 너도 알다시피, 단기간에 깨우치는 것은 불가능한 일이므로, 저녁시간에는 검 초식의 구결들을 알기 쉽게 풀어주겠노라. 니놈의 노력과 오성에 따라 이룰수 있는 경지의 차이는 현격할 것이다. "

"가르침 감사히 받겠습니다."

어느덧 의젓한 제자의 모습을 갖춘 비화의 모습에 현청권은 흐뭇하게 미소지었다.

"본문의 무공의 특징은 크게 3가지로 나뉜다. 첫째가 검법이요. 둘째는 보법이요. 셋째는 내공이니라. 지금부터 본문의 내공에 대해서 설명해줄 것이다. 앞으로 매일 꾸준히 연성해야 함은 물론이거니와, 항시 내공을 단전에만 쌓아놓아선 안된다. 단전에 쌓여 이는 내공은 썩은물과 같다. 물이 항시 흘러야 맑은 것처럼 내공도 항상 전신을 골고루 퍼져 나가야 그 힘을 최고조로 발휘할수 있다.본문의 내공은 본디 내공의 변형과 이동이 자유롭다. 극성의 경지에 이르게 되면, 아까 내가 보여줬던 것처럼 내공이 한점 없는 상태에서 단한번에 최고의 내공을 끌어 올릴수 있게 된다.전투시에 항상 긴장한체 내공을 끌어 올리는 다른 자들과 달리 본문의 내공이 극성에 달하면 공격하는 그 순간에만 최고의 내공을 주입시켜 쓸대 없는 내공의 소모를 막을수 있다.솔직히 지나치게 정순한 본문의 내공은 다른 내공심법들에 비하여 그 연성이 배이상 어렵다. 하지만 내공의 변형과 이동에 능숙한 경지에 이르면 자신의 내공에 몇배에 해당하는 자들을 상대하여도 어렵지 않게 제압할수 있을 것이다. 항시 내공을 연성할때는 단전에 있는 내공을 전신의 모든 곳에 무리 없이 보낼수 있어야 한다. 그다음 단계는 전신에 골고루 퍼져 흐르고 있는 내공을 단 한번에 한곳으로 집중시킬수 있어야 한다. 마지막 단계는 몸속의 내공을 체내에 융합시켜 내공이 존재하지 않게되는 경지이니라. 존재하되 존재 하지 않는 그런 경지가.. 바로 이 할애비의 경지이느라."

현청권의 설명을 들은 비화는 연신 고개를 끄덕이다 궁금한점을 물어보았다.

"제가 미력하지만, 내공을 신체의 특정한 한곳으로 이동시킬수 있습니다. 하지만 1갑자에 해당하는 내공조차 단전이 아닌 다른 모든 신체기관이 버텨주질 못했습니다. 지금은 2갑자에 해당하는 내공이 되어버렸으므로, 저의 신체기관이 얼마간이나 버텨줄지 걱정입니다."

거짓이 없는 심각한 비화의 질문에, 현청권은 속으로 크게 놀랐다.

내공의 이동이 자유로운 경지라는 것은 이미 상당한 수준에 도달하여 있는 것이었다.

현청권은 실제로 비화가 시전하는 것을 본 다음에야 믿을수 있었다.

아직은 자신의 의지에 힘입어 이동하는 수준에 불과했지만, 비화의 경력과 나이를 생각하면 실로 놀라운 일이 아닐수 없었다.

"네놈은 오성과 함께 무공을 익히는 자질 또한 크게 향상된 것 같다. 네놈이 고민하는 것은 당연한 것이다. 그 고민을 해결해야 그 다음 단계에 이를수 있는 것이다. 너의 내공이 증가되면 증가 될 수록 점점 신체 기관이 극양의 내공을 버틸수 있는 시간은 줄어들 것이다. 주먹에 내공을 주입시킨다 하면 단한순간, 공격목표와 맞부딪치는 그 순간에 내공을 주입시킨후 목표를 가격과 동시에 다시 체내로 모든 내공을 뿔뿔히 흩어지게 하는 것이다. 이와 같은 경지는 아무리 오성과 자질이 극한에 이른 너라 할지라도 지금 당장 수련한다는 것은 무리이니라. 본문의 내공 구결을 설명해주겠다. 명상에 잠긴 상태로 나의 지시에 따라 단전에 있는 내공을 일주천 시켜보거라."

현청권의 알기 쉬운 설명과 한비화의 뛰어난 자질이 어울려져 그들은 시간가는줄도 모르고 가르치고 배웠다.

어느덧 아침이 밝아왔다.

한잠도 자지 못한 비화였지만, 그의 정신과 몸은 최상의 상태를 유지하고 있었고, 달콤한 약간의 휴식시간과 함께 식사를 한후 곧바로 보법을 배우기 시작하였다.

"천하에 이름을 떨치고 있는 여러 방파에는 반드시 그에 걸맞는 훌륭한 경신법이 함께 존재한다. 그만큼 경신법은 무공에 있어서 없어서는 안될 중요한 것이다. 흔히들 말하는 능공허도(凌空虛道)나 허공답보(虛空踏步)는 그 사실 여부가 믿기 힘든 전설의 경신법이다. 본문에는 경공은 따로 존재 하지 않는다. 단 한가지의 보법만이 존재할뿐이다. 본문의 보법은 다른 여타의 보법과는 달리 리듬을 중요시 여긴다. 특정한 방위가 정해져 있는 것도 아니다. 오직 상대의 리듬에 맞춰 자신의 두 다리를 움직인다. 상대가 공격을 가하는 순간 그 공격보다 한박자 빠른 리듬을 맞춰서 가볍게 공격을 흘려주는 것이다. 자신의 흐름을 놓친 적을 공격하기란 궂이 말할필요도 없을 것이다. 네놈이 먼저 익혀야 할 것은 신체의 모든 기관을 일체시긴체로 말그대로 어떠한 상대의 리듬에도 적응할수 있도록 만들어야 한다. 궁극의 경지에 이르면 신체 기관이 아닌 온몸의 세포 하나 하나가 리듬을 완전히 익힌 상태이므로 움직이지 않는 부동자세에서도 적의 리듬을 완벽히 느낄수 있게 된다. "

평소 춤추는 것을 좋아 하는 비화였기에, 자신있게 고개를 끄덕이던 비화는 뭔가 이상한점을 느끼고 질문하였다.

"보법은 제가 알기론, 적의 공격을 방어하거나 적에게 효과적인 공격을 하기 위하여 익힌다고 들었습니다. 신속한 이동을 할때 쓰는 경공은 본문에 존재하지 않는 것인가요?"

"질문한번 잘했구나. 본문의 가장 중요한 정신을 잊은게냐? 본문은 남을 해하는 무공이 아닌 자신의 몸을 지키기 위한 방어적인 무공이다. 자신을 해하려 했던 자라 할지라도, 도망가는 자를 쫓을 필요까지는 없단다. 설사 자신을 죽이려 했던 자라 하여도 불필요한 살생은 결코 허용하지 않는다. 하지만, 자신이 구해할 사람이 위기에 처한 상황이라 신속한 이동이 필요할때는, 궂이 경신법을 쓸 필요가 없단다. 내공을 두 다리에 주입시켜 보법의 흐름에 맞춰 달리면 되느니라."

오전 내내 비화는 현청권에게 꾸지람을 받으며, 리듬을 몸에 익히기 위해 노력하였다.

보법을 익힘에 있어서 발장난처럼 이곳 저곳 방위를 밟아야 되는 다른 보법들과는 달리 다리 한부분만이 아닌 신체의 모든 기관을 리듬에 맞춰야 하였기에, 비화는 급격히 피로해져갔다.

마침내 기다리고 기다리던 오후가 찾아왔고, 짧은 식사시간에 이어 현청권과 비화는 검술수련을 시작하였다.

"이미 봐왔던 것과 같이 본문의 무공은 다른 여타 문파의 무공과는 수련법과 그 능력에 상당한 차이를 나타낸다. 검법또한 별반 다를것이 없다. 본문의 검법은 총 12가지로 나뉜다. 하나 하나가 모두 개성이 너무나 강하고 특별한 초식은 존재 하지 않는다. 다른 문파 사람들이 보기에는 그저 검으로 장난 하는 것이라 볼수도 있지만, 실제로 본문의 검을 막아낸 자는 드물다. 각각의 검법이 모두 개성이 강하여 너는 12가지의 각기 다른 검법을 익히는 것과 같다. 하지만 12가지 모두 본문의 내공과 보법에 적절한 것이므로, 잘해낼수 있으리라 믿는다. 12가지중 11가지 검법의 기수식은 모두 똑같다. 검자루를 자신의 단전 앞에 둔체 검날을 너의 눈앞에 둔체 세우는 것이다. 어디까지나 방어를 목적으로 하는 검법임을 명심하여라. 결코 먼저 상대에게 검을 내밀지 말아야 하며, 상대의 힘이 너를 능가 한다 생각될때는 보법으로 상대의 힘을 이용하여 공격을 할것이며, 상대의 내공을 먼저 소진시키도록 하여라. 본래 본문의 검법은 초식이 없는 것이기에, 특별히 익히는 것이 까다롭지 않다. 다만 그 힘을 이끌어 내는 대에는 시전자의 능력에 좌우될 것이다. 검법의 구결과 시전은 내가 보이도록 하겠다. 네놈이 의시하지도 않는 순간에 자연스레 검법을 구현할수 있어야 될것이니라. 문제점은 내가 그때 그때 지시해주겠다."

궁극의 경지에 이른 오성과 무념의 경지에 이른 정신세계에 힘입어 비화의 무공에 대한 이해력은 현청권 조차 깜짝 깜짝 놀랄 정도였다.

단지 체내의 내공이 미흡하고, 그 이동과 변화에 있어서 완전한 경지를 이루지 못하여 무공을 구현할수 없지만, 그 진의는 대부분을 파악했다.

현청권은 자신과 비화에게 충분한 시간이 주어지지 못한 점을 한탄하며, 최대한 많은 것을 가르쳐 주려 하였다.

비화 또한 보단 많은 것을 배우기 위하여, 저녁에 잠조차 자지 않고, 명상에 잠긴체 현청권에게 진법과 병기등 잡다한 지식을 공부했다.

이곳 세계로 온지 보름이 지나자 비화는 점점 의식이 흐릿해져 가는 것을 느꼈다.

스폰지가 물을 흡수하듯 비화의 의식세계는 무공의 극의를 끊임없이 흡수해갔다.

조금씩 비화의 몸 또한 무공에 익숙해져가고, 현청권과 비화는 그들이 헤어질날이 얼마 남지 않았음을 직감적으로 알수 있었다.

조금씩 아쉽지만 작별의 시간을 기다리는 그들의 눈앞에 하얀 빛무리가 쏟아져 내려왔다.

-----------------------------------
무공 설명 관련 부분이라.. 양을 좀 많이 했습니다..
대충.. 천룡문의 무공에 대해서 아시겠죠??
그동안 보아왔던.. 무협의 여러 절대무공과는.. 다르게..
방어를 위한 무공이다보니 약간은 특이한점이 많은 무공입니다.

대충 짐작 하셨겠지만.. 저 빛무리 누군지 뻔히 아시겠죠? ^^:;
여러분이 짐작하는 사람이 맞을듯 하네여 ㅋㅋ
오늘은 토요일이라~! 기분도 좋고.. 아싸 날씨도 좋고~!
아직 올릴때가 되지 않았으는데.. 오늘의 두번째 소설올립니다..
추천 코멘트 밥을 제게 많이 매겨주시면 ^^;;
본격적인 액션씩이 시작되는 담편도 올리겠습니다 ^^ 꾸우벅~!

성뮈니는 1시에 퇴근해서.. 친구와 함께.. 날씨도 조쿠 하니...
자전거 타고 하이킹 하러 가려 합니다.. ㅋㅋ

모두 행복한 주말 보내세여 ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [90 회]
<9> 절대자 현청권 ! - 7

잠시의 시간이 지나 빛무리가 사라지자, 10여명의 흑의 괴한과 함께 삼미안 메시아의 모습이 드러났다.

메시아는 몸의 굴곡을 그대로 드러내는 새빨간 원피스를 입은 채 요염한 미소를 지으며 입을 열었다.

"호호호.. 돌연변이.. 꿈꾸는자.. 네놈이 나를 다시 보게되는 날은 곧 죽는 날이라고 했던 것을 기억하느냐? 니놈 주제를 알아야지.. 기껏 힘을 키워보겠다고 온 곳이.. 이런 산구석이란 말이냐?? 저따위 늙은 할배한테 뭐 배울것이 있다고,, 쯧쯧.. 네놈을 더 대리고 놀아주고 싶었지만,, 천황님의 명령이니.. 이만 죽어줘야 겠다."

예전과 다름 없이, 자신을 잡쓰레기 보듯하는 메시아의 말에 비화는 무념의 경지에 이르렀음에도 불구하고 넘치는 살기를 억제시키지 못하였다.

"네...네년이... 아버지와 어머니를 ... 돌아가시게하고... 나를... 이토록 비참하게 만든... 네... 네년이... 제발로 이곳에 왔구나. 네년만은 기필코 사지를 찢어 죽여버리겠다."

갑작스레 변해버린 비화의 분노에찬 절규에 현청권은 대충 상황을 파악하곤, 극도로 흥분해 있는 비화의 어깨를 조용히 다독거려 주었다.

"저따위 미천한 년에게 분노를 보일정도로 너의 수련이 하찮은 것이었느냐? 마음을 진정시켜라.. 본문의 계승자임을 자청하는 녀석이.. 그깟 감정 하나 다스리지 못한다는 것은 말도 안된다.. 하물며.. 인간도 아닌 저따위 요사스런 암코양이 한테 분노를 느낄 필요는 없느니라."

현청권이 비화에게 충고를 하자, 이내 극도로 흥분을 하였던 비화도 감정을 추스르고, 현청권에게 가볍게 목례를 하였다.

"죄송합니다. 아직 수양이 부족했던가 봅니다. 저따위 고양이한테 흥분을 하다니.. "

자신을 철저히 외면한체 둘이서 북치고 장구치는 비화와 현청권의 모습에, 메시아는 어이가 없었는지 콧방귀를 뀌었다.

"흥! 놀고들 있구먼,, 할배가 늙어서 노망이 났나.. 내가 미천한지 네놈이 미천한지 어디 한번 보자꾸나"

메시아는 허공에 멸이라는 글자를 빠르게 써내려갔다. 그리곤, 붉게 충열된 그녀의 세 번째 눈으로 허공에 쓴 글자를 뚫어져라 쳐다보았다.

"멸(멸)"

갑작스런 메시아의 공격에 한비화는 경악을 했다.

그의 걱정스런 눈이 닿은 현청권의 몸에는 역시나 메시아의 절대적 죽음을 상징하는 멸이라는 글자가 현청권의 이마에 새겨졌다.

"헉.. 할아버지.. 어서 이마에 새겨진 멸이라는 글자를 내공이든 뭐든 이용해서 지워버리세요. 저년은 저 시뻘건 눈과 부채에 그려진 눈을 이용해서.. 믿을수 없는 희한한 공격을 해요."

너무나 긴박한 상황이었기에 비화는 정신없이 이마에 새겨진 멸이라는 글자를 지우라고 몇 번이나 소리쳤다.

"호호호.. 할배를 살리기엔 이미 늦었단다.. "

호들갑을 떠는 한비화의 모습이 재미있었는지 메시아는 적안체를 펼쳐 허공에 써놓은 글자를 쳤다.

아무렇지도 않다는 듯이 멍하니 메시아의 행동 하나 하나를 지켜보던 현청권의 이마에 새겨진 멸이라는 단어가 한층 붉어졌다.

그리곤.... 사라져버리고 말았다.

전에 흑의괴한들처럼 공간이 외곡되며 사라진 것이 아닌 멸이라는 단어만이 현청권의 이마에서 사라졌고, 현청권은 아무렇지도 않게 예전 그대로 멍하니 서있었다.

"흠.. 저년은 소환사였구먼. 저년의 능력은 별볼일 없지만, 저 분홍빛의 부채는 쓸만한 것 같구나. 방금 저년이 쓴 것은, 멸이라는 거창한 이름같이 존재를 없애는 것이 아니라 지옥세계로 공간이동을 시키는 그런 기술이란다. 하지만 우습게도. 자신의 능력을 너무도 모르는 것 같구나. 비화 너역시 눈에 약간의 공력만 주입하면 볼수 있을거야.. 이세계의 차원의 문이 열리고 그곳으로 빠져드는 것인데. 너정도만 되도 쉽게 피할수있을것이구. 나는 저년보다 능력이 월등하기에, 피할필요 조차 없는 것이란다."

현청권이 위험에 처한줄 알고 호들갑을 떨었던 비화는 멋쩍은듯 머리를 긁적였다.

"그럼 그렇지.. 저따위 년한테 우리 할아버지가 당할 리가 없죠 헤헤."

여전히 자신을 무시하는 현청권과 비화의 모습에 메시아는 천황군 제7 염화당 당주라는 체면이고 뭐고 다 잊은 체 팔팔 뛰며 고함을 질러댔다.

"할배 주제에 어쩌다 나의 공격을 피한 것 가지고, 거만해 하지 말아랏. 용케도 우연히 나에 대해서 조금 알게 된 것 같은데, 그렇다면 더 이상 숨길 필요도 없겠구나.. 지옥을 경험하게 해주마."

메시아의 분노에찬 고함소리 역시 현청권과 비화는 깡그리 무시한체 자기네들 끼리 이야기를 하였다.

"그러니까.. 저런 형태의 년놈들은 상당히 보기 드물고 까다롭지만, 대부분이 눈속임에 불가하단 말이야. 그냥 소환하는 것보다는, 저렇게 노출이 심한 옷을 입어서 상대편의 이목을 집중시키고, 꼴같지 않은 세 번째 눈가지고 호기심을 극대화시키는 사이, 공격을 하는 한마디로 조잡한 속임수 공격에 불가하단다."

"아하.. 어쩐지.. 그런데 말이에요 할아버지. 저년의 이마에 박혀 있는 저 세 번째 눈은 어떻게 생겨난거에요? 저건 인간이 아니라 괴물아닌가여?"

"하하 괴물이 맞긴 맞지. 보통 저런 년같이 못생기고 사악한 심성을 가진 것들은, 마신들과 계약을 맺어 그들의 힘의 일부를 빌린다거나, 마신의 밑에 있는 하급악령들을 소환할수 있게 된단다. 저년의 머리에 박힌 시뻘건 눈같은 것은 일종의 그 마신과 계약을 맺었다는 증표같은거지. 그런데.. 저년의 능력에는 걸맞지 않게 상당히 고위급 악마의 힘이 저 눈에서 느껴진단 말씀이야.. "

현청권과 한비화가 이야기에 빠져 있을 때 메시아는 세 번째 눈은 점점 기이한 마기를 뿜어내기 시작하였다.

세 번째 눈을 제외한 본래 그녀의 두눈은 모두 감은체, 의미를 알수 없는 이상한 말을 계속 내뱉고있었다.

"허허.. 저년이 또 재롱을 부릴려구 하는구나.. 이거 말년에 재미난 경험을 많이 하게 되는구나. 나도 말년이 되어서야 신계와 마계에 대해서 조금알게 되었을 뿐인데.. 이렇게 직접 볼수 있게 되다니.. 허허 재미있겠는걸,"

어린애 같이 마냥 기뻐하는 현청권의 모습에 비화는 걱정따위는 모두 날려버린체 제 3자의 입장으로 느긋하게 메시아의 붉게 달아오르는 세 번째 눈을 뚫어져라 바라보았다.

" %&*%$(&#$ ............ 대마신 벨파르노 바알의 이름으로 명하노라.... 다크울프 소환!"

의미를 알수 없는 주문을 내뱉던 그녀의 입에서, 다크울프를 소환하는 명령어가 떨어졌다.

그러자 그녀의 세 번째 눈에서 사악한 기가 뿜어져 나왔고, 그녀의 앞에 8마리의 날렵해보이는 송아지 만한 크기의 생명체들이 나타났다.

염화당 당주인 메시아였지만, 이번 소환은 상당히 힘에 부친 듯, 지친 기색이 역력했다.

하지만 다크울프라 스스로 말한 8마리의 검은 생명체에 만족한 듯 미소를 지었다.

"마계에서도, 온갖 뒤처리를 다 하는 다크울프다. 다크울프의 날카로운이빨과 발톱 앞에서도 그렇게 태연하게 있을수 있나 보자. 저둘의 사지를 찢어버려랏."

한 마리 한미리가 커다란 송아지만하였고, 검디 검은 빛깔에 몸전체에서 사악한 요기가 뿜어져 나오는 다크울프들은 그 덩치에 걸맞지 않게 놀라운 속도로 현청권과 비화를 포위했다.

------------------------------------------------
아 잘자따 ㅋㅋ 하이킹이 아닌 자전거 타기 좀만 하고.. 2시간이나 푹 잤답니다.ㅋㅋ
잠도 잘 잤겠당.. 기분도 좋겠당.. 아.. 그리고.. 어느분인지 확인은 못했지만..
msn에 또 친구로 가입해주신분도 계시고.. 여러 모로 기분이 좋으니..
여러분의 열화(?)와 같은 성원에 힘입어.. 메시아 아줌씨를 등장 시킵니다.

장식물에 불가했던.. 메시아의 3번째눈에.. 이런 오묘한(?) 의미가 있었군여 ㅎㅎ
단순히 몸매 좋구 무식한 아줌만줄 알았더뉘..
마계의 하이에나 다크울프.. 현청권도.. 마계의 생물들과는 처음 싸워보는것일텐데.
과연 어떻게 될까여?? 자자.. 모두 모두 맞춰보세여..
다크울프8마리 vs 현청권
그 누가 승자가 될것인가!!

아.. 오늘 드뎌 여러분이 주신 자료등을 참고로 어렵게 지옥편의 첫발을 무사히 내딛었습니다.. 일요일날 시간날때 틈틈히 무쟈게 써야 되겠네여.. ^^

응원많이 해주셔서 많이 쓰면.. 내일도 막강 연참 지속됩니다^^

아 몇번이나 말하는지 모르겠으나.. 혹시나 모르실분들을 위하여..

저는... 코멘트와 추천이 밥이고... 선호작품등록이 젤 좋아하는 음식이람다 ㅜㅜ

배고파요 ㅜㅜ 작가 굶겨 죽이지마시길!!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [91 회]
공지 삭제했습니다. <읽지마세요> - 1

아까 대화방에서.. 얘기나누라..잠깐 공지 이용했는데..
지우려니까. 전부 지워진다구 해서.. 쫄아서 못지우겠네여^^
아 그리고 지금 10시넘었는데.. 아직 얘기중이니.. 놀러오시고 싶은 분은 놀러오세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [92 회]
<9> 절대자 현청권! - 8

그리곤 새빨간 눈으로 상대의 허점을 노리며 서서히 현청권과 비화의 주위를 돌며 입가에는 먹이감을 발견한데 대한 흥분에서인지 타액을 뚝뚝 흘렸다.

타액이 닿은 지면은 서서히 부식되어갔다.

생전 처음 접하는 마계의 생물에 비화는 얼이 빠져 버렸다.

"하...할아버지.. 저... 괴상하게 생긴놈들한테.. 이길수..이길수있는거죠?? .. 그렇죠???"

"허허 놀랍구나.. 이정도의 개새끼들을 소환하다니.. 그렇지만.. 흠.. 이런 개새끼들로 날 어떻게 해보려 들다니.. 나원참 기가 막히는 구나.."

현청권의 말에 한비화는 가슴을 쓰러내렸다.

"휴.. 하지만.. 바로 이렇게 코앞에서 저런놈들이 돌아다니는데.. 불안한데여.. 할아버지.. 전에 저한테보여줬던 것처럼 기운을 좀 끌어 올려봐요.. 어서 처리해주세요 불안해서 죽겠어요."

딱!!!!

주위에 마계의 생물이 포위를 하고 있건 말건 현청권은 한비화의 이마를 들고 있던 나무막대기로 후려 갈겼다.

"이놈이.. 끝까지 정신을 못차리는 구나. 아무리 미계한 미물에 불가한 개새끼들이라 할지라도, 본문의 무공은 자신의 생명이 위험하지 않는 한 절대적으로 선공을 하면 안됨을 그새 잊었느냐. 목숨이 위험하기는커녕,.. 개새끼들과 암코양이의 재롱거리에 불가하거늘.. 먼저 공격을 하라니.. 에끼 이놈아.."

현청권의 말에 비화는 울상을 지었고, 메시아는 지친 몸이었지만, 분노를 참을수가 없었다.

"뭣들하냐 모두들 어서 물어 뜯어 버려라."

메시아의 명령에 이제까지와는 어딘지 모르게 조금은 달라진 다크울프들의 모습에 현청권은 푸근한 미소를 지으며 비화에게 조용히 말하였다.

"이 개새끼들이 나의 힘을 알고 덤빌 기색이 없었으나, 소환자의 명령에 따를 수밖에 없으니.. 아마도 공격을 하겠구나.. 잘봐라 본문의 무공의 위대함을.."

현청권의 말에 비화가 대답을 하기도 전에 8방향에서 다크울프들은 괴성을 지르며 일제히 단한사람, 현청권을 향해 뛰어들었다.

다크울프들이 내지르는 기괴한 괴성은, 절대적인 강자를 향해 무모하게 공격하는 자신들이 느끼고 있는 공포를 잠시나마 이겨내기 위한 몸부림에 불가해 보였다.

현청권의 몸을 향한 다크울프들의 날카로운 발톱과 턱이 닿기 직전에 현청권은 지니고 있던 나무 막대기를 자신의 두 발 사이에 내리 찍었다.

"6초 지룡"

말을 마침과 동시에 나무막대기는 바닥을 찧었고 그와 동시에 지면에서 막대한 기운들이 솟구치며 현청권에게 공격을 가하던 8마리의 다크울프들에게 적중하였다.

단 한번의 공격이었지만, 한비화는 순간적으로 뿜어져 나왔던 현청권의 믿기 힘들 정도로 어마어마한 기운을 느낄수 있었다.

그리곤, 이론으로만 깨달았던, 천룡문의 검법중, 다수에 포위당한 상황에서 쓰는 6초 지룡의 기술의 힘을 똑똑히 느꼈다.

단한번의 공격과 단한번의 힘의 방출이었지만, 그것으로 충분하였다.

8마리의 다크울프는 단 한번의 공격으로 모두 강제 역소환 당해 버렸다.

의기양양하고 있던 메시아는 놀라움을 감출수가 없었다.

그녀가 알기론, 다크울프는 비록 마계의 시체 청소부에 불가한 하급마물에 불가했지만, 한갓 인간이 이들 8마리를 상대한다는 것은 믿을수 없는 일이었던 것이다.

입을 크게 벌린체 놀라워 하고 있는 메시아를 향해 현청권은 아무일도 없었다는 듯이 기지개를 펴며 메시아를 조롱했다.

"암코양이씨.. 이게 뭔가?? 내가 아까 듣기론 지옥을 경험하게 해준다더니만.. 기껏 개새끼들 몇 마리가지고.. 에이.. 이거 영 재미가 없구먼 그려. 내가 알고 있는 지옥은 이렇게 심심한 곳이 아니거든?? "

메시아는 자신의 입술을 꽉 깨물었다.

아직 젊은 나이에 여자라는 몸으로 천황군의 당주가 되기까지, 그녀는 별의 별일을 겪었다.

그리고, 그녀는 어떠한 방법을 써서라도, 보다 강해지기 위하여, 보다 높은 권력을 위하여 부모와 친구 그리곤 심지어 그녀 자신조차 버렸다.

그리고 얻게된 대마신 벨파르노 바알의 힘은 그녀를 지금의 이 자리에 서게 해주었다.

모든 것을 잃고 얻은 단 한가지 절대적인 힘.

절대적이라 믿어 의심치 않았던 그녀의 힘은, 늙은 할배에게 어의 없는 웃음거리가 되고 말았다.

메시아는 끓어오르는 분노를 참을수 없었고, 자신조차 버리면서 까지 얻게된 그 힘에 대한 맹목적인 믿음을 져버릴수 없었다.

자신의 모든 것을 다 바쳐 이룩한 힘이었기에, 자신의 힘에 대한 믿음마져 져버리게되면, 그녀에게 남는 것은 그 무엇도 없었기에...

"나에게 한번만 더 기회를 주길 바란다. 이번에도 지게 되면 깨끗이 포기하겠다. 기회를 주겠느냐?"

갑자기 결의에 찬 듯 진지해진 메시아의 모습에 현청권은 미소 지은체 고개를 끄덕였다.

"재롱은 끝까지 부려야 귀여운것이란다.. 마져 해보거라."

"그말 후회하게 만들어주마."

메시아는 짧은 말과 함께 자신의 주위에서 말없이 무게 잡은체 지켜보고 있던 10여명의 괴한들의 목을 적안체로 모두 절단 내버렸다.

이내 바닥은 피로 얼룩졌고 10여구의 시체에서 뿜어져 나오는 피냄새가 사방을 진동 시켰다.

메시아는 두눈을 감은체. 3번째 눈만을 뜬 상태로 또다시 주문에 들어갔다.

주문은 다크울프를 소환했을때와는 차원이 틀리게 길게 이어졌고, 피냄새와 함께 사악한 기운이 몰려 들었다.

비화가 느낄수 있을 정도의 어마어마한 힘이 응집되기 시작하자, 현청권조차 약간은 놀라는 듯한 반응을 보였다.

마침내 팽팽한 긴장감을 날리는 메시아의 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다.

--------------------------
오늘 처음으로.. 깜짝 공지와 함께.. 대화방에서 여러분들과..
이야기를 나눴습니다.. 정말 값진 시간들이엇구요
그분들이 너무 감사해서.. 이렇게 오늘 무리해서 한편 더 올립니다..
메시아가... 저렇게 똥폼 잡구 소환하려는 존재는 누굴까여???
오늘은 정말 이것이 마지막이고요.. 내일 또 올릴께요..
그리고.. 여러분들.. 자주 만나뵙고 싶네요..
앞으로.. 자주 미리 시간을 정한후.. 여러분들과 대화를 나누도록 하겠습니다.

아글구.. 오늘 코멘트 남겨주시기로 했던분들 ㅋㅋ 약속 지켜주시길 ㅋㅋ ^ㅛ^
낼뵈여!! 전 또 님들이랑 대화하러 대화방으루 슈슈슝


제  목: 꿈 꾸 는 자 [93 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 1

"%$#&%$&%$*%$ 대마신 벨파르노 바알님이어. 강림하여 주시옵소서."

메시아의 말이 끝나자 처음으로 현청권의 표정이 크게 일그러졌다.

"설마.. 저따위 년이.. 대마신을 소환할줄이야..."

현청권의 나지막한 말과 함께 생물체가 눈앞에 그 존재를 드러내었다.

메시아는 전신의 힘을 모두 소진한 듯 상당히 지쳐 보였다.

그녀의 세 번째눈은 그 힘을 다한 듯 감겨져 있었다.

하지만 독기 어린 그녀의 두눈만은 현청권과 한비화의 최후를 놓치지 않겠다는 듯이 날카롭게 빛나고 있었다.

마신의 주위 모든 사물을 압도하고 부속시키는 듯한 어마어마한 힘에 한비화는 말문이 막혔다.

현청권의 힘이 완벽히 절제된 감춰진것에 반하여 대마신의 힘은 조금의 절제됨도 없이 그 힘을 모두 뿜어내고 있었다.

막상 이같은 현실이 닥치자 현청권은 오히려 기분좋은 미소를 지어 보였다.

"비화야. 이번에는 솔직히 내가 이긴다는 것은 불가능한 것 가구나. 다만 이 할배가 지지는 않을 테니 걱정 말거라. 자리를 좀 피해주거라."

진지한 현청권의 말에 한비화는 두주먹을 불끈 쥐며 현청권의 말에 고개를 끄덕였다.

한비화가 안전한 곳으로 자리를 옮기자 현청권은 그동안 숨겨왔던 자신의 힘을 전력으로 끌어 올리기 시작하였다.

대마신과 같은 존재는, 아무리 막대한 재물과 함께 자신을 간절히 부른다 할지라도, 응답하지 않을 능력이 충분히 있었다.

실제로 그와 같은 힘을 가진 존재를 충족시킬만한 재물또한 거의 존재 하지 않았다.

하지만 대마신들 중에서도 수위에 속하는 벨파르노 바알은 이번 부름을 거절할수 없었다.

그가 유일하게 인정한 인간의 신물이 그를 불렀던 것이었다.

바알은 자신이 살아온 1만년의 세월동안 수없이 강한 인간들을 봐왔고, 자신과 계약을 맺을 정도의 능력을 가진 이들도 많이 보았다.

하지만 20여년전에 나타난 인간은 달랐다.

20세에 불가한 인간의 몸으로 자신을 소환한것도 모자라 자신을 굴복시켰던 것이었다.

비록 그 자가, 자신의 아들에 대한 이야기를 꺼내, 자신의 심리를 교묘히 이용했다하지만, 결국 패배하고 말았다.

그리곤, 훗날 자신의 아들의 행방을 알려주겠다 하여 계약을 맺게되었다. 자신의 신물을 지닌 자의 부름에는 무조건 적으로 단 한차례에 한해서 소환에 응할 것이라 계약을 맺었다.

물론 그 인간의 직접적인 부름에는 무조건적으로 소환에 응해야 했다.

그 인간과의 약속의 무게가 절대적이었기에, 대마신 벨파르노 바알은 인간계에 강림했다.

" 나 대마신 벨파르노 바알은 그대에게 단 한번의 기회를 주겠노라. 아무리 그 인간의 신물로 날 부른것이라 할지라도, 그인간과 분명히 이야기를 했었다. 그대가 바친 10여명의 재물과 신물의 힘에 의하여 난 20분동안 이곳에 존재한다. 그대가 원하는 것은 무엇인가?"

보랏빛 머리의 마신은 인간과 흡사한 모습이었다.

대마신이라 할지라도, 인간계에 본체의 모습과 힘을 지닌체 강림하는 것은 불가능 하였다.

마계에 있는 그의 본체로서 인간계에 강림할수 있었다면, 아무리 20년전의 그 인간이었다 한들, 바알을 굴복시킬수는 없었을 것이다.

본체의 힘의 8분의1 만을 사용할수 있는 바알이었지만, 1만년이 넘는 세월동안 쌓아온 힘의 8분의1은 인간의 힘을 크게 웃돌고 있었다.

처음으로 당주가 되고, 천황의 신물인 적안체를 하사 받았을 때 천황은 메시아에게 반드시 죽여야될 절대 강자가 있을 때 사용하라고, 대마신 소환 법을 알려주었다.

메시아는 생전 처음 이자 마지막으로 바알을 소환하고 그의 힘을 직접적으로 느끼게 되자 자신만만하게 외쳤다.

"천황님의 수족인 저 메시아가 대마신님께 부탁드립니다. 저 두놈을 제 눈앞에서 갈갈이 찢어 죽여 주십시오,"

역시나 예견된 메시아의 부탁에, 현청권은 결심을 한 듯 몸 가득 갈무리 하고 있던 기운을 개방하였다.

대마신 벨파르노 바알에게서 뿜어져 나오는 사악한 기와 비교되는 주위 환경과 동화된 은은하면서도 강대한 기운이 현청권에게서 뿜어져 나왔다.

20분에 불가할지라도, 자신의 힘을 이용한다면, 왠만한 대규모 전쟁에서 조차도 절대적 승리를 장담할수 있었다.

그런데 2명의 인간을 죽여 달라기에, 기가차고 어의가 없었던 바알은 현청권에게서 믿기 힘들 정도의 기운이 뿜어져 나오자, 호기심 가득찬 눈으로 현청권을 바라보았다.

"그대도 인간이오? 지난 1만년의 세월 동안 나름대로 정의내렸던 인간에 대한 나의 기준은 단 한명의 인간에 의해서 뒤바뀌게 되었소. 그대는 그와는 다른 맑고 순수한 힘을 지니고 있군. 좋소. 오랜만에 인간계의 육신으로 그대와 싸워보겠소. 조심하는게 좋을 것이오."

대마신의 다소 이해하기 힘든 예의 바른 말투에 비화와 메시아는 어의 없어 했으나, 현청권은 가볍게 포권을 취하였다.

"인간의 몸으로써 그대와 같은 대마신과 겨룰수 있게 돼서 영광으로 생각합니다. 오늘 내일 언제 떠날지 모르는 몸 아무쪼록 전력으로 겨뤄주기 바랍니다. 다만 부탁이 있습니다. 제 손자뻘인 비화 저놈은 대마신이 죽이기에는 너무 햇병아리입니다. 저 아이의 목숨만은 살려주시기 바랍니다."

역시나 어의 없을 정도로 예의 바른 현청권의 모습에 비화는 어의 없는 한숨이 다 나왔다.

절대적인 악의 상징인 대마신에게 자신의 목숨을 살려줄 것을 부탁하다니.. 말이나 되는 소리인가..

"미안하지만. 그럴수 없소. 계약은 계약이고, 소환자인 저 여자아이의 명을 거역할 수는 없소. 미안하오.. 하지만 저 애송이가 아닌 그대와의 승부를 결정지은 후에야 저 인간을 처리하겠소 . 그건 계약에 위반되는 것이 아니니, 그대가 나의 공격을 20분 동안 막아낸다면, 저 인간은 살수 있을 것이오"

말을 마친 대마신은 바알의 몸이 허공으로 붕 떠오르기 시작하였다.

그의 오른 손에는 검은 기운이 뭉쳐나왔고, 그의 왼손에는 붉은 기운이 점점 형상화 되어갔다.

절대적인 고수들간의 결투에 있어서 시간이란 무의미 하였다. 20분이 아닌 단 일합에 승부가 결정될수 있었다.

두 절대자에 비하여 한없이 초라한 비화는 두눈을 부릅뜨고 내공을 안구로 집중시켰다.


'사부님은 나 때문에 목숨을 거신 결투를 하시려 한다. 무슨일이 있더라도 피하지 않고 사부님의 모습을 내 이 두 눈에 똑똑히 담아 두리라.'


-------------------------
자고 일어났는데.. 많은 코멘트... ㄲ ㅣ ㅇ ㅑ 기뿌다..
목욕가기전에... 이렇게.. 또 한편 올립니다..
드뎌 시작입니다!! 현청권 vs 바알.. 어느 누가 이길지.. 많이 많이 맞춰보세여ㅓㅁ.
소제목으로 분류했을만큼,.. 약간은 장기전이 될듯 합니다.
절대자들의 대결.. 기대해주시길..

다음 카페에서.. 제가 마지막으로 남긴 글을 읽고 오신분.. 정말 감사드려요..
그리고.. 다음카페에서.. 제글을 퍼가셨던분도.. 이곳에 오셔서.. 다시 퍼가주신다는데.. 감사드리고요.. 출처는 밝혀주시겠죠? ^^

모두 모두 감사드리구요..
오늘 목욕갔다와서.. 소설 열심히쓰구.. 많이 쓸수 있게되면..
오늘도.. 연참을 ^^

모두,, 좋은 하루!!!
아침에 올리니.. 아참밥(코멘트 추천) 많이 주세요^^ ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [94 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 2

현청권의 쌍수에도 은은한 은빛 기운이 맺혀지기 시작하였다.

바알의 손에서 벗어난 검은 기운은 어느새 검은 용의 형상을 갖춘체 맹렬하게 현청권을 향해 뿜어져 왔다.

바알과 현청권 사이의 거리는 대략 30m.

하지만 안구에 내공을 집중시키고 있는 한비화의 눈에도 그 잔상만 남을 정도의 속도로 현청권에게 쏘아져 갔다.

현청권은 신중하게 어느새 두손을 감싸고 있는 은빛 기운으로 조심스레 물흐르듯이 흑룡 형상을 갖춘 기운을 받았다.

현청권의 가슴을 향해 뿜어져 나온 흑룡의 형상을 갖춘 기운은 현청권이 내민 쌍수에 이끌려 방향이 살짝 바뀐체 현청권의 뒤편으로 날아가 버렸다.

콰아아앙!!

거대한 폭발음과 함께 흑룡의 기운이 닿은 곳 반경 20m가 꺼져 버렸다.

믿을수 없는 힘에 비화는 말문이 막혔다.

자신이 지난 80여년간 살아온 지리산이 심하게 파괴되는 것을 보자 현청권은 씁쓸한 미소를 지었다.

"본문의 무공은 방어를 하는 것이 주된것이니라. 방어만을 한다면, 나 하나 살수는 있겠지. 하지만 그러기에는 아무런 죄 없는 이곳 지리산이 당하게 될 상처가 너무나 클 것 같구나. 내 힘이 미흡하다 하지만, 지리산과 함께 싸워보리라!"

결심을 굳힌 듯, 현청권은 비장한 기운이 서리는 가득 담긴 모습으로 하늘을 향해 오른 손을 높이 쳐올렸다.

자신의 공격을 너무나도 쉽게 대처하고, 더 나아가 자신에게 공격까지 하려는 인간의 모습에 바알은 어의가 없었다.

"인간의 한계란 어디까지인가?? 20년전에 만난 그 남자의 힘은 생전 처음 맞붙어 보는 미지한 힘을 사용하였다. 뿐만 아니라 천외천의 여러 상위계층만이 알고 있는 나의 아들에 대해서도 알고있는 듯한, 그 자의 말에 크게 혼란스러워 패배하였는데.. 순수한 자연의 기를 이용하는 인간이, 이정도의 힘을 가질줄이야. "

바알은, 현청권의 기이한 자세를 호기심 가득한 눈으로 바라보며, 만약에 있을 불상사를 대비하기 위하여 왼손 가득 모아져 있는 붉은기운으로 전신을 보호하였다.

그것만으로 충분하다 생각하였는지, 바알은 아무런 후속조치를 취하지 않고, 현청권의 일거수 일투족을 주시하였다.

하늘을 향한 오른 손 30cm 위에는 놀랍게도 기의 덩어리가 형상화되고 있었다.

검의 극의를 깨달은 자들은 종종 자신이 지닌 검에 내공을 불어 넣어, 그 기운을 형상화 하는 경지를 보여주기도 하였다.

검강!

어떠한 보검이나 보갑이라 할지라도, 검강을 시전한 녹슨검에는 단 일 합에 두부 잘리듯이 잘려나갔다.

일생동안을 무학에 빠져 있는 자라 한들, 검강이나 도강을 구사할수 있게 되는 자들은 극소수에 불가하였다.

또한 정사를 떠나 그들 대부분이 본래 자신들이 보유하고 있던 권한이나 직위를 모두 벗어 버려 속세와의 인연을 끊었을 때.

오로지 사리사욕을 벗은 순수의 경지에 이른 상태로 무에 전념할 때, 검강의 여신은 가끔 빛을 밝혀주곤 하였다.

검강의 경지를 넘어선 자들에 대해서는, 숱한 추측과 소문만이 난무했다.

하지만, 대부분이 인간의 힘으로는 실현 불가능한, 허황된 망상에 불가한 것들이었다.

하지만, 현청권에 의하여 망상이 실현되고 있었다.

현청권은 자신의 신체의 일부가 아닌, 아무것도 존재 하지 않는 허공 중에 주먹만한 크기의 기의 덩어리를 형상화 시켰던 것이다.

하지만 불행인지 다행인지, 메시와와 한비화의 경우에는 이같은 무의 절대적 경지에 대해서 무지하여, 다만 신기하게 쳐다볼 뿐이었다.

하지만, 바알만큼은, 1만년이 넘는 시간동안, 여러 가지 형태로 인간계에 자신의 의지를 내비췄기에, 인간계의 일들을 비교적 자세히 알고 있었다.

그런 그였기에, 현청권이 형상화 시킨 밝은 기운을 뿜어내는 구체에 놀라움을 금치 못하였다.

하지만 단순한 놀라움 그 이상도 그 이하도 아니었다.

자신의 온 몸을 방어하고 있는 붉은 기운에 대한 절대적인 신뢰감에서 였을까?

바알은 손바닥을 천천히 맞부딪쳤다.

짝짝짝 !!

"인간이라고 믿을수 없는 놀라운 경지를 이룩하였군요, 하지만 그래봐야.. 그따위 조그만 기운으로는 이 몸을 어쩌지 못하리라. 헛.."

대마신의 자부심이 섞인 느릿느릿하게 이어지던 조롱 섞인 말은 그 맡은 바 임무를 무사히 완수 하지 못했다.

말을 마치기도 전에 현청권의 오른 손 30cm위에 형상화 되어있던 주먹막한 구체는 믿을수 없는 속도로 바알의 머리를 향해 뿜어져 나갔던 것이다.

인간계에 존재 하는 대기라는 기운의 마찰 작용 때문에, 마계에서 즐겨 사용하여왔던 바알의 빛보다 빠른 공격들의 속도가 크게 줄어들었다.

하지만, 현청권의 손에서 자신에게로 뿜어져 나오는 주먹만한 조그만 빛의 구는 믿을수 없는 속도로 자신의 머리로 뿜어져 나왔다. 나름대로 절대 방어라 자부하고 있던 붉은 빛의 막으로 전신을 보호하고 있었음에도 불구하고, 놀라움과 당황스러움을 감추지 못하였다.

안구에 온힘을 집중했던 비화에게는 그 잔상조차도 보여주지 않는 믿을수 없는 속도였다.

하지만, 그 어디에도 현청권에 의하여 뿜어져 나간 빛의 구와 바알의 전신을 보호하고 있던 붉은 기운이 부딪쳐 나는 폭발음이 들리질 않았다.

갑작스레 사라져 버린 빛의 구의 행방에 한비화는 어리둥절하여 뭔가 답변을 요구하는 듯 현청권을 바라보았고, 현청권은 빙긋 미소를 지으며 눈짓으로 바알을 가르켰다.

혹시나 하는 마음에 비화는 바알을 쳐다보았고.

이내 경악하였다.


-----------------------------------------------
ㅋㅋㅋ 아침 잘 묵었습니다 ^^
코멘트 남겨주신분들 모두 모두 감사드려요...
으... 언제나 배가 고픈... 작가... 점심 밥 주시라 믿습니다..
점심 밥도 많이 주시묜 ㅋㅋ 힘이 솟구친 작가.. 저녁밥도 먹기 위해..
또 한편 올릴지도 몰라요 ^^

아참.. 바알을 보고 경악하는 비화... 무엇땜시 경악했을까요???

목이 잘려져 있을까요??? ㅋㅋ

아우우웅.. 일요일인데도.. 비축분을 위하여.. 어디 나가지도 못하고 소설을 쓰고 있는 불쌍한 작가 ㅜㅜ

힘을 주시옵소서!!! 여러부운!!!!

크크크... 헛소리를 많이 늘어논것 같습니다..

그럼 작가는 점심밥(코멘트 추천 아시죠?)을 기대하며..

또 광참을 위하여 소설 쓰러 갑니다 쉬리릭!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [95 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 3

기의 덩이리인 빛의 구는 붉은 기운과 부딪쳐 폭발을 한 것이 아니었다.

넓게 퍼져 있는 붉은 기운을 뚫기 위하여, 송곳으로 찌른 것처럼 주먹만한 구체는 힘을 가하고 있었다.

믿을수 없는 속도에 당황했던 비화는 이내 정신을 차리고 심각한 표정으로 집중 하였다.

그러자 온몸을 골고루 보호하고 있던 붉은 기운은, 이내 그 형태가 변하며 빛의 구가 있는 쪽으로 모여들기 시작하였다.

당장이라도 뚫릴 것 같았던 붉은 기운은, 이내 한곳으로 그 기운이 응집되자, 점점 그 기세가 안정화되었다.

두 기운의 팽팽한 대립에 의하여, 어느 한쪽으로도 쏠리지 않고, 균형을 유지하게 되었다.

바알은 크게 한숨을 쉬며 박수를 쳤다.

"실로 인간의 힘이 이리 대단할줄은 몰랐소. 자연의 기가 충만한 이곳의 지형을 이용하여, 그처럼 거대한기를 응집시켜 형상화 시킬수 있을 줄이야. 진심으로 감탄하오. 헉.!!!"

박수를 치며 현청권을 칭찬 하던 바알은 크게 놀랐다.

이미 현청권의 모든 힘을 다한 공격이었다 생각했었는데, 그래도 인간으로써의 그의 놀라운 힘에 진심으로 경의를 표하려 했는데, 자신이 현청권의 빛의 구를 막기 위하여 붉은 기운을 응집 시키고 있을 때, 현청권은 아까와는 달리 각기 다른 손에 두 개의 빛의 구의 형상화를 완료 시킨 상태였다.

한 개도 막기 힘들정도의 위력을 발휘했는데, 두 개나 되는 빛의 구의 형상화를 완료한체 현청권은 묘한 웃음을 띠고 있었다.

"미천한 인간을 인정해주셔서 감사합니다. 미천한 인간의 또다른 힘을 보여드리죠. "

현청권은 말을 마침과 동시에 빛의 구를 뿜어내었다.

콰!!! 쾅!!

미처 방어태새를 갖추기도 전에 현청권의 빛의 구는 두발 모두 적중했다.

좀전의 빛의 구와는 달리 엄청난 폭발음과 함께, 바알이 있던 대지의 반경 30m가 주저 앉고 말았다.

"형상화된 기운을 폭발시키는 것은 이번이 처음있는 일이지만, 이정도가 아니면 저 대 마신에게 상처하나 입히는 것은 불가능 하기에... 나의 죄를 용서치 마시옵소서. 지리산이여."

승리를 했음에도 씁쓸해 하는 현청권의 모습에 비화 역시 절대 강자들의 대결에 의하여 아무런 죄없는 주위 환경들이 파손되자 씁쓸함이 묻어 나오는 목소리로 말하였다.

"그래도, 그런 힘을 발휘하지 않으셨으면, 대마신을 이길수 없었을거에요. 마계의 생명체에 대해서는 소설책으로만 들어봤는데, 실로 믿을수 없을 정도의 어마어마한 힘이군요. 수고하셨습니다."

절대자들의 대결이었기에, 현청권역시 상당히 피로해져있을거라 여긴 한비화는 서둘러 현청권을 부축하러 다가갔다.

"내가 늙긴 늙었나보구나.. 아직 끝난게 아니다! 가까이 오지 말거라."

현청권은 차가운 말을 내뱉고 재빨리 기를 운행하였다.

현청권의 가슴 앞으로 1m 크기의 빛의 장막이 생겨났다.

갑자기 영문 모를 말을 하는 현청권의 이상한 모습에 비화는 의아해 했다.

콰콰쾅!!

예기치 못한 갑작스런 거대한 폭발에 비화는 귀를 틀어 막아야 했다.

현청권이 급히 생성한 빛의 장막과 어떠한 기운이 부딪쳤는지 커다란 폭발을 일으켰던 것이다.

안공의 내공의 주입을 해재한 상태였던 비화에게는 그저 빛의 장막이 스스로 폭발하는 것처럼 보였다.

하지만 이내 비화의 의문점은 저 하늘에서 들려오는 중후한 음성에 의하여 해결되었다.

"진정 인간의 힘이란 방심할수 없군, 이곳 인간세계에서 공간이동을 하게 될줄이야. 하지만, 공간이동을 사용하게 된 이상, 그대를 진정 인정하고 나 또한 전력을 다하겠소. 각오하시는게 좋을 것이오."

바알이 존재하고 있던 공간은 바알이 말을 마침과 동시에 외곡되었다.

그리고 바알의 모습이 사라져 버리고 말았다.

바알이 전력으로 자신의 신형을 움직일 경우, 안구에 내력을 집중시킨 상태의 비화라 할지라도 그 잔상만을 확인할 수밖에 없었다.

하지만 인간의 힘을 넘어선 현청권에게는, 충분히 바알의 모습이 눈에 들어왔고, 그에 해당하여 적절한 공방이 가능했었다.

하지만 지금 바알은 말그대로 공간을 외곡하여 사라져 버린것이었다.

이동을 한 것이 아닌 사라져 버린 것이었기에, 현청권 또한 바알의 위치를 파악할수 없었다.

두 개의 빛의 구를 형상화 한체, 공격하기 직전에는 반드시 드러낼 바알의 위치를 파악하기 위해 온 신경을 집중하였다.

갑작스런 상황 역전에, 메시아는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휴... 그따위.. 공격으로 대마신 바알 님의 털끝하나 건드릴 수 있을 거라 생각하느냐? 어림도 없다. 상대는 대마신님이시다. 나의 능력은 대마신 바알님의 능력중 일부를 허락 받은 것에 불가하다. 나 따위의 공간왜곡이 아닌, 공간 왜곡의 절대자 바알님의 힘을 느껴보거라."

메시아의 공간왜곡 능력에 공포감을 느꼈던 비화로서는 메시아의 말은 충격 그 자체 였다.

바알의 힘중 일부를 빌린것만으로 그정도의 말도 안되는 능력을 보여줬는데, 그능력의 주체자이자, 대마신인 바알이 직접 펼치는 공간왜곡의 능력은, 감히 상상조차 하기 힘들었던 것이다.

메시아의 이같은 말은 현청권에게도 들렸는지 현청권 역시 적지 않게 당황하였다.

두 손위에 떠있던 두 개의 빛의 구를 장막형식으로 자신의 온몸을 보호하게 하였다.

최소한이자 최대한의 방어를 갖춘 현청권은 바닥에 떨어져 있던 목검을 손에 쥐었다.

자연의 힘을 더 이상 이용하기란 불가능하다.

자연의 기가 충만한 이곳 지리산이었지만, 현청권과 바알의 자연의 힘을 넘어선 가공할 만한 파괴력에, 자연의 기가 크게 흔들리고 파손되었다.

더 이상 자연의 기를 끌어 쓰다가는 오랜 시간 그가 살아오고 지켜왔던 이곳 지리산의 환경이 회복 불능의 상태에 처할 수도 있었다.

현청권은 자신의 진기를 사용하기로 결심했다.

비장한 기운이 서린 체 현청권은 목검을 꼬나 쥐고, 단전에 쌓여있는 거대한 기를 서서히 뿜어내기 시작하였다.

---------------------------------
바알 vs 현청권
조금씩 자신들의 능력을 보여주기 시작하네염...
바알은.. 공간왜곡을... 현청권은... 자신의 진기를 사용하기로 결심한듯..
하지만 이 둘의 능력은 아직 그 끝을 보이지 않았습니다..
고수들은.. 언제나 자신의 능력의 3푼쯤은 숨긴다고하죠..

현청권과 바알과 같은 절대자들은 능력의 어느정도를 숨겼던 것일까요??

어제 일요일을 맞아서.. 글 많이 스려구 했는데.. 1화 정도 뿐이 못썼었어요 ㅜㅜ

가제트2 영화봤는데.. 크 --;; 완전 만화더군여 --;;
모두들 좋은 하루 보내구여.. 어제 저녁을 굶어서 그런지 몰라두...
오늘 아침 무척 배가 고푸네요.. 오늘도 따랑하는 님들 코멘트 팍팍 먹여주시길 ㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [96 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 4

우선 안내 말씀 드리겠습니다.

안내 말씀다 나간후 그 이후에 96화 해당글 나오시니 모두 읽어봐주십시오.

이름을 밝힐수 없지만 어느분이 제게 제보를 해주셨습니다.

꿈꾸는자와 똑같은 글이.. 다음 카페에서 연재되고 있다고요..

물론 제가 펌이나 링크를 인정하고 있기때문에.. 그런가보다 하고 가보았더니..

이건 좀 아니다 싶더군요..

출처는 커녕 글쓴이도 저 황성민이나 작가명 한비화가 아닌 xxxx (그분을 생각하셔 안밝힙니다.) 였습니다.

마치 그분이 쓴것처럼.. 다른 독자분들이 읽은후에 대한 소감도 그럴듯하게 남겨주셨더군요.. --;;

실로 기가 막히고 어의가 없습니다..

그곳 카페주소와 그분에 대해서는 밝히지 않겠습니다..

님 이번 화 퍼가실때.. 분명히 출처를 밝혀주시던지. 해당글 지워주시기 바랍니다.

다음에 또 가봤을때 조치가 안취해져있스면.. 강력하게 대응하겠습니다.

앞으로.. 글 퍼가시거나 링크해주시는분은 반드시 제게 메세지를 남겨주시바랍니다.

반드시.. 부탁드립니다..

그럼 96화 부분 나갑니다.. 즐겁게 읽어주시길 ^^



좀전의 현청권이 보여주었던 절제된 은은한 기가 아닌, 주위 모든 것을 압도하는 폭발적인 기의 회오리가 현청권의 온몸에서 발산되었다.

실로 오랜만에 단전에 갈무리 시켜두었던 모든 기를 개방하자, 현청권은 결투의 승패에 관계없이 묘한 쾌감을 맛보았다.

'비기는 것 따윈 필요 없다. 내가 죽게 되는 한이 있더라도, 승부를 결정 짓고 말겠다.'

현청권은 가볍게 좌우로 리듬을 타며 상체를 움직였다.

얼마전에 배웠던 천룡문의 보법의 극의를 실제로 보게될지도 모른다는 기대감에 한비화는 안구가 내공을 견디지 못하고, 약간의 통증을 느꼈지만, 개의치 않고 안구에 주입 시킨 내공의 양을 오히려 늘렸다.

스스스.

바알이 공간을 왜곡 시킨후 또다시 등장하였다.

바알의 공격으로부터 어느정도 시간을 벌어줄 것이라 여겨 만들어낸 2개의 빛의 구로 만들어낸 빛의 장막, 그 안으로, 바알은 공간을 왜곡시킨체 등장하였다.

그의 손에 들려 있는 검은 기운은 검의 형상을 갖추고 있었다.

"그대에 대한 존경의 의미로 공간 왜곡을 제외한 모든 마법은 일체 사용하지 않겠소. 오로지 그대와 같은 검으로 승부를 짓겠소."

말을 마침과 동시에 바알의 몸에서 검디 검은 기운이 주위를 향해 폭사되었고, 그와 동시에 바알의 손에 쥔 검이 현청권의 머리를 향해 날라왔다.

콰콰쾅!

거대한 폭발음이 바알과 현청권이 있던 장소에 울려퍼졌다.

순간 한비화와 메시아는 크게 놀랐다.

폭발의 규모를 보아서는, 둘중 어느 하나도 무사하기란 힘들다는 생각이 들어서였다.

분명, 이번 폭발은 빛의 구 2개로 펼쳐진 빛의 장막과, 바알의 몸에서 폭사되었던 검은 기운이 맞부딪쳐 일으킨 폭발이었기에, 그 한가운데 있던 두 존재 모두 위험한 상황이었다.

"뭐... 뭐얏!! 왠 미친짓이야??"

깜짝 놀라며 재빨리 다가가려는 한비화의 눈에, 급격히 사라지는 흙먼지 속의 두 존재가 서서히 그 윤관을 드러냈다.

두 존재에게서 뿜어져 나오는 폭발적인 기운에, 좀전의 폭발들과는 달리 흙먼지가 금방 사라져 버린 것이었다.

엄청난 폭발의 한가운데 있었던 두 존재는 어의 없게도 아무런 상처 하나 존재하지 않았다.

지친 기색 또한 전혀 없이 둘은 정신없이 공방을 계속하고있었다.

폭발력이 엄청났지만, 두사람의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 더욱 거대한 것이었다.

폭발에 의한 무시무시한 힘은, 두사람의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 의하여 자연스레 차단되었고, 거리낌 없이 둘은 폭발 따위에는 전혀 신경도 쓰지 않은체 검을 섞었다.

현청권의 입장에서 보면 약간은 자존심이 상하는 한판이었다.

아무리 대마신이라 1만년의 세월을 살아온 자라 하지만, 본디 마족이란 존재는 검법을 익히질 않았고, 검법이 없어도, 그들의 마법과 순수한 기운의 응용 많으로도 검법보다 훨씬 강대하고 매서운 공격이 가능하였다.

100년의 세월동안 오로지 검에 매진했던, 현청권이 보기에는 자신에게 절대적으로 유리한 상황이었다.

하지만 현청권은 자신에게 주어진 커다란 이점을 스스로 버렸다.

현청권과 바알이 펼치는 공방은 검법이라기보다는 단순한 칼장난이었다.

칼장난이라 불릴 정도로 너무도 정직한 공격과 정직한 방어는, 칼을 이용한 힘겨루기에 불가했다.

천룡검법의 오의를 전혀 발휘하지 않는 현청권의 검은, 한비화가 보기에도 민망한 수준의 칼장난에 불가하였다.

"할아버지. 아니 스승님. 짧은 기간이었지만, 본문의 무공의 모든 것은 아니라 하지만, 많은 것을 배웠습니다. 적어도 제가 아는 본문의 무공은 이런 칼장난이 아니었습니다. 비록 먼저 공격하지는 않는다 하지만 공격해온 적에게 있어서, 자비를 배풀지 않습니다. 약자도 아닌 절대적인 강자인 대마신을 상대로 그처럼 칼장난을 펼치시는 것은 더 이상 볼수가 없습니다. "

한비화는 극도로 흥분하여 소리쳤고, 현청권과 바알 모두 동시에 놀랐다.

"지금까지, 나 대마신 바알을 인간인 그대가 봐주고 있었단 말이오? 그런줄도 모르고.. 그대와 약속한대로 마법은 쓰지 않겠소. 하지만 이미 사용한 공간 왜곡의 그 능력을 보여주겠소. 약속을 어기지 못하는 관계로, 여전히 검을 사용하겠지만, 지금까지완 다를 것이오."

말을 마친 바알은 좀전에 사라졌을 때보다 훨씬 빠른 속도로 공간을 왜곡시킨후 사라졌다.

비화의 말에, 잊고 지냈던 본문의 이념을 다시금 깨닫게된 현청권 역시 각오를 다졌다.

"검이란, 그런 힘겨루기가 아니란 것을 대마신 당신께 보여드리지요. 당신과 같이.. 절대적인 마력과 마법이 전혀 없는 나약한 인간이었기에, 익힐수 잇었던 경지. 검의 극의를 보여드리겠습니다."

어디있는지도 모르는 바알을 향해 말을 다한 현청권은 천룡검법의 기수식을 펼쳤다.

아랫배 앞에 한손으로 검을 하늘로 향한체 남은 한손은 자연 스레 내린, 중세시대 기사들이 서로에 대한 경의로 가볍게 인사하는 듯 한 모습이었다.

공간을 왜곡시켜, 그곳에 동화되어있던 바알은 현청권의 기수식을 보고 어의가 없었다.

검을 익히지는 않았지만, 인간의 수많은 검법에 대해서 알고 있는 바알이였기에 검에 있어서 가장 중요한 기본 중 하나가 검을 찌르거나 벨때의 그 빠르기에 있다는 것 쯤은 잘알고 있었다.

천룡문의 기수식은, 검의 속도를 살린다는 점에서는, 뭔가 상당히 부족하였다.

검을 하늘로 높이 치켜 세운 자세에서 상대를 찌르기 까지에는, 다른 모든 준비자세에 비하여 상당히 까다롭고 시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다.

하지만 천룡문의 검법은 먼저 공격을 하는 것이 아닌, 상대의 공격을 방어하거나, 그 공격의 기운을 이용하는데 있었기에, 지금처럼 다소 희안한 기수식이 탄생하게 되었다.

첫수를 무조건 양보하는 듯한 방어적 성향이 강한 기수식이었으나, 그만큼 첫수에 있어서 상대의 검의 빠르기라던지, 그 위력을 비교적 정확히 체크할 수가 있었다.

하지만, 그같은 특이한 천룡문의 검법을 알지 못하는 바알로써는 자신을 끝까지 무시하는 듯한 현청권의 모습에 분노를 느꼈다.

바알은 현청권의 머리 약 5m 상공에서 공간을 왜곡시켜 나타났다.

그와 동시에 바알은, 기의 형상화로 만들어진 묵빛 검을 현청권의 머리를 그대로 관통시킬듯한 기세로 찍어 내려갔다.

-------------------------
또다시 찾아온 현청권의 위기??
둘 사이의 접전이 갈수록 치열해지는것 같네여 ^^;;
하지만.. 현청권 역시.. 드디어 천룡검법을 사용하기 시작한듯 하니..
마냥 당하고만 있지는 않겠죠??

아.. 오늘.... 그분 덕분에(?) 오늘 연재 분량은.. 이것으로 마지막입니다..
원래 이번 96화도 오늘 안올릴려구 했는데.. 그분이 어떻게 대처할지 보고 싶군요.
이제와서. 출처 밝히는것도 그럴테니.. 왠만하시면.. 전부 삭제해주시길 바랍니다..

죄송합니다.. 작가가 기분이 좀 안좋아서.. 이만 쓰겠습니다. 꾸벅..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [97 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 5

기수식을 취한체, 온몸의 세포 하나하나의 신경을 극도로 높힌 현청권은 갑작스런 등장과 이어지는 갑작스런 공격에 동요하지 않았다.

리듬을 탄체 슬쩍 허리를 비꼈고, 바알의 기운이 실린 검은 간발의 차이로 현청권의 머리가 아닌 그가 디디고 있던 지면에 박혔다.

바알의 검이 지면과 부딪힐 때 일어난 마찰력에 의한 미세한 틈을 현청권은 놓치지 않고 파고 들었다.

푸스스스...

본래 천룡문의 검법의 특정은 적을 공격하는 그 찰나의 시간에 모든 힘을 집중시켰다.

현청권이 바알의 허리를 찌르련던 찰나, 순간적으로 뿜어져 나온 막강한 기운을 견디지 못한 목검이 그 흔적도 남기지 못한체 녹아 버렸다.

본래 형체를 유지시켜 주었던 목검이 사라지자, 현청권의 공격은 다소 그 위력이 감소하였고, 빠르기 또한 현저히 줄어들었다.

바알은 그 순간을 놓치지 않고, 또다시 재빨리 공간을 왜곡시켜 급히 위기를 모면하였다.

목검이 사라졌으나 현청권은 자신의 기로 완벽한 검의 현상을 갖추었고, 현청권에 손에쥐어진 기의 검은 그의 의지에 따라 검의 굵기과 길이가 시시각각으로 변하였다.

매서운 검의 형태에서 순식간에, 엷고 가늘지만 그 진행 방향을 예측하기 힘든 채찍 형태로 변하여 현청권의 몸 주위 이곳저곳을 빠르게 회전하며 바알의 공격을 대비하였다.

현청권의 절제된 움직임과 그에 걸맞게 아무런 기교는 없지만 빈틈을 예리하게 찔려 들어오는 그 힘의 강도와 속도에 바알은 또 한번 경악했다.

현청권 역시 바알의 신출 귀몰함에 전력을 다할 수밖에 없었다.

자연의 기를 이용하는 것과는 달리 비록 인간의 힘을 넘어선 그의 힘이었지만, 체내에 쌓여있는 자신의 기를 직접 운용하는 것이었기에, 급격히 고갈되어 가는 내공이 상당히 신경 쓰였다.

하지만 죽음을 각오하였기에 자신의 모든 힘을 원없이 발휘하고 있었다.

메시아와 한비화는 태어나서 처음 보는 세기의 힘의 격돌에 넋이 나가 아무말도 못하고 있었다.

잠시뒤 서서히 현청권의 뒤 20m 떨어진 곳 상공에 바알이 그 모습을 들어내었다.

서서히 등장한 바알의 모습은 어딘지 모르게 달라져 있었다.

정확히 말하자면, 바알의 모습은 변함이 없었지만 그의 손에 쥐어진 검의 형태가 변해 있었다.

단순한 검은 기운으로 만들어낸 묵빛 검이 아니었다.

보랏빛의 검은 그 기운을 견뎌내질 못하고 끊임없이 강렬한 스파크를 일으키고 있었다.

바알은 현청권의 뒤를 향하여 검을 휘둘렀고, 검기나 검강의 형태가 아닌 강렬한 스파크를 일으키는 보랏빛 기운이 레이져 광선 처럼 쏘아져 나갔다.

보랏빛 기운은 현청권의 몸 주위를 쉴새 없이 누비고 다니던, 그의 하얗다 못해 노래진 채찍 형태의 기운에 의하여 차단 당하였다.

콰앙!!

또다시 엄청난 폭발음이 일어났고, 좀전과는 달리 비록 잠시뿐이었지만, 현청권이 만들어낸 빛의 채찍의 기운이 다소 누그러 들었다.

현청권이 이내 기운을 가다듬고, 반격을 하려는 찰라, 바알은 또다시 공간을 왜곡시켜 자취를 감추었다.

바알은 승리의 미소를 지었다.

순수한 어둠의 힘으로는 힘들었지만, 어둠이 아닌 혼돈의 힘을 사용하자 인간같지 않은 인간 현청권이 잠시뿐이었지만 분명 흔들렸던 것이다.

바알은 수도 없이 공간을 왜곡시켰다.

저 멀리서 나타나, 현청권의 몸이 아닌 의도적으로 빛의 채찍을 향하여 혼돈의 힘이 담긴 보랏빛 기운을 뿜어 내었고, 현청권이 반격을 하려는 시간에 맞추어 또다시 공간을 왜곡시켜 이동 하였다.

그같은 공격을 수차례 벌이자 현청권의 빛의 채찍에 뿜어져 나오는 기운이 상당히 줄어들었다.
절박한 위기의 상황에서도 현청권은 미소를 지었다.

"대마신이라는 자가, 나와의 정면승부를 두려워할줄이야. 허허! 기분이 좋구나.. 자 그럼 지금부터 보여드리지. 천룡문 검법 제 5초 화룡!"

말을 마침과 동시에 현청권의 몸이 여러개로 나뉘어지기 시작하였다.

단순한 분신술을 넘어선, 어느것이 진짜고 어느것이 가짜인지 현청권에게 무공을 하사 받은 비화또한 아무리 안구에 내력을 집중시켜도 가려낼수 없는 그런 실제와 똑같은 현청권이 50여명으로 늘어났다.

50여명의 현청권은 모두 빛의 채찍이 아닌 매우 작은 형태의 약한 기운이 감도는 빛나는 검만을 들고 있었다.

공간을 왜곡시킨체 현청권에게 공격을 하기위하여 제 등장한 바알은 갑자기 50여명으로 늘어나있는 현청권의 모습에 다소 놀란 듯 보였지만, 침착하게 한사람씩에게 혼돈의 에너지를 뿜어 내어 처리하였다.

바알 역시 자신이 본래 존재하는 마계가 아니었기에 어둠의 힘이 아닌 본신에 지니고 있는 혼돈의 힘을 사용하자 급격히 힘이 소모되어 갔다.

50여명의 현청권들에게 보랏빛 기운들은 차례 차례 적중하였고, 처음부터 존재하지 않았던 양 현청권의 모습을 한 잔상들은 사라져 갔다.

50여명의 현청권들은 얌전히 공격을 당하고만 있지 않았다.

일제히 바알을 공격해 들어갔기에, 지극히 작아진 빛의 기운이라 무시하려 했지만, 바알의 몸에 빛의 검이 닿기 직전에는, 순간적으로 놀라울 정도로 힘이 거대해지곤 하였다.

바알은 30여명으로 줄어들은 현청권들을 비록 그 수가 줄었다 하지만 모두 상당할수 없었기에, 끊임없이 공간을 왜곡하고 보랏빛을 뿜어내며 그 숫자를 줄여나가는데 최선을다했다.

보통, 아무리 뛰어난 기술의 분신술이라 할지라도, 바알과 같은 절대적 힘을가진자가, 본체를 구분하지 못할 리가 없었다.

하지만 이상하게도 아무리 또렷히 처다보아도 바알의 눈에는 현청권의 실체가 보이질 않아다.

정확히 말하자면 바알은 30여명의 현청권이 모두 진짜처럼 보이는 것이 아니라 모조리 다 가짜로 보여, 어느 것이 진짜 현청권인지를 찾지 못하고 있는 것이었다.



--------------------------
아침부터 조아라사이트도.. 제 소설을 거부하네여.. 몇번인가.. 올렸는데 ㅜㅜ

현청권과 바알의 대결도.. 얼마 안남은듯하네요..
바알이 현청권의 분신중에서.. 그 실체를 찾지 못했던 이유는???
다음화에 밝혀지구요...

어제.. 그분게서.. 메일을 주셨습니다..
자신의 사정도 좀 봐달라구 하시더군요.. 죄송하다는 말씀도 해주셨구요..
연재 중단한걸로 하겠다고 합니다..
마음같아서는. 솔직히.. 당장 지우라고 하고 싶지만.. 그분 사정도 고려하기로 했습니다..

근데.. 솔직히 어제는 기분이 그래서인지 소설도 하나도 못썼구요..
오늘도.. 쓸 마음은 안드네여.. ^^;;
비축분도 거의 없어서... 어쩌면 오늘 이것이 처음이자 마지막으로 올리는 것일수도 있겠네요...

코멘 추천 밥 많이 주시면 모르겠지만여^^;;

암튼.. 모두 모두... 즐겁고 보람찬 하루 보내시길 바랍니다. 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [98 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 6

여러 생각하는 것 보다는 모조리 다 죽여 버리겠다는 생각에 또다시 공간을 왜곡 시키며 등장한 바알의 바로 뒤에 처음부터 존재했던 양 현청권의 모습이 갑작스레 나타났다.

"천룡검법 제 10초 무룡(무룡)"

한비화의 입에서 나온 짧은 탄성이었다.

현청권은 극도로 소모되는 내공을 가다듬기 위하여 분신술 계열의 화룡을 시전한후 혼잡함에 바알이 정신없어 하는 틈을 타 자신의 기를 완전히 없애 버려 존재 자체를 사라지게 하였다.

그리곤 숨을 고르며 비록 짧은 시간이었지만, 기운을 축적하였다.

그리고 잔상들을 이용하여 자신의 앞으로 바알이 공간을 외곡시키고 나오게끔 유도를 하였고 현청권의 의도 대로 바알은 무방비 상태로 현청권의 앞에 나타났다.

절대자들 사이에선 단 한순간의 실수와 단 한순간의 운에 의하여 승패가 좌우되었다.

현청권이 이같은 절호의 기회를 놓칠리 없었다.

"천룡검법 8초 폭룡(폭룡)"

자신의 뒤쪽에서 울려퍼지는 냉랭한 음성과 함께 바알은 인간계에서 두 번째로 느껴보는 어마어마한 고통에 휩싸였다.

수백 수천번의 찌르기를 상대의 전신에 마구자비로 구사하는 그 위력은 다소 약하지만 그 빠르기는 상상을 초월하였다.

더군다나 한번에 끝나는 고통이 아닌 찌른 대를 또 찌르는대서 오는 고통은 배가 될 수 밖에 없었다.

인간의 형상을 유지한 바알이었지만 그 본래의 육신에서 오는 절대적 방어력이 있었다.

설령 그의 몸이 검에 의하여 찔린다하더라도 관통되기는커녕 생채기 하나 내기도 힘들었다.

하지만 현청권의 검은 인간세의 검이 아닌, 그의 의지와 힘으로 만들어낸 그 어떤 보검보다도 예리하고 그 어떤 검보다도 강도가 센 빛의 검이었다.

수없이 많은 검이 바알의 몸을 관통해 들어갔고 인간의 현상을 한 바알의 온몸에서 피가 터져 나왔고 꽉 다물어진 입가에서도 피가 새어 나왔다.

오른손에 쥐고 있던 보랏빛 혼돈의 힘은 바알의 상태를 대변하듯 사라져 있었다.

절망하는 메시아. 흥분하며 박수를 치는 한비화의 모습은 얼마 가질 못하였다.

현청권의 공격이 멈춤과 동시에 현청권의 입에서도 바알과 같은 피가 뿜어져 나왔기 때문이었다.

도저히 상황을 파악할수 없는 한비화는 현청권의 뒤에 서려 있는 어떠한 기운을 볼수있었다.

그 강대한 힘을 주체 못하고 끊임없이 스파크를 일으켰던, 바알의 손에 쥐어져 있던 보랏빛 검의 현상을 한 그 기운이 현청권의 등을 찌르고 들어가는 것을...

일만년이란 시간을 살아오면서 거의 느껴본적이 없는 고통속에서도 바알은 빠르게 상황을 파악하였고 대마신이라는 이름에 걸맞게 반격을 가하였다.

이미 자신의 육신은 심각한 붕괴를 겪고 있는 상태라 공간을 왜곡시켜 후퇴할수 없었지만 그의 손에 쥐고있던 보랏빛 혼돈의 기운만은 정신을 집중 하여 겨우 공간이동을 시킬수 있었다.

자신을 공격함에 있어 전력을 다하고 있는 현청권. 그 역시 현재로선 무방비 상태일것이라는 가정하에 자신이 만들어낸 힘을 단순히 현청권의 뒤로 왜곡시켜 무조건 찌르게 명하였다.

혼돈의 힘이 자체적인 의지를 지니지는 못하였지만 바알의 의지에 따라 공간을이동하여 현청권의 뒤로 이동하였고, 그의 마지막 남은 여력에 의하여, 단순히 현청권의 등을 찔러 들어갔다.

현청권 역시 왠만한 도검으로는 생채기 하나 입힐수 없는 금강불괴지신을 이미 이룩하였으나 혼신의 힘을 다 바쳐 공격을 하였기에 자신의 몸은 무방비 상태였다.

무방비 상태의 현청권의 등을 찌른 혼돈의 힘은, 현청권의 체내에 남아있던 내공과 맞부딪쳐 폭발을 일으켰다.

현청권은 심각한 내상을 입게 되었고, 기혈의 폭발하여 피를 뿜어 내었던 것이다.

잠시의 시간이 흐른뒤 둘은 10여 미터 거리를 둔 체 서로를 바라보았다.

언제 추가로 폭발할지 모르는 극심한 상처를 입은 두 존재는 서로를 바라보며 미소를 지었다.

서로에 대한 인정이 담겨 있는 웃음이었다.

앞으로 그들에게 남아있는 시간은 길어야 3분.

바알이 현세에 강림할수 있는 시간은 20분에 불가하였다.

짧은 시간에 불가하였지만 둘은 서로를 진심으로 인정하게되었고, 자신이 지니지 못한 상대의 힘을 존경하기 까지 하였다.

근래에 보기 힘든 자신의 맞수를 만나자 바알과 현청권은 극심한 부상을 입었음에도, 둘 모두 결판을 내길 원하였다.

서로의 생각을 읽은 그들은 자조적인 미소를 서로에게 지어보였다.

지혈이나, 내상을 치료 할 필요 따위는 없어 보였다.

둘 모두 이번 한번의 공방이 마지막이라는 것은 누구보다 그들 자신이 잘 알고있었다.

현청권은 이제는, 희미해져 그 형태마저 흐릿해져 가는 빛의 검을 똑바로 들어 바알을 향해 겨냥하는 자세를 취하였다.

"아....."

현청권의 비장한 기운이 서린 기수식에 한비화는 전율을 느끼며 탄성을 질렀다.

천룡검법의 12초식중 유일한 절대적으로 공격만을 위한 초식. 그 기수식마저 다른 유일무이한 절대 공격 초식 제 12초 천룡을 시전하려 하는 현청권의 그 기세와 각오가 한비화의 마음과 기억에 각인되었다.

"제가 인정하는 그대여, 본문의 검법중 유일하게 자신의 목숨이 위험한 지경에야 펼칠수 있는 마지막 최후의 초식 천룡을 펼치려 합니다. 우선 제가 말하고자 하는 말은, 그대도 느꼈겠지만, 그대와의 이번 결투를 진심으로 나는 감사하게 여기오. 이제 죽어도 여한이 없을 것 같습니다. 미리 말씀드리겠습니다. 공간왜곡의 능력의 끝이 어디일지 모르나, 저의 이번 공격은 공간자체를 왜곡이 아닌 파괴시킬 정도의 힘입니다. 그대가 제가 약속했던 마법사용의 금지를 푸는 것이 좋을 듯 합니다. 단순한 다른 차원의 공간에 숨는 것이라면, 이 자리에 존재하는 모든 공간을 잠시동안 소멸시키는 저의 천룡을 막지는 못할 것입니다. 부디. 최선을 다해주시길."

바알 역시 미소를 지으며 입을 열었다.

"사실, 지금 나에게는 마법을 사용할만한 마력이 남아있지 않소. 그대와 나 둘중에 어느 누가 이기던 간에 그대와 나는 천외천에서 다시 만나게될것이오. 그대가 인간의 허물을 벗고 내가 본신의 힘을 모두사용할수 있을 때 그때 다시한번 마음껏 겨뤄보았으면 좋겠소. 공간왜곡의 진정한 힘을 보여주겠소. 나의 장기는 공간왜곡, 단순히 나의 몸을 숨기는 것이 아닌, 공간 자체가 내 명에 따라 움직여지고, 조작될수 있다는 것을 보여주겠소."

목숨을 건 비장한 기운이 서린 현청권과 바알의 말에 한비화는 어금니를 꽉 깨물었다.

그리고 현청권과 바알의 숨이 넘어갈 것 같은 긴장감이 팽배해있는 그 둘만의 공간 사이로 용기를 내어 뛰어갔다.

단 한순간에 폭발할것만 같았던 둘사이의 팽팽한 긴장감은 갑자기 등장한 인간에 의하여 다소 김이 빠져 풀려 버렸다.

두 절대자의 공격 범위 가운데 서게되자 비록 둘 모두 심각한 부상을 입은 상태였지만, 비화는 떨려오는 두 다리를 주체하지 못하였다.

무념의 경지에 근접한 한비화였지만, 인간의 상상을 초월한 두 절대자의 힘앞에선 한없이 초라해졌다.

--------------------------
오늘 이글은... 오늘 하루 코멘트 처음부터 읽으면서.. 많이 남겨주신..
트롤 마스터님.. 그리고.. 절 위해.. msn친구 등록까지 해주시면서..
힘들때 들으라고 격려의 에니음악 보내주신 딜곤님..
그리고.. 97화에 코멘트 남겨주신.. 몽환주님.. 달건님.. 다크향님.. 소마인님 잿빛님.. 그분들 덕분에.. 제가.. 오늘.. 돼지 똥 치우느라. 죽을맛인데.. 올립니다^^

그리고.. 제글을 사랑해주시는 모든 분들께. 지친 몸을 이끌고.. 이번화를 바칩니다^^

너무 거창했나???

ㅋㅋ 비화가.. 왜 두 절대자의 앞에 용기를 내서 슨것일까요??

자 간만에 나왔습니다. 퀴즈퀴즈 ㅋㅋ 맞춰보세영 모두들.. 오늘은.. 저 이만 자렵니다.. 좋은 밤 보내세여^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [99 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 7

무념의 경지에 근접한 한비화였지만, 인간의 상상을 초월한 두 절대자의 힘앞에선 한없이 초라해졌다.

"인간. 나에게 주어진 시간이 이제 얼마 안남았다. 그대 역시 최후를 맞이하고 싶지 않다면, 물러서길 바란다. 내가 진정으로 인정하게된 저 인간과 나는 마지막 일전을 벌이고 싶다."

"비화! 물러서랏! 니가 낄 자리가 아니다. 비록 내가 죽게되는 한이 있더라도, 나는 후회하지 않는다. 말년에 이르러서, 나의 힘을 원없이 모두 쏟아 부을수 있는 상대를 만났다. 이것은 나의 일 간섭하려 들지 말아라."

두 절대자는, 말을 마침과 동시에 한비화에게 살기를 뿜어내었다.

시간이 촉박한 그들이었기에 한비화가 떨고있다는 사실을 알고, 그에게 겁을 주어 자리를 비키게 하려는 것이었다.

마지막 여력을 뿜어내는 듯 현청권의 빛의 검은 타오를 듯 그 기세가 뿜어져 나왔고, 바알 역시 두손을 합장하였다 서서히 펼치자 혼돈의 힘인, 보랏빛 기운이 터질 듯 뿜어져 나왔다.

서로 상반되는 거대한 기의 사이에 서있는 한비화는 정신세계의 페닉 상태를 느낄 정도로 극심한 공포를 느꼈다.

하지만 비화는 두눈을 질끈 감았다.

' 一始無始一析三極無盡本天一一地一二人一三一積十鉅 無?化三天二三地二三人二三大三合六生七八九運三四成環五七一妙衍 萬往萬來 用變不動本本心本太陽昻明人中天地一一終無終一 '

마음속으로 천부경의 구결을 외우며 두려움의 감정을 진정시켰다.

그리곤 두 절대자들을 차례 차례 돌아보며 나직하지만 뚜렷한 목소리로 말하였다.

"두분 모두 서로를 인정하게 된 것 아니었나요? 자신의 모든 힘을 원없이 쏟아부을수 있는 상대를 만나게되어 기쁘지 않나요? 두분은 지금 무엇을 위해서 싸우고 있는 것이죠? 분명, 남은 시간안에, 두분의 최대 절기를 사용할테니. 한분이 승리를 하게 될테고, 한분은 목숨을 다하게 되겠지요. 물론, 한분은 마계에 그 본체가 계실테고, 한분은 이미 생사의 경지를 초월하였다고하지만... 하지만.. 그렇지만, 두분 모두 진심으로 죽어도 좋다는 마음은 없을 것 아닙니까? 더구나.. 다른 자신이 인정하게된 다른 한분을 쓰러트리게 되면, 자신의 마음은 편할수 있을거라 생각하나요? 즐거워서 날뛰고 싶은 기분일까요? 두분에 비하면 저는 한낯 미물에 불가할 정도로 미약합니다. 하지만, 저는 두분이 서로를 인정하고 있지만, 자존심과 단순히 겨뤄보고 싶다는 그 마음 때문에, 자신과 상대 모두에게 죄를 짓는 일을 하게 하고 싶지않습니다. 부디 ... 부디.. 미천한 제 말을 단 한번만이라도 귀담아 주시길 바랍니다."

비화는 말을 마치곤 그 자리에 주저 앉아 버리고 말았다.

더 이상 두 기운의 사이에서 버틸 여력도 없었거니와 이대로 있다간, 정신상태의 붕괴가 일어날 것 같아, 스스로 마음을 다스려야 했기 때문이었다.

갑작스런 한비화의 행동에 메시아는 콧방귀를 뀌었다.

"미친거 아니야? 파괴와 살육의 대마신에게 그따위 자비를 구하다니. 이미 바알님의 승리는 확실한 것이다. 차라리 잘되었네.. 호호호.. 어차피 죽을 몸이라면 두 절대자들의 거대한 힘가운데 죽는 것 또한 신의 축복일테니까.."

하지만 메시아의 이같은 말을 조롱하듯, 서서히 바알과 현청권에게서 뿜어져 나오던 기가 줄어들다 마침내 사라져 버렸다.

어딘지 모르게 멋쩍어 보이는 바알의 미소가 대마신임에도 불구하고 한비화에게는 푸근하게 보였다.

"지금까지 그대와의 결투에서 느낀 것이 있소. 이곳은 시간이 왜곡되어있는 차원같소. 현 인간계의 세월의 600-700년의 세월이 거꾸로 거슬러 올라간 듯 하오. 혹시 그대 이름이 현청권이 아니오?"

자신의 존재를 아는 듯한 바알의 말에 현청권은 의아해 하며 물었다.

"나의 이름이 현청권이 맞습니다만.. 저에대해서 아시는지요?"
현청권의 말에 바알은 호탕하게 웃었다.

"그러면 그렇지.. 절대검 현청권이 아닌 이상 아무리 인간이라 할지라도 나를 상대할수 없을텐데.. 현청권 그대는, 700년뒤인 내가 살고 있는 세계에서는 천외천을 지탱하고 있는 절대자들중에 한명이오. 당신은 천외천의 여러 절대적인 강자들을 오로지 검으로 물리치오. 비록 내가 천신님에게 그 힘의 대부분을 봉인된 상태라 그대와 싸워보지는 못했지만, 이제 얼마뒤 봉인이 풀리게되니 그대와 싸워볼수 있을 듯 하오. 그대는 천외천에 검이라는 새로운 바람을 일으킨 인물로 유명하다오. 괜히 이곳에서 강제 역소환되면 그 힘을 되찾는데 시간이 오래 걸릴 듯 하오. 봉인이 풀리게 되는 그날 그날을 얼마나 손꼽았는지.. 모르오"

바알의 진심어린 말에 현청권 또한 진심으로 우러나오는 깊은 미소와 함께 깊게 포권을 취하였다.

"여러모로 양보해주셔서, 즐거운 시간을 보낸 것 같습니다. 하지만 좀더 즐기려 들었다간, 노망난 이 늙은이의 몸이 남아나지 않을 것 같군요. 비록 지금 죽는다하여도 별 상관은 없지만, 아직 제 삶을 모두 정리하지 못하였습니다. 바알님께서 양보를 해주신다면 감사하겠습니다. 제가 죽은 후에 미래의 제가 천외천이란 곳에 머물게된다 하셨는데 천외천이 어느곳인지 모르지만, 그곳에는 바알님과 같은 절대 강자들이 많습니까?"

"절대 강자라.. 이곳 인간계와 마계에서 물론 나는 절대 강자였소, 하지만 3천년전 천외천에 들게되었고, 독창적인 나의 힘에 의하여 상당한 위치에 올라설수 있었오. 하지만 천외천의 금기를 행하게되었고 그에따라 천신님과 여러 수뇌부에 의하여, 참회의 뜻으로 그 힘의 대부분을 봉인당하여 중간을 겨우 유지하는 수준에 머물고 있소. 천외천의 대부분의 영자들은 신이라 불리워도 무방한 그런 절대적인 존재들로 이루어져있오."

본체의 힘의 8분의1만을 지닌체 또한 마법을 사용하지 않은 상태에서도, 자신과 비등하게 겨뤘던 바알이 겨우 중간이라는 말에 현청권은 경악을 했다.

"허허.. 그런 절대적인 강자들만이 가득한 곳에, 미천한 제가 어찌 갈수 있겠습니까. 지금 바알님과 겨뤄본 것으로 충분히 만족합니다. 절 너무 과대 평가하시는군요."

"분명히 말씀드리겠소. 저희 마신들은 어떠한 경우에도 인간과 같이 다른자를 높게 평가하지는 않는 다오. 있는 그대로의 모습만을 말하는 것이오. 그대는 잠시뒤 천외천에 입문하게되오. 인간의 탈을 벗게된 그대는, 본 영체의 힘을 회복하게되는데 그대는 그 영체의 힘을 회복했음에도 불구하고 오로지 검술에만 매진하여, 수많은 강자들이 존재하는 천외천에서도 그대를 모르는자가 드물정도로 1000년도 안되는 세월에 그대의 자리를 확실히 확보하게된다오. 실제로 천계와 지옥을 거치지 않고 직접적으로 천외천에 온 극소수의 인간들은 모두 상류층에 존재하고 있소. 다시 만날때는 나또한 3천년간의 봉인이 풀린 상태일테니 둘모두 전력을 다할수 있을 것 같소."

"천외천이라.. 아직까지는 실감이 되지 않지만, 절대 강자들이 그리 많이 존재한다면, 이 몸이 죽은 후의 일들도 기다려 지네요. 저 역시 죽는 그순간은 물론이거니와 죽은후에도 검을 버리고 싶진 않는건 사실입니다. 하하.. 이거 어서 빨리 죽어야 겠습니다 허허."

--------------------------------------
천외천의 비밀이.. 약간은 밝혀진듯..
하지만.. 보다 많은 비밀과 음모가 감춰져 있는 곳 또한 천외천이라는 세계입니다.
비화는.. 아마 본편의 끝부분쯤이나.. 외전편이 되야..
천외천으로 갈수있을듯 하네여..
그래두... 천외천에 있는 영자들을 가끔은 만나 볼수 있을듯..

오늘 하루도 좋은 하루 보내시구요... 어제는 그냥 쓰러져 자버렸답니다..
코멘 추천 밥 오늘도 많이 먹을수 있길 바래여^^

항상 좋은 하루 보내시구.... 작가는 이만 물러갑니다 꾸벅 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [100 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 8

어느덧 현청권은 농담을 내뱉었고, 바알 역시 싫지는 않은지 주먹을 불끈 쥐어 보였다.

"원하신다면, 지금 천외천의 세계로 안내해드릴수도 있소. 시간이 왜곡된 이곳에서 그대를 만나게되었으니, 800년의 세월이 지난 현재의 나를 그대도 알아차릴수 있을 것이오. 영자가 아닌 인간인 상태의 그대와 이렇게 싸우게 되니, 세삼 말로만 들어왔던 그대의 검법의 강함을 깨달을수 있겠소. 내가 본체의 힘을 회복하게되 그대와 가진바 모든 능력을 가지고 싸운 후 그대에게 패하게된다면, 나에게도 그대의 검술을 가르쳐 주실수 있겠소? 그리고 그대가 생각하는 만큼 강자들만 존재하는 것은 아닙니다. 힘에 대해서 깨달은 우리들과 달리, 지에 대해서 깨달은 자들도 있고, 단순히 자아를 깨달은 자도 들어설수 있는 곳이 천외천입니다."

현청권은 대충 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"만약 제가 미래에 그정도의 힘을 가지고 있다면, 제 검을 진정으로 인정해주시고 제게서 검을 배우시겠다면, 기꺼이 바알님께 제 검에 대해서 가르쳐 드릴 것을 약속드립니다. 바알님의 체내에 쌓여있는 혼돈의기운은 인간계의 내공가 상당히 흡사한 것 같습니다. 검의 응용에 대해서 깨닫게 되신다면, 그 힘이 얼마나 대단할지 저또한 궁금하군요. 그리고 천외천에 존재하는 영자들의 수는 어느정도인지요?? 신에 버금가는 절대적인 존재들이라면 그만큼 머물고 있는 영자들의 수또한 적을 것 같습니다만?"

현청권의 고민에 바알은 짖궂은 미소를 지었다.

"그대나 나와 같은 별볼일 없는 영자들도 천외천에 머물거늘.,. 그 어떤 영자들이 천외천에 못이르리오. 비록 천외천에이르기 힘들다 하지만, 인간계뿐만 아닌 72개의 서로 다른 차원계에서 지난 30억년의 세월동안 천외천에 이른 영자의 수는 상당하오. 또한 한번 천외천에 이르게 되면, 특별한 일이 없는 한, 환생을 하지도 않기에 그 수는 점차적으로 증가하고 있소. "

현청권과 바알의 대화를 한 개도 빠짐없이 한비화는 머릿속에 모두 기억 시켰다.

결전의 기운이 사라진 체 비교적 편안하게 대화를 나누는 그들의 모습에 메시아는 소리를 질렀다.

"대마신 바알님. 그대와 나의 계약을 잊은 건 아니겠죠? 어서 저들을 찢어 죽이기 바랍니다. 이건 부탁이기 전에, 재물을 드리고 계약을 맺은 계약자의 명령입니다!"

날카로운 메시아의 목소리에 바알은 인상을 찌푸렸다.

"명령이라면 어쩔수 없는 것! 아무리 그대 현청권이라 하도 지금부터 다시 공격을 하겠소."

바알의 말에 그때까지 비교적 평온한 분위기를 띠고 있던 현청권은 재빨리 자신의 앞에 있던 비화에게로 달려가 비화를 밀쳐냈다.

비화 역시 긴장하는 기색이 역력하였다.

죽을 힘을 다하여 겨우 만들어낸 휴전이었는데, 메시아의 명령이라는 한마디에 모든 것이 날라가 버린것이었다.

비화는 분노가 가득 담긴 눈으로 메시아를 노려 보았다.

"바알님 한가지만 물어보겠습니다. 만약 계약을 수행하는 도중 계약자가 죽게되면 바알님은 어떻게 되는것이죠?"

한비화의 의도를 알았는지 바알은 천연덕스럽게 메시아를 바라보았다.

"계약자가 피치 못할 사정으로 인하여 죽게되면 나는 어쩔수 없이 강제 소환당하게 되있소. 메시아라는 나의 계약자는 자신의 안전을 부탁하진 않았으니 나는 본래의 계약에 따라 현청권과 싸워야 할 듯 싶소. "

바알의 말에 메시아는 울상을 지었다.

한비화의 실력이 어느정도인지는 모르겠으나, 바알과도 비등할정도로 싸웠던 현청권에게서 무공을 하사받은 그였기에, 처음 이곳에 왔을 때 보였던 여유는 좀처럼 찾아볼수 없었다.

뿐만 아니라, 메시아의 유일한 무기라 볼수 있는 세 번째 눈은 바알을 소환함과 동시에 그 능력을 다하였다.

천황군으로 돌아가 장기간 휴식을 취해야 겨우 그 힘을 회복할수 있는 상태였다.

실제로 그녀는 몸을 가누기에도 힘든 상태였다.

그런 그녀를 향하여 비화는 천룡문의 보법을 시전하여 놀라운 속도로 그녀와의 간격을 좁혀갔다.

그와 동시에 긴장한체 힘을 다소 무리하게 끌어 올리려던 현청권과, 살기를 뿜은체 메시아에게 돌진하던 한비화 둘 모두의 긴장의 끈을 또 한번 풀어 버리는 바알의 음성이 울려퍼졌다.

"허허.. 계약자의 명에 따라 다시 결투에 임하려 했는데, 어느덧 계약 시간인 20분이 모두 흘러가버렸군, 명을 어길수 없게 돼서 미안하오 인간이여. 나는 이만 돌아가야 하니 그대가 최선을 다해서 저 두 인간을 상대해 보시오. "

바알의 말에 현청권과 비화는 하던 동작을 멈추고 배꼽이 빠져라 웃어재꼈다.

한비화는 바알을 바라보며 엄지 손가락을 불끈 세우며 최고라는 소리를 연발하였다.

한비화의 너무도 좋아하는 모습에 마신같지 않은 대마신 바알은 슬쩍 윙크까지 해주는 여유를 보였다.

짧지만, 숨막혔던 전투의 한가운데 존재했던 대마신 바알의 몸이 서서히 사라져 가기 시작하였다.

바알의 모습에 메시아는 적안체를 펼쳐 자신의 손목을 그었다.

붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다.

"나의 피를 바치겠습니다. 단 5분만이라도 그 힘을 보여주시길 부탁드립니다. 저들을 모두 죽여주세요. 제 목숨을 구해주시구요."

한비화는 혹시나 하는 마음에 긴장한 체, 메시아를 처단하려 돌진하였다.

메시아에게 공격을 가할수 있는 거리에 들어서는 찰라 바알이 공간이동을 하여 메시아의 앞을 막아섰다.

현청권은 설마 바알이 메시아와 계약연장을 할것이라는 것을 몰랐었기에, 그저 웃고 있다 메시아의 앞으로 공간 이동을 한 바알의 모습에 경악했다.

비록 심각한 부상을 입은 바알이었지만 한비화정도는 그런 그의 몸상태로라도 충분히 단 한번에 죽일수가 있었기 때문이었다.

이미 늦은걸 알지만 현청권은 본신의 힘을 모두 끓어올린체, 바알에게로 달려 들었다.

한비화 역시 갑작스런 바알의 등장에 어쩔줄을 몰라하며 자신도 모르게 두려움에 뒷걸음질을 쳤다.

메시아는 자신의 계약에 응해준 바알의 모습에 의기양양해 하며 소리쳤다

"대마신 바알이여! 저들을 응징하여 주시옵소서!"

------------------------------------------
현청권과 비화를 좋게 보았다고 생각했었는데...
대마신.. 바알.. 메시아와 제 계약을 하게 될줄이야..
비록 극심한 부상을 입은 상태의 바알이라하지만..
한비화 정도는 단 한차례의 공격만으로 소멸 시킬수 있을텐데..

갑작스런 바알의 행동에.. 현청권과 한비화 모두 속수무책이네여..

바알이 어떻게 할까요???

퀴즈퀴즈입니다.. ^^ 어느덧 제 소설이 100화가 되었네요..
정말 감사드립니다..

앞으로.. 더 나아지는 모습으로 찾아뵙길 빌께요..

101화부분은.. 이벤트??? 란으로 할까 생각중입니다.. ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [101 회]
100화 기념 약소한 이벤트 ^^ - 1

안녕하십니까.. 꿈꾸는자 작가 황성민입니다..

제 소설 100화를 자축하여 몇가지 이벤트를 해볼까 합니다..

작가가 공익이라 ^^;; 돈도 없고... 힘도 없어서..

여러 대단한 작가분들처럼 큰이벤트는 못하구요..

제 딴에는 그래도 머리를 쥐어짜봤습니다..

여러분들이 원하시는 연참이벤트는 좀 힘들듯 하네여 지송 ^^;;

우선 이벤트 내용을 알려드릴께요..

1. 꿈꾸는자 1화 부터 100화까지.. 소장본 파일입니다.

제 글을.. 매화 마다 복사해서.. 소장하고 계신다는분들 이야기를 듣고요... 그분들의 수고로움을 좀 덜어드리고 싶어서 .. 또 혹시나 제 글을 소장하고 싶으신분들을 위해서.. 1-100 화 한파일 분량으로 정리해놨습니다..
이벤트 기간 내에 제 이메일로 신청하시는분에 한해서.. 파일로 보내드리겠습니다.

2. 케릭터 인기 투표 입니다.

설문조사에 100화 맞이 기념 케릭터 인기 투표를 하고 있습니다..
글이 좀 짤렸지만.. 대충 아시겠죠?? 비화 메시아 앵앵 현청권 바알 팡마우치 잠룡 지선대사 그리고 허접한 작가입니다 작가는 그냥 재미로 써본것이니.. 여러분이 진짜 맘에 들어하시는 케릭터를 뽑아주세요.. 인기투표는 작품에 반영됩니다 ^^

3. 여러분의 아이디와 닉네임을 등장시켜드립니다.

이부분은 지금 당장은 힘들 것 같구요..
꿈꾸는자 지옥편이 끝난후의 판타지 편에서.. 사용될듯 싶네요..
이미 아시는분도 계시듯이.. 꿈꾸는자의 판타지세계는..
가상현실온라인게임 판게아 내에서 일어납니다.
그곳에서 주인공의 동료 혹은 적 혹은 엑스트라가 될 여러 아이디를 공모합니다.
조아라에서 사용하는 닉네임도 괜찮고요 평소에 생각하시고 계시는 닉네임도 가능합니다.
닉네임. 나이 국적 원하는 클래스 사용하는 기술 무기 모든 것이 다 자유입니다.

닉네임만 딸랑 하나 써주시면.. 엑스트라를 하던 악역을 하던 작가가 나름대로 배치하고요.. 배경이나... 주인공과의 관계등 세밀하게 신경써서 써주시면.. 글쓰는데 무리가 없는 한.. 적극 반영하겠습니다.

자신의 닉네임과.. 케릭터가.. 비록 허접한 작가의 소설 속이라지만.. 자유롭게 살아나갈수있게.. 제게 메일을 보내주세요..

우선 지금 이벤트 기간에 보내주시는 분에 한해서는.. 중요한 인물을 약속드립니다.

지옥편이 끝나갈때쯤.. 또 공모를 할텐데.. 그때는 .. 작가 맘대로.. 설정을 잡아 버릴듯 ^^;;

이번 이벤트는 무조건 작가의 메일을 통해서만 받겠습니다.. ^^



이벤트에 관한 문의사항이나.. 지적 사항은 코멘트로 남겨주시고요..
꿈꾸는자 1화부터 지금까지 사랑해주신 독자님들 정말 감사드립니다.
허접한 작가에게 있어서 님들은 제게 정말 소중한 재산입니다.
제 글이 님들에게 있어서도,, 소중한 글이 될수 있도록.. 앞으로.. 꾸준히.
노력하겠습니다..

꿈꾸는자와 저 황성민 모두 지켜봐주시길 부탁드립니다...

200회 이벤트때 또 뵈여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [102 회]
100회 기념 이벤트 필독요 - 1

본래.. 공지를 잘 안하는데..
이벤트 때문에.. 공지를 2번이나 하는점 죄송합니다..

이제보니... 제 이메일 주소를 모르시는 분들이 많은것 같습니다..

제 이메일주소는 wargodhsm@hanmail.net입니다.

많은분들이..메세지와 코멘트로.. 신청을 해주셨는데요..

수고 스럽겠지만.. 메일로 다시 보내주셨으면 감사하겠습니다..

아아.. 그렇다고 거기 주으신 돌이나.. 막 뽑으신 사시미 도로 넣어주세요 ㅜㅜ

대신.. 메일로 보내주시면.. 코멘트 이시간까지 남겨주신분들에 한해서..

모두 등장 시켜드리고.. 모두.. 소장본 보내드리겠습니다..

물론 메일로 보내주시는분들에 한해서요..

메일 보내실때는.. 소장본 신청하실분은 하시고.. 케릭 등장 신청하실분 하시면 됩니다.

단.. 이곳 조아라에서.. 코멘남겨주셨던 닉네임을 함께 보내주세요..

아 그리고.. 코멘 남겨주시지 않았던 분들이라도.. 지금 응모하셔도..

등장시켜드리겠습니다


케릭 양식에 대해서 약간 설명해드리겠습니다.

기본적으로 이틀에 맞춰서 보내주시면.. 상당히 중요한 인물로 등장할 가능성이 높습니다..

그렇지 않고.. 전적으로 작가에게 맞기신다면.. 작가나름대로.. 설정하겠습니다.

이름: 게임세계 닉네임 < 기본 사항이고요.. 현실세계의 이름.. 별호도 써주시면좋음

나이: 정확한 나이도 가능하고..대략적인 나이도 가능..
   참고로.. 판게아에서는.. 나이가 많은 자들이 고수일 확률이 큽니다..
   판게아의 케릭터들도 나이를 먹습니다.

클래스: 비교적 정확히 써주셨으면 합니다.. 그냥 기사 마법사가 아닌.. 어떤 계열인
    지.. 어떤 무기를 사용하는지 등등요..

성격 : 대충.. 쓰셔도 되지만.. 이미지 부각을 위해선 필요할듯..

사용무기 : 어떠한 무기를 쓰는지 원하신다면 무기명까지 적어주시면 좋구요..

사용기술: 수없이 많은 스킬들이 존재합니다.. 기술 네임과 마법같은 스킬을 사용할때의 주문 영창까지 적어주시면.. 완벽한 님들의 케릭터를 제현가능할듯 하네요..

비화일행과의 관계 : 적 아군 아무관계 없음 배신 등등으로 적어주시면 감사..
          이부분은.. 자세히 써주셔도.. 완벽한게.. 반영하기 힘들듯 하네요... 그래도.. 소설의 내용을 벗어나지 않는한에서.. 수용하겠습니다.

대충...이정도입니다.. 위의 양식을 이왕이면 지켜주시면..

진짜로 제 소설속에서.. 님의 케릭터들이 살아갈수 있을듯 합니다..

많은 응모 감사드리고요..

앞으로 진짜 열심히 하겠습니다 꾸벅!!

다시 말씀드립니다. 이메일을 통해서만 받습니다..
이번 주말까지가. 이벤트 기간이구요..
wargodhsm@hanmail.net <--- 일로 보내주세요.. 100프로 답장입니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [103 회]
<10> 현청권 vs 벨파르노 바알 - 9

이벤트 응모해주신 분들 모두 감사드립니다..
이벤 첫날이고.. 제 응모를 해야되는 상황이었는데도.. 싫은 소리 없이.. 응모해주신 30여명의 분들 모두 감사드리고요..일일이 답메일 보내는데 1시간이 넘게 걸렸다는 쿨럭 쿨럭.. 최대한 수용하는 방향으로 하겠습니다..
그리고 이벤트는 이번주 일요일까지 이메일로만 접수 받습니다...
아참.. 비화가 지금 위기 순간이었죠.. 죽었을까요??? 자 103화 나갑니다 즐독^^



"대마신 바알이여! 저들을 응징하여 주시옵소서!"

현청권과 한비화의 얼굴에 낭패감이 서린 찰라 바알은 한비화를 공격하는 대신에 한비화에게서 등을 보인체 메시아를 쳐다보았다.

"메시아라고 했나? 인간아가씨. 계약 연장을 하긴 하였는데, 순결한 처녀의 피가 아닌 그대의 피로는, 단 5초 동안의 연장만이 가능하다오. 명을 빨리 내리시지 그랬소? 계약은 끝났으니 난 이만 돌아가겠소. "

자신의 할만을 마친 바알은 다시 그 몸이 천천히 사라지기 시작하였다.

처녀의 피가 아니라는 말에 한비화는 미친 듯이 웃었고, 바알은 그런 한비화를 향해 마지막 말을하곤 사라졌다.

"이곳으로, 나와는 조금 이질적인 마계의 기운이 오고 있소. 누구를 찾아 오는지는 모르겠으나. 몸조심하길바라오. 나의 예감이 어긋나지 않는 한, 그대는 지금 미약한 힘에 불가하나, 그대의 용기와 자질을 보건데, 그대 역시 천외천에 오를수 있을 듯 하오. 부디 그대의 목숨을 소중히 여겨, 천외천에 이를수 있는 경지에 이르길 바라오. 그리고.. 그대는 시간과 공간을 뛰어넘은 특이한 능력을 지녔기에 부탁하나 하겠소. 만에 하나.. 그대의 흔치 않은 인생속에.. 멸아라 불리우는 아이를 만나게되면. 아비가 찾고있다고 조금만 기달려 달라고 전해주시오. 천신님께서 내리신 속박이 풀리는 잠시 후에 72개에 달하는 모든 차원을 찾을것이오. 꼭 반드시 날 믿고 기다려 달라고 전해주시오. 그럼 이만."

어딘지 모르게 바알의 마지막 말에는 슬픔이 깊이 흘러 나왔다.

멸아라 명명한 아이는, 이미 아이가 아닐 듯 싶었다. 2천년의 세월동안 속박당했던 바알이었기에, 그 멸아라는 아이는 이미 2천 살이 훨씬 넘었을 테지만 바알에게 있어서는 사랑스럽고 마냥 귀엽기만 한 어린 아들에 불가했던 것이다.

"아무리 대마신의 경지를 넘어서 천외천에 든 존재라지만. 사람들이 생각하는 마신들이라면 잔악하고 무자비할텐데.. 저 바알이라는 대마신은 어딘지 모르게 인간보다 더 인간적인 것 같구나."

생과사의 기로에서 결전을 나눈 상대의 쓸쓸한 모습에 현청권 역시 기분이 우울해졌다.

맥이 빠져 버린 메시아의 바로 앞에서 한비화는 괜히 우울해져 보이는 현청권의 기분을 생각해서인지 약간 오버하며 미친 듯이 웃어대었다.

"하하하 하하하 그래도, 나는 그 흉측한 세 번째 눈 때문에 아직 처녀인줄 알았는데.. 처녀의 관문을 통과하셨나 보내? 하하 5초동안 대마신을 존재할수 있게 하는 피라.. 이거 처녀의 관문을 돌파해도 한참 돌파하셨나보내."

무방비 상태로 웃어재끼는 한비화에게 메시아는 부끄럽기도하고 열이 받아 사람의 목도 간단히 절단시켰던 적안체를 휘둘렀다.

하지만 현청권에게서 무공을 하사받고, 두 절대자들의 대결로 안목을 넓힌 한비화는 더 이상 예전의 한비화가 아니었다.

천룡문의 보법을 이용해 가볍게 리듬을 타 메시아의 공격을 흘려 보냈다.

균형을 잃은체 쓰러지려는 메시아를 안는 여유를 보인 한비화는 메시아에게 짖궂게 말했다.

"어이 아가씨! 아! 죄송 아가씨가 아닌가? 이렇게 아무 남자한테나 안기시면 곤란하죠"

메시아는 서있을 조차 없는 몸이었지만, 극도로 분노하여 이리저리 적안체를 열심히 휘둘러되었다.

하지만 그때 마다 번번히 한비화는 너무도 쉽게 메시아의 공격을 흘려 보냈고, 그때마다 메시아는 이리 저리 땅에 엎어지고 한비화에게 안기고를 반복하며 모욕을 당했다.

"사부님. 이 아줌마랑 이렇게 노니까, 전혀 실전같은 느낌이 안드네요. 완전 얘들 대리고 장난하는 것 같아서 하하. "

지난 세월동안 당한 시련과, 얼굴조차 기억못한체, 죽어갔던 그의 부모님들을 생각할때는 당장이라도 죽여버리고 싶었지만, 한비화는 그러지 않았다.

무념의 경지에 도달한 그였기에, 복수와 원한에 대한 감정을 잘 자제하였다.

그리고, 일개 하수인에 불가한 메시아가 아닌 천황군 자체를 응징해야 하였기에, 메시아의 약을 올리면서, 그녀에게서 중요 정보를 빼내려 하는 것이었다.

농담 섞인 말을 내뱉으며 현청권을 바라본 비화는 현청권의 표정이 어딘지 모르게 심각하다는 것을 느끼고, 메시아를 밀쳐 내버리고 현청권에게 재빨리 달려갔다.

"스승님. 안색이 안좋아 보입니다. 좀전에 바알과의 대결로 인하여 내상을 심하게 입으신겁니까? "

현청권은 입가에 흘러 내리는 피를 닦으며 비장한 기운이 서린 체 말하였다

"으으으.. 죽을 것 같아.. 오장육부가 다 터져 버려, 지금은 단순히 내공의 기운만으로 목숨을 유지하고 있을 뿐이구나.. 이 힘이 다 소진되어 버리면, 나의.. 목숨도 끝인 것 같다..."

한비화의 맑은 두눈에는 이슬이 맺히기 시작하였고, 두 무릎을 꿇은체 오열할 자세를(?) 취하였다.

콩!!

무릎을 꿇은체 고개를 처박고 울 준비를 하는 한비화의 뒤통수에 가벼운 꿀밤을 때려주었다.

"이놈아, 나도 바알식 농담좀 해봤다. 하하 이거 생각보다 잼있는데? 아직 쌩쌩하다 이놈아. 이미 상당부분은 치료가 되고 있는 상태고.. 그것보다 아까 바알이 말한 자신과는 이질적인 마계의 기운이 지금 도착한 것 같구나."

자신이 또 속았다는 사실에 한비화는 부끄러워 얼굴이 빨개진체, 현청권이 가르키는 검은 기운을 바라보았다.

메시아는 크게 소리쳤다.

"이번엔, 대마신 크라이첸 님을 소환했도다. 대마신 크라이첸님 저들을 처절히 응징해주시옵소서."

메시아의 말에 현청권과 한비화는 혹시나 하는 생각에 검은 기운이 점점 형상화 되가는 것을 노려 보았다.

------------------------------
메시아가 완전히 개쪽을당했내여...ㅋㅋㅋ
메시아를 맘에들어하셨던분들께는 죄송 ^^;;
그녀에게 수치숨을 안겨준것 같네여..
바알이 아닌.. 대마신 크라이첸을 소환하다뉘.. 그힘이 어느정도일지..
과연... 근데.. 그녀는 이미.. 세번째 눈의 힘이 다했는데..
어떻게 소환한것일까요??
ㅎㅎㅎ 갈수록 커져가는 궁금증
오늘도 많은 코멘 부탁드려요..
아 이벤트만 응모해주셨던.. 유령 독자님들도.. 코멘남겨주시길 ^^;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [104 회]
<11> 멸아의 강림 - 1

순간적인 기회를 놓치지 않고 메시아는 천황군으로 돌아가는 주문을 외웠다.

"호호호 너희들 정말 멍청하구나.. 언제까지나 한비화 니놈이 현청권의 보호를 받을수 있을지 두고 보겠다. 힘을 되찾고 널 다시 만나게 되면 그때는,. 네놈의 사지를 갈갈이 찢어주겠다. "

메시아의 말이 거짓이었다는 사실에 비화는 자신의 머리를 강하게 때렸다.

"이런 바보.. 바보.. 몇 번이나 속냐 너는? 아이구 아이구 머리가 나쁘면 이래서 몸이 고생을 하는거지.. 아무것도 천황군에 대해서 알아낸것도 없는데.. 아이구 이런 돌머리."

메시아가 사라짐과 동시에 검은 기운은 완전히 그 형체를 이룬체 사라졌다.

두명의 할아버지와 두명의 건장한 체구의 청년이었다.

4명의 공통점이라 하면, 모두 어딘지 모르게 으슥한 죽음의 기운이 감돈다는 것이었다.

할아버지들은 자그마한 키에 깡마른 체구에 불가했지만, 길게 늘어뜨린 수염과 깔끔한 검은 의복과 어울러지게 깊이 있고 인자한 눈을 가지고 있어다.

그중에 오른편에 서 있는 할아버지는 이상한 두루마리를 지닌체 였다.

2m에 이르는 어마어마한 장신들은 딱 보기에도 괴력의 소유자라고 써붙여 놓은 것 같았다.

검은 바지만 입어 구리빛 그들의 상체와 터질 것 같은 근육이 그대로 드러나있었다.

각기 창과 검을 꼬나쥔체, 세상과 타협따윈 없다는 듯 굳게 다문 입술과 날카로운 눈매는 그 위용을 배가 시키기에 충분하였다.

두루라미를 지닌 오른편에 서있는 할아버지가 깊게 포권을 현청권에게 취하였다.

"안녕하십니까. 미천한 저는 지장보살님의 말을 전해드리러 온 사자 도명존자입니다. 절대검 현청권님이시죠? 머지 않아 천외천으로 모시러 오겠습니다. 천기를 누설할수 없어 정확한 날짜를 말씀드릴수는 없지만, 천외천에 가시게되는 분들은 특별히 직부사자나 감제사자가 아닌 저희가 직접 모시러 옵니다. 하지만 오늘은 현청권님이 아닌 한비화님을 모시러 왔습니다."

대충 상황을 파악해 보건데, 도명존자라 자신을 밝힌 자는, 좀 고위급 저승사자라는 말이었고, 지장보살이 누구인지는 모르겠지만 저승사자가 모시러 왔다는 말인즉 죽었다는 이야기 라 생각하였다.

"에에에?? 새파랗게 어린 제가. 지나치게 건강한 제가?? 왜.. 왜 ... 따라가야 하죠?? 더군다나.. 지옥에서 오신분들 같은데.. 저는,.. 지옥 갈 일이 없거든요..? 뭔가 오류가 생긴 것 같네요."

비화의 말을 듣고 보니, 현청권 역시 뭔가 일이 그르친 것 같았다.

"대려가려면 날 먼저 대려가야지. 내 손자 뻘도 안되는 멀쩡히 살아있는 이 녀석을 왜 대려가는것인지요? 저 뒤에 시립해 있는 자들이 말로만 듣던 지옥의 나라한들인가 본데. 그들 둘만으로는 비록 내상을 입엇다 하지만, 날 막을 순 없을 것이오. 비화를 대려가려거든 우선 날 죽여야 할것이오."

예상치 못한 상황에 도명존자는 당황스러웠다.

본래. 지장보살이 직접 전하는 명은 그 중요도가 컸기에, 본인외에는, 그 누구도 들어선 안되었다.

특별한 일이 없는한, 저승에 있는 존재인 자신들을 볼수 있거나 자신들의 목소리를 들을수 있는 인간은 거의 없었기에, 별문제가 되지 않았지만, 현청권은 이미 인간의 힘을 초월하였기에, 자신들의 존재를 파악할수 있는 문제가 발생하였다.

물론 한비화를 만나러 온 것이었기에, 한비화 역시 자신들을 볼수 있음은 두말할 것도 없었다.

당황스러워하는 도명존자를 대신에 무독귀왕이 현청권에게 포권을 취하였다.

"저는 무독귀왕이라 합니다. 저희들이 나라한을 대려온 것은, 이곳에 있는 한 여자를 잡으러 온것이었습니다. 그녀가 속해 있는 천황군은, 저희 지옥에서도 상당한 골칫거리로 통하고 있습니다. 그들에 의하여 현 세계의 사람들이 지옥으로 오게되는 비율이 기하급수적으로 늘고 있고, 그 죄의 무게 또한 계속 적으로 커져, 앞으로 어느정도의 세월이 지나면 지옥의 수용인원이 포화 상태에 이를 지경입니다. 하지만, 저희는 천외천의 명에 따라 직접적으로 인간계에 영향력을 행사할수 없습니다. 하지만, 인간계라지만, 이곳 과거로 불합리한 방법을 통해 들어온 천황군 소속의 여자를 잡으러 대리고 온것입니다. 부디 오해 없으시길 바랍니다."

무독귀왕의 말을 곰곰이 되새기던 현청권은 무독귀왕을 노려보았다.

"그말인즉, 비화 녀석 역시 현계의 인물인데 과거로 온것이니 그를 벌하러 잡아들여 가겟다 이말인것인가요? 비화가 안전히 돌아갈수 있게, 내가 그대들을 막아야 하겠군요."

일이 점점 꼬여들자, 도명존자는 다급하게 말하였다.

"잠시 출수를 멈춰주십시오. 모든 것을 말씀드리겠습니다. "

"도명! 다른 명도 아닌 지장보살님의 명이라네. 말씀드리겠다니, 그게 무슨 말인가? 율법을 무시하겠다는 것인가?"

잔뜩 인상을 찌푸린체 내 뱉는 무독귀왕이 말에 도명존자가 대답하였다.

"비록, 지장보살님의 명이지만, 우리 4이 힘을 합친다 하면, 비화님을 강제로라도 모셔 갈수 있지만, 필경 현제 천외천을 비롯한 우리 지옥과 천계에 그명성이 자자하신 현청권님과의 마찰을 피할수 없을것이오. 뿐만아니라 우리는 한비화님께 부탁하는 입장이거늘,.. 강제로 모셔간다면, 백이면 백 모두 거절하실 것임이 분명 하오. "

도명존자의 이같은 말에 무독귀왕 역시 별수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

도명존자는 결심을 굳힌 듯 두루마리를 펼쳤다.

안녕하십니까 한비화님. 저는 지옥을 관리하고 있는 지장보살이라 하옵니다. 제가 갑작스레 이렇게 도명존자님과 무독귀왕님을 통해 연락을 드리는 것은, 다름이 아니오라 본 계에 닥친 위기를 도와주시옵소사. 부탁을 드리기 위해서입니다. 현 인간계의 사람들은 서로 다투고 죽이고를 반복하다보니, 본계의 8개의 지옥중에서도 그 강도가 강한 지옥으로 몰려들고 있는 추세입니다. 직접적으로 인간계에 힘을 발휘할수 없는 저희로서는, 인간의 몸으로써 육체를 이탈하여 시간과 공간을 뛰어넘을수 있는 한비화님을 찾게되었습니다. 한비화님도 이미 알고 계시겠지만, 천황군이라 스스로 칭하는 무리들에 의하여, 여러 나라의 수뇌부들이 꿈속에서 세뇌를 당해, 일어나서는 안될 전쟁이 앞으로 많이 일어나게 될것입니다. 그같은 일을 미연에 방지하고저 한비화님을 모시려 하옵니다. 자세한 사항은 실제로 만나 뵙고 이야기를 나누고 싶습니다. 아무쪼록 어려운 걸음 해주시길 부탁드리옵니다.

두루마리를 펼침과 동시에 기이하게도, 지친 마음을 녹여주는 듯한 차분한 목소리가 두루마리에서 울려퍼져나왔다.

두루마리에서 흘러 나오던 은은한 목소리가 사라지자 한비화는 도명존자에게 물었다.

"나에 대해서 상당히 많은 것을 알고 있는 것 같군요. 메시아를 벌하려 하신다면서, 단순히 꿈을 통해 세뇌를 시키는 것을 넘어서 꿈에서의 일이 현실로 반영시켜버리는 저를 모신다는 것은 이해가 가지 않습니다. 어찌 보면 메시아나 천황군 일당들보다 제가 더 위험한 것 아닙니까?"

무조건 적으로 따라가지 않겠다는 의지를 조금이지만 꺽인듯한 비화의 말에 도명존자는 신속히 말을 받았다.

"물론, 엄밀히 따지자면 비화님의 말씀대로, 비화님께서는 상당한 위험을 안고 계시는 인물입니다. 하지만 이제껏 꿈을 통해서 비화님께서 행동하신 일들은, 오랜 시간 지옥에서 벌을 받고 있던 많은 영자들을 벌의 속박으로부터 벗어나게 해주셨습니다. 현실로 반영되긴 하지만, 그 일이 모두 좋은 일들이었기에 묵인 한것이라 볼수 있습니다."

한비화는 이해를 하겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만, 현청권은 고개를 갸우뚱 거렸다.

---------------------------
우선.. 열화와 같은 성원 감사드립니다..
이벤트는 다시 말씀드리지만. 이번주 일요일까지만 받겠습니다..
그리고 소장본 곧 보내드릴텐데.. 나쁜용도로는 사용하지 말아주셨으면 합니다.
몇몇분들께서.. 저번처럼.. 출처도 안밝히고.. 나쁜 용도로 사용하시는분이 계실지도 모른다고 걱정을 해주셨습니다..
저는 님들을 믿기에.. 소장본 보내드리겠습니다.. 약속대로요..
이제 비축분이 얼마 안남아있었지만.. 여러 많은 분들이 남겨주신 코멘트와..
멀리 미국에서.. 제 글을 읽기 위해.. 새벽2시까지.. 잠못자고 기다렸다는..
재경 누님께 받칩니다 ㅋㅋ
재경아 나이뽀? ^^;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [105 회]
<11> 멸아의 강림 - 2


"아무리 그렇다 하여도, 묵인을 한다는 것이 말이 안되는 것처럼 보입니다. 아무리 좋은 일을 현재 까지 하였다 하여도, 비화의 행동에 의하여, 자칫하면 인간계 자체가 붕괴될 가능성도 충분히 존재합니다. 지옥에 계시는 분들이 그같은 사실을 모를리 없는데, 묵인한다는 것은 말이 안됩니다."

현청권의 말에 도명존자는 당황하는 기색이 역력하였다.

도명존자의 그같은 모습에 한비화가 결정타를 날렸다.

"분명히 말씀드리겠습니다. 모든 것을 솔직히 말씀해주시지 않는한 저또한 두분을 믿을수 없기에, 두분과 함께 동행하지 않을 것입니다."

낭패의 기색이 역력한 도명존자는 잠시간의 고민 끝에 말을 이었다.

"사실, 한비화님을 벌할수 없는 가장 큰 이유는, 천외천의 뜻이기 때문입니다. 천외천의 다른분들도 아닌 천신님의 직접적인 명이었기에, 감히 저희는 그분의 뜻을 거스를수 없었습니다."

"천신님의 뜻이 무엇인지 정확히 말해주시죠."

"절대 말씀 드려선 안되는 사항이나, 상황이 상황인즉, 모든 진신을 말씀드리겠습니다. 이번일로 인하여 제가 어떠한 문책을 받게 될는지 모르겠으나, 저의 성의를 생각하셔서 꼭 저희와 함께 와주셨으면 합니다. 천신님께서는 한비화님께서 그 같은 능력을 보이자, 제지를 하려는 저희들에게 '한비화라는 인간이 어떠한 일을 벌이던, 나의 지시가 있기 전에는 일체의 관섭을 하지 말아라.' 라고 말씀하셨습니다."

문책까지 받게 될 상황에서도 솔직히 말을 해주자 한비화는 죽음의 기운이 흠씩 풍겨나오는 그들에 대한 거부감이 다소 해소되었다.

"천황군에 대하여 어디까지 알고 계시는지요?"

관심을 보이는 한비화의 반응에 도명존자가 말하기도 전에 재빨리 무독귀왕이 입을 열었다.

"저희들은 그 내용을 전혀 모르나, 천황군의 총 지배자 천황이라는 자는 상당한 힘을 가지고 있기에, 지장보살님을 비롯한 여러 왕들은 상당히 많은 것들을 알고 계실겁니다."

도명존자와 무독귀왕은 사실 지장보살보다도 천황군에 대한 정보를 훨씬 많이 가지고 있었다.

실제로 천황군에대한 조사를 그들이 직접 하였기에, 중요한 사항부터해서 보고하지 않은 잡다한 일들까지 모두 알고 잇었다.

하지만 진실만을 말하는 도명존자가 말을 하게 되면, 얘기가 길어지고, 한비화가 지옥으로 가지 않으려 할지도 몰랐다.

천황군에 관심을 보이는 한비화의 이같은 점을 이용하여 지옥으로 함께 가기 위하여 무독귀왕이 머리를 쓴 것이었다.

"분명 구미가 당기는 제안입니다. 하지만, 저는 제 자신을 지키고 복수를 하기 위해서, 수련을 하여야 합니다. 시간이 부족하고, 저는 또 꿈에서 언제 깰지 모르는 상황이니 함께 가기 힘들 것 같습니다."

구미가 당긴다는 비화의 말에 무독귀왕은 미리 준비해온 결정타를 날렸다.

"우선 인간이 지옥에 들수 있는 방법은, 대부분의 사람처럼 지은 죄에 따른 업력(업력)으로 강제로 소환당하는 경우가 있습니다. 다른 한가지가 비화님의 경우처럼, 지장보살님을 비록한 각계의 왕의 위신력(위신력)의 힘으로 해당자의 동의하에 소환하는 경우입니다. 후자의 경우에는, 한비화님이 원하시는 시간 까지 지옥에서 존재할수 있습니다. 지장보살님의 가호가 있기에, 꿈에서 깰 염려도 천황군의 공격을 걱정할 필요도 없습니다. 그리고 결정적으로 수련을 할 시간이 부족하다고 하셨는데, 천국과 지옥의 차이점이 무엇인줄 아시는지요? 천국에서의 하루는 인간계의 1년에 해당합니다. 실제로 옥황상제의 위신력으로 천국으로 향하게 된자들은, 3일만 시간을 보낸뒤 인간계로 돌아가게 되면, 3년이란 세월이 지난 상태지요. 하지만 인간의 죄를 벌하기 위한 지옥의 경우는, 그 개념이 반대로 적용됩니다. 지옥에서의 3년의 시간은 인간계에서는 3일의 시간일 뿐이지요. 꿈을 현실로 반영시키는 한비화님이시라면, 충분히 지옥에서 수련한 힘을 그대로 지닌체 현실계로 돌아가실수 있으실 겁니다."

표정관리를 하려 하였지만, 비화는 자꾸만 입가가 벌어지며 미소짓는 것을 멈출수가 없었다.

무독귀왕의 말 한마디 한마디가 모두 비화에게는 꿈같은 일들 뿐이었다.

현청권과 헤어지게 되면, 자신의 목숨이 언제 날라가 버릴지 못하는 상황이었다. 비록 그 힘이 성장하였다 하지만, 아직은 거의 대부분을 이론으로만 이해할 뿐이었다.

실전다운 실전의 경험도 전무하였기에, 실전에서 자신의 의도대로 먹혀들어갈지도 알수 없었다.

메시아를 다시 만나게 되더라도 목숨이 위험할텐데, 바알과 같은 대마신이 아니더라도 왠만한 마신만 소환하더라도 자신의 목숨은 끝장날 것이 분명하였다.

인간계라는 안전한 방패의 덕으로 지옥의 분노에서 안전한 천황군이었기에, 아무리 한비화를 처단하기 위하여 혈안이 난 그들이었지만 지옥의 한가운데로 자살하듯 찾아올리는 없었다.

3일의 시간이 3년이라는 사항은 가장 큰 매력적인 요소였다.

시간이 촉박한 비화였기에, 시간의 굴레를 벗어난 거대한 시간이란 그에겐 천운이나 다름없었다.

한비화는 결심을 한 듯 주먹을 다부지게 쥐고 현청권을 바라보았다.

"저를 제자로 삼지 않으신다 하셨지만, 저는 사부님께 많은 것을 배웠습니다. 정말 감사드립니다. 어쩌면 이것으로 사부님을 뵙는 것이 마지막이 될지 모르겠지만, 사부님의 가르침은 앞으로도 영원히 제 이 가슴속에 남아 있을 것입니다. 천황군 일당의 망상을 뿌리째 뽑기 위해서 저는 지옥으로 가볼까 합니다. 부디 옥체 보존 하시길 진심으로 기원합니다."

만남이 있으면 헤어짐이 존재하기 마련인데 현청권과 한비화는 짧은 만남이었지만 생사를 함께한 사이였기에, 둘의 헤어짐이 못내 안타깝기만 했다.

"널 제자로 삼을 수는 없지만, 나의 마음 속에는 너역시 더없이 소중한 나의 사랑스런 제자였느니라! 내가 살아온 인생도 기구하다지만, 너 역시 나 못지 않게 여러 많은 일을 겪게될 것 같구나. 앞으로 어떠한 일이 너에게 닥치더라도, 본문의 마음가짐을 저버리는 어리석은 짓은 하지 말길 바라라. 항상 본문의 계승자임을 자랑스러워 하며 떳떳히 나아갈길을 향해 가길 바란다. "

두 남자는 서로의 손을 굳게 맞잡은체, 결의에 찬 눈빛을 나눔으로 인사를 마쳤다.

생각만큼 쉽지는 않았지만, 결국엔 한비화를 지옥으로 대려갈수 있게되자 도명존자와 무독귀왕은 기쁜 마음으로 현청권에게 인사를 하였다.

"다시 찾아올 그날 까지 옥체보존하시옵소서."

"천외천의 다른 영자분들과는 달리 인간계를 위하시는 그 마음 변치 않길 바랍니다."

잠시후 한비화를 비롯한 도명존자 일행은 등장했을때와 마찬가지로 검은 기운과 함께 사라졌다.

또다시 혼자가 된 현청권은 마치 꿈만 같았던, 지난 몇일을 떠올리며 씁쓸하게 미소를 지었다.

이 모든 것이 꿈이 아닌 엄연한 현실이었다는 것을 바알과의 결전에서 파괴된 주위 환경이 증명해주었다.

이미 상당 부분의 내상을 치료 하여, 움직이는데는 별 무리가 없는 현청권은 기지개를 크게 하였다.

"죽기 전에, 훼손된 지리산을 복원하려면, 바빠지겠구먼.. 허허"

현청권은 이곳 저곳에 널부러져 있는 나무의 파편들을 주서 모으기 시작하였다.

----------------------------------
800년전의 스승을 찾아갔던 짧은 수련기..
현청권 할아버지의 강하면서도 의연한 모습이..
작가의 머릿속에 아직도 남아있네요..
이제 드뎌 지옥편으로 갑니다..
아.. 그리고.. 딜곤 동생님께서.. 수고해주셔서.. 수정작업이끝났습니다.
조만간.. 신청해주신분들께 메일로 보내드리겠습니다..
비축분이.. 이제 거의 안남았으나.. 작가는.. 죽어라 글을 쓰면서.. 커버해보겠습니다.
제게서 연중이란 없을까요???
흐미.. 솔직히 잘 모르겠습니다 ㅜㅜ
좋은 하루 보내시구.. 다음화때 뵈요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [106 회]
내일 토요일 오후 7시.. 정팅합니다^^ - 1

여러 독자님들의 의견을 수용하고.. 질책.. 건의.. 지적등을 듣고자..
저번에 예고했듯이.. 대화를 나눌까 합니다..
시간은 토요일 7시 조금 넘은 시간.. 먼저 오시는분들 순서대로...
회원메뉴 하단에 나오는 대화방을 클릭하시고... 각기 닉네임이나.. 판게아 파트에 나올 자신의 아이디를 쓰시고.. 들어오시면 됩니다..
꿈꾸는자 내용뿐만 아니라.. 여러 잡다한 얘기들.. 하고 싶었떤 말들..
또한.. 판타지와 무협에 관한 여러 의견들을 나눌수 있는 시간이었으면 좋겠습니다.
토요일 오후 7시 정팅방에서 뵈요..
저는 7시 조금 넘어서 들어오겠습니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [107 회]
<11> 멸아의 강림 - 3

오늘 비축분을 좀 만들었어요^^;;
뿐만 아니라.. 지금도 아이디어가 많이 떠올라 글쓰고 싶어 미칠 지경이구요^^;;
이 여새를 모아 주말에 왕창 써놔야겠습니다.
근데.. 오늘 그만 올리겠다고 했었는데.. 올리는건 약속을 어긴거지만 용서해주시겠죠?
ㅋㅋ 갑니다!

<9> 멸아의 강림

자신의 주위로 갑작스레 몰려드는 검은 기운에 신기해 하던 비화는 잠시후 한치 앞도 구별 못하는 칠흑같은 어둠에 둘러 쌓였다.

갑자기 몸이 붕뜨는 느낌에 서둘러 내공을 끌어 올려 자신의 몸을 지탱하여 하였으나, 한치 앞도 볼수 없어 그 모습은 보이질 않았으나 도명존자의 목소리가 바로 옆에서 들려왔다.

"지장보살님의 위신력의 힘에 의하여 영계로 향하고 있는 중입니다. 몸에 해가되는 것들이 아니니 신경쓰지 않으셔도 됩나다."

한비화는 이내 안정하게되었고, 생전 처음 느껴보는 하늘을 나는 느낌을 온 몸으로 만끽했다.

잠시뒤 대지로 느껴지는 것에 착지하였고, 잠시 뒤 칠흑 같던 어둠의 기운이 서서히 사라져 가며 흐릿흐릿하게 주위의 모습이 보이기 시작했다.

흐릿 흐릿하여 잘은 안보였지만, 역시나 흐릿흐릿한 수많은 사람(?)들이 보였다.

하나같이 모두들 맥이 없이 풀려 있는 생기가 전혀 없는 듯해 보였다.

마침내 어둠의 기운은 모두 사라졌고 어딘지 무거워보이는 주위 환경이 비화의 눈에 또렷히 들어왔다.

사람이라 생각했던 존재들은 모두 죽은자들의 혼령이었다.

그 수많은 혼령들은 끝을 알수 없는 긴 행렬로 늘어서 있었다.

그리고, 그들을 관리하려는 듯 건장한 체구의 나라한들 몇몇이 관리를 하였고, 인간이 아닌 영자였기에 또 지옥의 심판을 받을지 모르는 그들이었기에 잠잠히 침울하게 자신의 차례를 기다리고 있는 듯 보였다.

비화는 그들이 향하고 있는 곳으로 시선을 옮겼고, 아무것도 없는 무의 공간 속에 거대한 문이 하나 떡하니 놓여 있었다.

이곳이 영계라는 사실은 알겠으나, 아무것도 없이 문만 떡하니 놓여 있자 비화는 인상을 찌푸리며 도명존자에게 물었다.

"아무리 지옥이라지만 지장보살인지 하는 이곳의 대장님은 영 인테리어 센스가 꽝이군요. 아무것도 없는 곳에 큰 문하나 딸랑 놓여져 있다니.. 영 기대에 못미치는데요."

좀전에 현청권에게 작별을 고할때와는 다른 개구쟁이 같은 비화의 모습에 도명존자도 격이 없이 미소를 지으며 말했다.

"하하 인테리어가 꽝이라니. 이곳 심사의 관문에서 심사를 기다리는 수많은 저 혼령들은 감히 그런 생각을 가질 수도 없을 것입니다. 저 문을 지나게 되면 그 혼령은 심사의 거울에 의하여 1차적인 재판을 받게되고 그 재판에 의하여 천국과 지옥을 비롯한 6개의 판결이 나옵니다. 지옥의 판결을 받게되면, 또다시 그 죄의 가볍고 무거움에 따라 7가지의 지옥으로 나뉘어지고, 또한 그 죄의 뉘우침의 정도를 측정하여 죄인이 벌을 받게되는 기간이 정해집니다. 그런 곳이기에 이곳에 이제껏 수억만의 혼령들이 머물렀지만 그 누구도 인테리어를 신경쓰지는 않았을 것입니다. 오직, 심사를 받을 필요가 없는 비화님만이 그런 생각을 가질수 있는 것이지요."

도명존자의 논리적인 말을 듣자, 자신도 이곳에 심판을 받게 되어서 온것이었다면, 인테리어 따위가 눈에 들어왔을까 생각해보았다.

이미 지은 죄가 수도 없이 많았기에 더 생각해 볼 것도 없다는 듯이 고개를 절래 절래 저었다.

아무 생각없이 혼령들의 행렬 옆을 스쳐 지나갈 때, 그때마다 건장한 체구의 나라한들이 도명존자와 무독귀왕을 알아보고 고개를 숙여 예의를 갖추었다.

"제가 듣기론 영계에 있어서 나라한들의 직위는 저승사자에 비하여 높은 걸로 알고 있었는데, 두분에게 저렇게 깍듯이 예의를 차리는 걸 보니 짐작은 했었지만 보통의 저승사자분들이 아니군요?"

자신들을 무시했다는 생각에 도명존자가 말하기에도 앞서 조금은 괴팍한 무독귀왕이 대뜸 대답을 하였다.

"저승사자?? 인간들이 말하는 저승사자라 하면 직부사자와 감제사자 휘하의 녀석들을 말하는 것 같은데, 저승사자들과 우리를 비교하다니. 우리는 지장보살님의 최측근으로써 각 지옥을 다스리는 왕들또한 우리에게 존칭을 써준답니다. 저희를 단순한 저승사자로 보신다면 곤란하지요."

저승사자지 뭔 계급이 그리 많은가 하며 속으로 입방아를 찧고 있던 비화의 귀에 냉기 가득한 침울 한 목소리가 들렸다.

"이 많은 자들중에서.. 저.. 저기 지나가는.. 저 자만이 천국에 가는 걸거야.. 난.. 난... 지옥에 ... 지옥에... 갈 수 없어.."

인간 같지 않은 차가운 기운이 느껴질 정도의 냉랭한 목소리에 한비화는 재빨리 돌아보았고, 일렬로 쭉 늘어선 영자들 가운데 하나가 자신을 가리키고 있는 것을 발견했다.

그 영자의 말에 의하여 시발점이 되었는지 수많은 영자들이 그때까지 참아왔던 궁금증과 아우성을 쏟아 내기 시작하였다.

"나도.. 천국에 갈 충분한 성품을 지녔단 말이야.. 벌써 얼마의 시간이 지났는지도 알수 없어.. 언제까지 이렇게 기다려야만하지?? 나야 나 대한그룹 회장 김 석 천! 내가 불우이웃 돕기 성금을 얼마나 많이 냈다고. 저따위 놈 대려가지 말고.. 나 나 김석천을 대리고 가달란 말이야!"

"나혼자 지옥에 갈수는 없어!! 모두 모두 같이 지옥에 가자!!"

인간 같지 않은 성대에서 울려퍼지는 목소리가 아닌, 허공에서 그냥 울려퍼지는 듯한 냉기 섞인 음성이 아닌 차가운 울림이 이곳 저곳에서 울려퍼졌다.

잘 정렬된 기나긴 혼령의 행렬이 급속도로 붕괴되려던 찰라, 그들을 관리하고 있던 몇 안되는 나라한들이 움직였다.

쾅 쾅 쾅!

"지옥의 율법을 어기는 자는 염마왕님의 명에 따라 무간지옥으로 가게 될 것이다,"

각기 그들이 지니고 있는 창과 봉 등에 기를 주입하여 바닥을 찧자 내공을 익힌 비화마저 귀를 막아야 될 정도의 굉음이 울려 퍼졌다.

내공은커녕, 이미 죽어 혼령이된 영자들은 크게 두려워하여 몇몇의 나라한들에게 완전히 제압되어 폭동은 일어나지 않았다.

폭동은커녕 나라한들의 무간지옥으로 가게된다는 말에 입도 뻥긋 못하고 그저 예전과 똑같은 긴 대열에 맥이 풀린 상태로 자신의 순번을 기달리기 시작하였다.

한편 비화는 나라한들의 힘에 크게 놀랐다.

'벨파르노 바알이 했던 말은 사실임에 분명하다. 이곳 지옥에서 본신의 힘을 모두 발휘할수 있는 나라한들의 경우 조금전 바알과 사부님이 펼쳤던 무공에 조금 미치지 못하는 수준인 것 같다. 일개 나라한들이 이정도로 강할줄이야... 인간계는 정녕 힘이 그정도로 봉인당한 곳인가?? 바알의 말대로라면 인간계를 제외하고도 71개의 다른 차원이 있다 하였는데, 이 상태대로라면 우리 인간계의 인간들이 가장 약할 듯 싶군.. '

-------------------------
이벤트 많은 참여 거듭 말하지만 감사드립니다..
내일 오후 7시에 여러분들과 꼭 대화를 나눴으면 좋겠네요..
여러분의 의견을 적극수용하는 작가가되겠습니다..
좋은 하루들 보내시구.. ㄲ ㅑ 내일은 1시에 퇴근하는 주말이네요 신난다 ㅋㅋ
저는 이만 쉬리리릭!!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [108 회]
<11> 멸아의 강림 - 4

비화의 경직된 표정에서 그 의미를 이해했는지 도명존자는 엷은 미소와 함께 비화를 위로 해주었다.

"분명 인간계에서는 인간을 비롯한 모든 존재들이 그 힘의 대부분을 봉인된 상태지요. 하지만 인간계에는 전 72계의 차원중에서 가장많은 수의 영자들이 존재합니다. 어찌되었건, 인간계는 다른 71계 차원의 영자들이 가장 머물고 싶어 하는 곳이지요. 자신의 힘이 봉인당한 상태라 하지만, 인간계에서의 깨달음을 얻게되면 그 힘이 다른 차원으로 넘어갔을때는 상상을 초월한 경지가 되기 때문입니다. 인간계는 가장 약한 차원이면서도, 깨달음의 의미를 가장 많이 부여하는 차원이기도 합니다."

단순했던 비화가 아닌 끝없는 의식세계를 지니게 된 비화는 바알과 현청권의 결투에서 무에 있어서의 경지에 대해서 많은 것을 깨닫게되었다.

뿐만 아니라 천룡문검법의 오의를 직접 볼수 있게되었고, 단순한 설명보다는 목숨을 건 결투에서 드러난 천룡문 검법의 오의는 비화의 의식 세계를 한층 성숙하게 해주었다.

하지만 이곳 지옥에서 나라한이 보여준 그 거대한 힘을 접하게 되자 비화는 자신이 한없이 초라해지는 씁쓸한 느낌에서 헤어나오질 못하였다.

이것 저것 많은 것을 물어보려 했던 처음의 의도와는 달리 비화는 말없이 도명존자의 뒤를 따랐고, 마침내 거대한 지옥문의 앞에 서게되었다.

지옥문 (지옥문)

땅의 감옥

가까이서 보게된 지옥문의 크기는 실로 거대하였다.

아무런 무늬도 아무런장식도 없이 그저 검은 문인 지옥문의 크기는 5층 아파트 정도의 크기였다.

저 거대한 문을 어떻게 열까 궁금해 하는 비화의 눈에 신기한 광경이 눈에 띠었다.

혼령의 행렬 그 끝에 서있는 자들은 지친 기색따위는 보이지도 않았다.

심사의 결과에 따라 자신의 운명이 결정짓는 다는 생각에 잔뜩 긴장한체 떨고 있었고, 그런 그들을 사무적으로 몇몇의 저승사자들이 안내를 하고 있었다.

"이곳 지옥문을 지나게되면, 그대들은 본 사자들을 따라 오셔야 할것이오. 이 문을 지나면 긴 계단이 있을 것이오. 그곳을 다 올라가게되면 염마왕님이 계시고 염마왕님의 명에 따라 업경대앞에 잠시동안 서있기만 하면 될것이오. 그후의 일은 우리의 지휘에 따라 움직이면 될것이오. 자 그럼 다음"

호기심 가득한 눈으로 음침한 기운이 피어 오르는 저승사자의 다음 행동을 비화는 주목하였다.

여러명의 저승사자중 하나가 맨앞에 설명을 들은 혼령을 데리고 문앞에 섰다.

드디어 지옥문이 열리는 것인가??

비화의 기대와는 달리 저승사자는 혼령과 함께 그문을 통과해버리고 말았다.

"에엣?? 말도 안돼 어떻게 저 커다란 문을 저리 간단히 통과할수있죠??"

어의 없어하는 비화의 말을 들은 무독귀왕은 짓궂은 미소를 지으며 비화의 손을 잡은체 거대하고 단단해 보이는 지옥문을 향하여 돌진하였다.

비화는 깜짝 놀라 서둘러 내공을 주입시켜 무독귀왕을 때어내려 했지만 그럴수 없었다.

단순히, 좀 더 늙어 보여 아는 것이 좀더 많아 저승사자보다 우대를 받고 있는다 여겼던 무독귀왕이 다칠까봐 처음에는 약하게 내공을 주입시켰으나 무독귀왕의 손에서린 차가운 기운 조차 밀어낼수 없었다.

비화는 오기가 발동하여 내공을 손에 잔뜩 주입시켰고 그러는 사이 지옥문과 정면으로 충돌하게되었다.

쿵!

비화는 역시나 느껴지는 고통앞에 소리를 버럭질렀다.

"아니! 왜 바보같지 문에다 헤딩을 하는거에요? 아씨 정말.. 뭔 할아버지 힘은 또 이리쎈거지."

어느덧 자신의 손을 놔버린 무독귀왕을 찾으며 아픈 머리를 쥐어 감싸고 비화는 일어났다(?).

그리곤 아픔도 느끼지 못한체 비화는 짧은 탄성을 지었다.

"어.. 어... 이곳은?? 언제 지옥문을 통과한거지??"

어의 없어 하며 이리저리 둘러 보는 비화의 문에 너무도 자연스럽게 문을 통과해들어오는 도명존자의 모습이 보였다.

어의 없어 하는 비화를 향해 도명존자는 여전히 푸근한 미소로 대답하여주었다.

"인간의 탈을 벗은 혼령의 몸은 그 형체가 존재치 않는 것이기에, 이런 문은 상징적인 의미에 불가합니다. 외부와 차단되어있다는 그 의미 만을 각인시켜줄뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌것이지오. 나라한들은 밖에 대기하라 하였습니다. 저희둘이 안내 지장보살님께로 안내해드리죠."

도명존자의 말에 비화는 아무것도 모른체 호들갑을 떨었던 자신이 부끄러웠는지 얼굴이 빨개졌다.

"그..그런데.. 분명 머리에 강한 충격이 있었는데... 이상..하네.."

비화의 말에 빨갛게 달아오른 자신의 손을 보여주며 무독귀왕이 말하였다.

"비화님을 놀래켜 드리려고 하였는데, 문을 통과할 때 제 예상을 훨씬 뛰어넘는 양기가 손에 전해져 깜짝 놀라 비화님의 손을 놓아 버리고 말았는데, 그만 비화님이 그 힘을 주체하지 못하시고 문을 통과한뒤 바닥에 넘어지신 겁니다."

한마디로 제힘에 제가 나자빠졌다는 말에 비화는 또다시 얼굴이 새빨개졌다.

애써 태연한 척 헛기침을 하며 주위 환경을 바라보았다.

약간은 인테리어가 가미된 곳이었다.

아무것도 없던 지옥문 밖의 모습과는 달리 이곳에는 꽤 길어보이는 계단이 존재하였다.

계단의 좌우에는 나라한들과 저승사자가 눈을 부릅뜬체 시립하고 있어 그 기운이 장엄하게 느껴졌다.

좀전에 들어온 듯한 저승사자와 혼령이 천천히 계단을 오르는 것이 보였다.

"그래도 이곳은 아무것도 존재하지 않는 것은 같지만, 계단이 존재하는 군요. 나름대로 인테리어에 신경을 쓴것인가요?"

또다시 인테리어 얘기를 꺼내들자 도명존자는 쓴 웃음을 지었다.

"그런 이유 때문에 계단이 존재하는 것은 아닙니다. 이 계단을 오르면서 혼령들은 자신이 살아생전 저질렀던 수많은 과오들과 죄를 자신 스스로 돌이켜 볼수 있게 됩니다. 이것은 지장보살님께서 혼령들에게 내린 일종의 구원의 손길이라 생각하실수 있을 겁니다. 이곳에서 자신의 죄를 진심으로 뉘우치는 기색이 보이면 계단옆에 시립해 있는 저승사자와 나라한들에 의하여 그 같은 점이 반영되어 그 죄값을 받을 때 그만큼의 형량이 줄어들게 됩니다."

별 생각없이 계단을 쏜살같이 올라갈 준비를 하였던 비화는 자신의 과오와 죄들이 떠올린다 하니 성급히 올라가질 못하고 난처한 기색이 역력했다.

"제..제가요.. 좀 인간 같지 않은 의식세계의 확장으로 인해서 좀 심적인 충격에 약한 편이거든요? 제 나름대로 오만가지의 것들을 모두 생각하게 되버려서.. 으.."

비화의 천연덕 스러운 모습에 무독귀왕은 조그맣게 웃었다,

"하하! 아직 어린 나이임에도 불구하고 그 지은 죄가 상당하신가 봅니다? 하하 걱정마십시오. 심판을 받으러 가는 것이 아닌 지장보살님의 위신력에 의하여 이곳에 온 비화님에게는 아무런 일도 일어나지 않을 것입니다."

무독귀왕의 말에 비화는 뛸 듯이 기뻐하며 잽싸게 계단을 올라갔다.

아까부터 저 계단 끝에 흐릿하게 보이는 형체가 상당히 신경에 거슬렸기 때문이었다.


--------------------------------------
과연 비화의 신경을 거슬리게 한 그 존재는 무엇일까요??
오늘 오후 7시에 정팅있는거 아시죠??
아 그리고... 오늘이나 내일 신청해주신분들에 한해서.. 소장본 메일 발송하겠습니다.
ㅎㅎ 오늘은 주말이네요... 넘 넘 기분좋아요..
아 다시 말씀드리지만.. 메일 발송되면요... 소장본.. 악용하지 말아주시길 ^^
저번에도 불미스러운일이 있었자너요.. 그분 지우셨더군요..
좋은 주말보내세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [109 회]
<11> 멸아의 강림 - 5

109화를 들어가기에 앞서 공지사항드리겠습니다.
우선.. 제게 이메일로 소장본을 신청하신분들께.. 모두 드렸습니다.
혹시나 못받으신분은.. 코멘트로 남겨주시고요.
여러 다른분들께서.. 저번과 같은 악용으로 소장본을 사용하는분이 계실까 우려해주셨습니다. 실제로 저 또한 조금은 걱정되는 부분이구요.
그래서 미리 말씀드립니다..
지금까지 혹시 제글을 퍼가서 다른 사이트나 개인 사이트 혹은 카페에 올려놓으신분들께서는.. 제게 꼭 코멘트나 wargodhsm@hanmail.net 혹인 메세지나 메모를 통해서 꼭 알려주시길 바랍니다. 앞으로 다른 곳에 올리실분들도.. 언제든지.. 제게 미리 연락주십시오.. 만약 연락 못받은 곳에서.. 제 소설을 연재하고 계신다면.. 조치를 취하겠습니다.. 혹시.. 제 소설을 다른 곳에서 보신 분들계시면.. 제보해주시면 감사해요^^
오늘 7시에 모두들 뵙길 기원하며.. 109화 나갑니다 슈슈슝!


정확히 말하자면 그 형체가 아닌 그 형체에게서 뿜어져 나오는 거대한 기운이 비화의 신경을 자극하였다.

상당히 긴 계단이었으나 비화는 쉴새 없이 올라갔고 사전에 무슨 이야기가 있었는지 모르겠지만 계단을 뛰어올라가는 비화를 좌우에 늘어선 나라한과 저승사자는 제지를 하지않았다.

조금씩 비화의 눈에 거대한 기운을 뿜어내는 형체가 눈에 보이기 시작하였다.

마침내 계단의 정상에 다달았을 때 이 넓은 공간을 가득 메우는 쩌렁쩌렁한 우레와 같은 목소리가 울려 퍼졌다.

"여기가 어디라도. 인간 나부랭이 따위가 소란을 피우느냐! "

이제껏 자신에게 깍듯이 존대를 해오던 도명존자와 무독귀왕과는 너무도 판이한 형체의 말에 비화는 인상을 찌푸리며 그 형체를 바라보았다.

인간이나 존재라고 부르기에는 그 크기가 너무 거대하였다.

10여m에 이르는 거대한 키도 키였지만 그 생긴 인상이 좀전에 보았던 대마신 바알보다 훨씬 대마신다웠다.

비화의 키에 절반에 해당하는 거대한 크기의 얼굴은 비화를 저 높은 곳에서 내려다 보고 있었다.

덥수룩한 수염과 시퍼렇게 광기를 뿜어내는 신경질 적인 눈. 입술의 두께 만도 비화의 팔뚝 보다 거대해 보였다.

한눈에 보아도 성깔이 있어도 대단히 있어 보이는 대 마신이 이곳에 존재하자 비화는 깜짝 놀랐다.

근데 기이하게도 그 대마신은 법관 비스끄 무리한 펑퍼짐한 옷을 입고 있었다.

그 거대한 존재의 관찰을 다 마치기도 전에 그 존재가 서서히 비화를 압박해 들어왔다.

"이따위 조그만 꼬마에게 우리들중 누구 하나가 강림하게된단 말인가?? 나원참. 웃기지도 않아서.. 꼬마야 날 강림시킬 생각 따위는 일찌감치 버리거라. 니놈의 의식세계에 내가 들어가게되면 자아를 파괴 시켜버릴테니. 어린 나이에 미친놈이 되고 싶으면 날 택하던지.."

의미를 알수 없는 말을 신경질 가득하게 내뱉으며 비화에게 접근하자 비화는 오히려 오기가 발동하였다.

"당신 같은 마물이 어딜 감히 나의 몸에 들어오겠소. 나또한 절대 사양할것이니 걱정 마시고. 이따위 대접 받을것이라면 더 이상 이곳에 있을 필요가 없을 것 같군요. 이만 돌아가겠습니다. 도명존자님 인간계로 돌아가게 해주시죠."

비화의 말에 도명존자와 무독귀왕은 애써 잘 타일른 비화의 성깔을 건드린 거대한 존재를 못마따항게 바라보았다.

"염마왕이시여. 한비화님의 중요성을 그대가 모르는 것이 아니거늘. 왜 이분의 심기를 어지럽히시려 합니까. 이분은 분명 저희에게 도움을 주시러 오신 중요한 지장보살님의 손님이십니다. 아무리 지옥의 관문을 담당하시는 염마왕이라 하실지라도 이런 권한은 없다고 보여집니다만?"

지장보살을 들먹이는 도명존자의 말에 염마왕은 인상을 잔뜩 찌푸리며 그 거대한 얼굴을 들어 천천히 계단을 올라오고 있는 예의 그 혼령을 바라보았다.

"아 저 혼령은, 살아 생전 지은 죄가 뭐 그리 많길래.. 저렇게 느려 터진거야! 에이씨 성질 나 확 저놈도 지옥으로 보내버릴까보다."

애써 화제를 돌리는 단순해 보이는 모습에 비화는 씨익 짖궂은 미소를 지었다.

"저.. 저기.. 염마왕 아저씨?? 저 따위 인간은 그만 돌아갈까요??"

비화의 말을 마침과 동시에 무시무시한 속도로 염마왕의 거대한 얼굴이 비화의 코앞으로 다가왔다.

바로 코앞에 존재하는 염마왕의 얼굴은 험악함 그 자체였다.

자신의 얼굴만한 퍼런 빛을 뿜어내는 눈을 바라보고 있자, 혼이 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들었다.

농담을 한 것을 후회하고 있을대 염마왕의 비화의 얼굴보다도 큰 입이 서서히 열렸다.

"안돼!"

맥이 빠지는 염마왕의 말에 비화는 멎적은 듯 머리를 긁적거리며 도명존자에게 말했다.

"지장보살님은 어디계시죠? 어서 그분을 만나 뵙고 싶군요.. 염마왕이란 분이 이정도로 거대하니 지장보살님은 어마어마한 장신이시겠군요 하하."

"이곳에서의 영체의 크기는 그 의미가 인간계와 다르답니다. 단순한 영체의 크기의 변화는 어느정도의 수준에 이른 자들에 한해서 임의로 변화가 가능하답니다."

거의 계단에 다 오른 혼령을 근엄한 표정으로 내려다보는 염마왕을 손짓으로 가리키며 나직하게 비화가 말했다.

"근데 이 염마왕이라는 아저씨는 뭐 이렇게 커다랗게 변해서 사람 쫄게 만들어요?"

비화의 말에 무독귀왕이 수염을 쓰다음으며 말하였다.

"비화님 말씀 그대로입니다. 저희들이야 영체의 크기에는 별다른 기색이 없다지만 비화님처럼 처음 지옥을 경험하게되는 저들 혼령들에게는 염마왕의 저 거대한 모습에 의하여 긴장을 하게되고, 어리석은 짓을 하지 않게되죠. 본래 죄를 벌하는 염마왕과 같은 자는 최대한 근엄하고 무섭게 보여야 하죠. 실제로는 심성이 착한 왕이랍니다."

무독귀왕의 말에 믿을수 없다는 듯이 염마왕을 쳐다보았고 비화의 예상대로 염마왕의 거대한 목소리가 울려퍼졌다.

" 너의 죄는 업경대가 밝혀줄 것이다! 업경대에 서거라!"

쩌렁 쩌렁한 말이 울려퍼졌고 아무말도 못하고 혼령은 잔뜩 긴장한체 저승사자를 따라갔다.

염마왕의 거대함에 놀라 주위 환경을 관찰 못하였던 비화는 그제서야 업경대라는 것을 보기 위하여 시선을 돌렸다.

4마리의 사자가 포효하고 있는듯한 늠름한 모습으로 반쯤 앉아있었고 각기 4방향으로 앉아있는 사자의 위에 금빛 장식으로 빛나는 2m에 이르는 보통 혼령의 전신을 다 비출수 있는 거울이 놓여져있었다.

수많은 혼령들이 업경대 앞에 놓여져 심판을 받았고, 업경대는 천외천의 천신이 직접 제작하였다고 전해져 내려온다.

오랜 시간 단 한치(?)의 오차도 없이 그 맡은 바 임무를 원활히 수행하고만 있는 업경대 앞에 예의 그 혼령이 두려움에 떨며 섰다.

아무리 자신이 살아 생전 좋은 일말을 했다 주장한들 이곳 업경대에서는 거울에 비쳐진 자의 좋았던 행적과 나빳던 행적을 빠르게 비춰준다.

혼령 자신은 물론이거니와 염마왕을 비롯한 여러 저승사자들이 공정성을 위하여 참관을 하였다.

비화의 눈에도 역시 혼령의 온갖 행실이 다 눈에 띄었고 그 내용이 실제로 적나라하여 차마 보고 서있을수가 없어 외면해버렸다.

인간의 마음속에 숨겨져 있는 원초적인 욕망과 증오 원한이 살아 생전의 그사람의 이성으로 인한 안전장치가 해제된체 아무런 여과없이 보여졌다.

염마왕은 인상을 찌푸렸다.

"그만! 더 이상 볼 것도 없다. 예전 같았으면 너 같은놈은 대열지옥에 있어야 할 놈이라지만, 너같은놈이 부지기수로 많이 존재하니.. 일단 염열지옥으로 보내겠다. 끌고가라!"

-------------------------------
염마왕과의 첫대면... 염마왕은 우리들이 흔히 알고 있는 염라대왕입니다.
실제 지옥에 대한 자료를 찾아보니.. 정식 명칭은 염마왕이라 하더군요..
오늘 7시에 채팅인거 다들 아시죠??
다들 그때 뵙길 바라고요.. 오늘 내일.. 전 열심히 비축분 모으겠습니다 꾸벅!
코멘트 밥 많이 주시면.. 작가의 연참은 계속됩니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [110 회]
<11> 멸아의 강림 - 6

지옥행이 선언되자 그때까지 염마왕의 거대한 모습과 기세에 눌려 얼어있던 혼령은 지옥이라는 말에 겉잡을수 없는 행동의 변화를 보였다.

괴성을 질러대며 제지를 하는 나라한들의 틈 사이를 비집고 염마왕에게 다가가려고 발버둥쳤다.

"으아아아아!! 네.. 네까짓놈이 뭘 안다고.. 이깟 거울속에 비춰진 날 평가하느냐!! 니까짓 놈이 뭔데 날.. 이몸을... 감히.. 지옥에 보내려 하느냐! 나혼자는 못가겠다 니놈도 같이 가자!"

갑작스런 이성을 상실한 혼령의 반응에 비화는 깜짝 놀랐다.

하지만 이어지는 너무도 태연한 염마왕의 반응에 비화는 깜짝놀라 벌어진 입을 다물지 못했다.

10m에 해당하는 거대한 염마왕이 손가락으로 발작을 일으키는 혼령을 향해 손짓을 하자 혼령은 알 수 없는 힘에 이끌려 염마왕의 손아귀에 잡혀 7m 정도의 공중에 뜬 상태로 버둥버둥거렸다.

"네놈이 뭔가 착각하고 있나 본데. 이미 지옥의 판정이 난 이상. 심판을 받기전 혼령으로써의 대우는 끝난 것이다. 죄인에게는 죄인에 대한 대우가 있는 것이다. 앞으로 니놈이 날 볼수 있을지 모르겠으나. 얌전히 니 죄를 반성하여 이 끔찍한 곳에서 나갈수 있길 바란다."

혼령의 얼굴만한 크기의 두 눈이 혼령을 노려보며 우래와 같은 고함을 질러대자 혼령은 정신이 반쯤은 나간 상태가 되어버렸다.

하지만 그 혼령도 여타의 혼령과는 다른 듯 용기를 내어 말하였다.

"지.. 옥 같은데는.. 가고 싶지 않습니다.. 차라리.. 차라리.. 차라리.. 절 죽여주십시오."

허공에 매달린채 용기를 낸 혼령의 목소리는 너무도 처량해 보였다.

하지만 죄인을 다스리는데 있어서 강직한 염마왕은 혼령을 나라한에게로 던져 버렸다.

"이놈이 뭔가 크게 착각을 하고 있는 것 같구나. 이미 죽은 몸이 어찌 또 죽는단 말이냐??단순히 죽는다는 것은 이곳 지옥에 비하면 신이 너희들에게 내리신 축복이다. 네놈은 죄인. 죄인에게는 선택의 여지란 없다. 죄를 반성하여라."

아무리 전생에 잘못을 했다 손 치더라도 자신과 같은 인간을 전혀 거리낌 없이 불손하게 대하자 한비화는 화가 났다.

"아무리 죄인이라 한들.. 그렇게 막대하다니.. 이곳에서는 인격체에 대한 존중따위는 없는 것입니까?"

비화의 다부진 말이 허공에 울려퍼졌고 천천히 염마왕의 고개가 비화에게로 돌려졌다.

인간을 압도하는 안광에 비화는 물러서지 않고 내공을 끌어 올려 노려보았다.

잠시후 나라한들에 의하여 죄를 받기 위하여 혼령이 해당 지옥으로 끌려가는 것을 확인하자 염마왕은 서서히 그 모습을 줄여나가 비화보다 조금 큰 정도로 영체의 크기를 조절하였다.

"한비화라고 그랬나?? 그대는 내가 이와 같은 일을 왜 하는지 알고 있는가?? 이같은 일을 하는 나역시.. 죄값을 치르고 있는 것이나 다름이 없다. 내가 비록 인간이 아니라지만 인간에게 벌을 주고 있다. 그 누가 자신이 아닌 다른 자들을 벌주는 것을 좋아하겠느냐? 죄인들 하나 하나에는 그들 나름대로의 기구한 삶이 있고, 여러 죄를 지을 수밖에 없었던 상황 또한 분명히 존재할 것이다. 하지만 내가 그들을 나의 사적인 감정에 따라 다루면 이곳 지옥이 어떻게 되겠는가?? 언제부터인지.. 죄인들에게 차갑게 대한 것이 사실이다. 하지만 죄인은 죄인. 그들이 죄를 참회할수 있도록 그들이 자신들이 지은 죄를 직시할수 있도록 도와주는 것이 내게 있어 가장 중요한 일이라네."

10m에 해당하는 거대한 모습일 때의 염마왕과는 달리 어딘지 모르게 그 모습은 물론이거니와 그에게서 풍겨나오는 기운 또한 달라져 있었다.

좀전에 보았을때의 부리부리했던 거대한 두눈과 우래와 같은 목소리는 흔적도 없이 사라져버린 후였다.

단지 고독한 기운이 흠씩 베어나오는 서글퍼 보이는 눈과 지극히 자조적인 쓸쓸한 목소리만이 남아있을뿐이었다.

염마왕의 입장을 전혀 생각하지도 않고 자신의 짧은 생각만으로 염마왕을 마왕 쯤으로 해석해버렸던 비화는 괜히 미안한 마음이 들었다.

"하하~! 그렇군요. 지장보살님께서 기다리고 계시지 않을까요?? 어서 가보죠."

천역덕 스러운 비화의 모습에 염마왕은 씁쓸한 미소를 지었고 도명존자와 무독귀왕은 어색해진 분위기를 바꾸기 위하여 서둘러 염마왕과 비화를 지장보살이 있는 곳으로 안내하였다.

예의 그 검은 기운이 비화일행을 감쌌고 이제는 적응이 된 비화는 어둠속에서 나름대로 지장보살의 모습을 그려 보았다.

'분명 늙고 고리타분한 원칙주의자겠지 뭐 '

잠시후 어둠이 걷히자 조그만 방이 비화의 눈에 들어왔다.

"헉..."

{지장보살본원경(地裝菩薩本願經)}에는 지장보살이 석가모니불에게 한 다음과 같은 서약의 내용이 들어 있다.

--지옥이 텅 비지 않는다면 결코 성불을 서두르지 않겠나이다. 그리하여 육도(六道)의 중생이 다 제도되면 깨달음을 이루리다.--

인간세의 모든 추잡하고 사악한 혼령들이 모이는 이곳 지옥의 중생을 구원하고 교화하기 위하여 지장보살은 존재하였다.

실로 그 죄가 극악하고 뉘우칠 마음도 없는 듯한 절대적인 악인들이 머무는 지옥의 최하층
무간지옥에 있는 죄인들 조차 지장보살만은 우러러 보며 오로지 그의 말은 경청을 하였다.

절대적인 악인들 조차 교화시키고 참회 시키는 지장보살을 비화는 보게 되자 일순 숨을 쉴수조차 없었다.

예상을 벗어난 40대 중반의 모습도 모습이거니와 넉넉한 몸집에 가부좌를 틀고 앉아 머리에는 단정하게 천관(天冠)을 쓰고 왼손에는 연화를 오른손에는 보주를 든체 명상에 잠겨 있었다.

명상중임에도 지장보살에게서 입가에 피어 있는 미소는 비화의 마음을 한없이 푸근하게 해주었다.

비화 일행의 존재를 느꼈는지 지장보살의 눈에 살며시 떠졌다.

혜안!

그 끝을 알수 없을 듯한 지장보살의 눈은 그 크기는 크지 않았지만 그 속에서 뿜어져 나오는 맑고 밝은 기운은 한없이 편안하게 해주었다.

한번 보면 다시는 처다보고 싶지 않은 눈이 있는 반면에 지장보살의 눈과 같이 보면 볼수록 빨려들어 버리는 지장보살과 같은 눈이 있었다.

알 수 없는 포근함과 절대적인 선함을 지닌 지장보살에 매료되어 가는 비화에게 예전에 한벋 들은 적 있던 은은한 지장보살의 목소리가 들려왔다.

"먼길을 오시느라 고생이 많으셨습니다. 비화님이시죠? 저는 아시다시피 지장보살입니다. 우선 간략한 이야기는 들으셨을겁니다. 자세한 사항은 제가 지금부터 말씀드리겠습니다. 괜찮으시겠습니까?"

비화는 여흥을 깨기 시렀는지 말도않은채 재빨리 다부지게 고개를 끄덕였다.

푸근한 미소와 함께 지장보살의 입이 천천히 열렸다.

----------------------
얼마전에.. 대화나눴던 분들 반가웠구요...
좋은 일요일 보내시길 바랍니다..
아 졸려.. 저도 이만 자야겠네여.. 모두들 안누옹!!
아침에 일어나서.. 코멘 많이 남겨져 있으면.. 정말 좋겠네여^^
추천도 좀 해주이소 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [111 회]
<11> 멸아의 강림 - 7

"저희들이 관장하고 있는 이곳 지옥은 인간의 죄를 벌한다는 의미보다는 죄를 뉘우쳐 완전자에 이를수 있는 기회를 주는 참회의 공간입니다. 죄를 부여 하고 집행하는 저희들의 마음 역시 상당히 무겁습니다. 하지만 이미 저지른 죄를 아무런 대가 없이 용서할 수는 없는 것입니다. 인간이 저지른 업보는 반드시 정화를 시켜야 합니다. 결코 지옥의 율법을 어길수는없는 것이죠. 하지만 죄를 지은 것을 용서할 수는 없으나 죄를 짓지 않게 미연에 방지할 수는 있습니다. 그것 또한 율법에 따라 저희들이 직접 관여를 할 수는 없으나 비화님이라면 충분히 가능할 듯 합니다. 물론 인간의 힘으로써 인간계에 이미 거대하게 자리잡은 악의 뿌리를 근절시키기란 힘드실줄 압니다. 그래서 인간의 의식세계를 초월한 비화님에게 저희 지옥을 관장하는 대왕분들중 한분을 비화님의 의식세계에 강림시킬 생각입니다. 대왕분들의 힘과 비화님의 의식이 하나가 되었을 때 악의 뿌리를 근절시킬수있을 것입니다. 물론 비화님께 절대 강요는 하지 않습니다. 다만 저희의 부탁일 뿐이지요."

지장보살의 은은한 목소리와 한없이 푸근하게 만드는 저 미소는 부탁이다 보단 강요에 가까웠다.

절대로 거절할수 없을 것만 같은 무언의 압력이 비화를 압박해 들어왔고, 비화는 그런 압박이 싫지는 않은 듯 미소와 함께 대답했다.

"물론 저 역시 상당히 힘든 처지에 처해있고, 제가 이루고자 하는 일을 이룩하기에 제 힘이 턱없이 부족한건 사실입니다. 마왕님의 힘을 빌릴수 있다면 저로서는 오히려 감사드려야 할 것 같습니다. 제가 마음에 드는 대왕님을 강림받아도 되겠습니까??"

비화가 혼쾌히 대답을 하자 지장보살의 입가에 그려진 미소가 좀더 진해졌다.

"감사드립니다. 그렇다면 여러 대왕분들을 한분씩 만나보시죠. 미리 모든 대왕분들게 말씀드렸습니다. 어느분이던지 한분을 선택하시면 됩니다. 그 힘은 모두 비등 하니 성격이 잘 맞는분을 선택하시는게 좋을 듯 하네요. 아참 그리고 지옥의 고통으로부터 이 가사가 보호해줄것입니다."

말을 마친 지장보살은 서서히 일어나 붉은 빛의 가사를 어깨에 걸쳐주자 은은한 빛이 뿜어져나와 비화의 온몸을 감쌌다.

비화일행은 지장보살의 뒤를 따라 첫 번째 지옥인 흑승지옥으로 걸음을 옮겼다.

지장보살의 뒤를 바싹 붙어 가며 비화는 심술궂은 목소리로 말했다.

"성격이 잘 맞는 대왕이라.. 그렇다면.. 더 볼 것도 없이 염마왕님은 제외가 되겠군요."

시간가는 줄 모르고 지장보살에게 이것저것 지옥에 관한 것들을 물어보던 비화는 귓가에 아련히 들려오는 소리에 내공을 귀에 주입시켰다.

"으아아악~! 제발.. 제발 살려줘..."

"으...으으...읔..."

일반인에 비하여 오감이 극도로 발달하여 본래 청각이 발단한 비화가 내공까지 주입시키자 수백 수천명이 지옥의 고통에 겨워 절규하는 소리가 귓가에 크게 울려퍼졌다.

비화는 급히 귀로 주입시킨 내공을 거두어 들이고 귀를 틀어 막았다.

"제길! 저곳으로 절대 안갑니다. 모든 대왕분들을 지금 이곳으로 소환해주십시오. 지옥 따위 아직은 보고 싶지 않습니다."

비화의 강경한 반응에 염마왕은 대노하였다.

"어딜 무엄하게 인간 따위가 상소리를 하느냐! 미천한 것이 감히 어느 안전이라고!"

염마왕은 크게 분노하여 기운을 끌어 올려 비화를 공격하려 하였고 비화 역시 인간을 계속 무시하는 염마왕의 태도에 그에게서 뿜어져 나오는 무시무시한 살기에도 불구하고 나름대로 내공을 끌어 올려 당당히 맞섰다.

"계약은 취소되었군요. 인간을 무시하는 당신들 대왕들이 제 정신세계에 강림한다는 것은 저 역시 용납할 수 없습니다. 이만 인간계로 돌려 보내주시지요."

염마왕의 살기에도 불구하고 자신의 할말을 똑똑히 말하자 역시 그릇이 다른듯한 비화의 모습에 지장보살은 서둘러 둘 사이를 가로 막고 중제하고 나섰다.

"두분 모두 멈추세요. 비화님 미리 말씀드렸지만 저는 강요를 하지 않습니다. 아직 다른 대왕분들을 만나보지도 않으셨는데 벌써 결정을 하시기엔 이르지 않습니까.. 무독귀왕님과 도명존자님은 모든 대왕분들을 무간지옥으로 오시라고 전해주십시오."

지장보살의 명은 절대적이었는지 공손히 예를 차린뒤 무독귀왕과 도명존자는 스르르 사라져 갔다.

지장보살의 말에 염마왕은 기운을 줄이긴 했지만 여전히 살기를 내뿜으며 말하였다.

"저따위 인간 따위 한테.. 그렇게 잘해줄 필요가 있습니까? 저는 도저히 용납할 수 없습니다."

또다시 인간을 무시하는 듯한 염마왕의 말에 비화 역시 분노에 차 말하였다.

"대왕님께서는 천외천의 현청권님에 대해서 들어봤는지요?"

갑작스레 현청권을 들먹이는 비화의 모습에 지장보살은 흥미로운 듯 쳐다보았고 염마왕은 약간은 놀란 듯 말을 더듬거렸다.

"흠.. 흠.. 현청권님이라 하면 천외천에서도 검술이라는 기존에 없었던 특이한 무학으로 독자적인 길을 구축하신분이 아니더냐? 니놈이 어떻게 절대검 현청권님을 아느냐?"

비화는 혹시나 하고 넌지시 내뱉은 말이 효과가 있자 은근히 내공을 안구에 모아 살기를 띠운체 염마왕을 노려보았다.

"도명존자님과 무독귀왕님께서 방금 어디서 날 대려 왔는지 아시고는 있는건가요?? 전 조금전에 800년전의 과거의 현청권 스승님께 무를 배우던 도중에 이곳으로 오게 되었답니다. 저 역시 현청권스승님께서 인간의 영자인 상태로 천외천에 들었다는 것쯤은 알고 있습니다. 저를 비롯한 인간을 무시하는 염마왕의 말은 곧 천외천의 현청권님을 무시하는 말과 같습니다. 더 이상 그분을 모욕하려 들지 마십쇼."

현청권의 존재를 거론하자 염마왕에게서 뿜어져 나오던 살기가 몰라보게 줄어들었다.

염마왕은 그래도지지 않으려는 듯 소리쳤다.

"그래도 각각의 지옥을 관장하고 있는 여러 대왕들을 이곳으로 소환하는 것은 당치도 않다. 네놈은 지장보살님의 위신력이 깃든 가의 덕분에 지옥의 고통에서 해방되었거늘 사내 대장부가 무엇이 두려워 그러느냐. 니가 현세에 지은 죄가 무거워 두려운게구나."

염마왕의 말에 일순 뜨끔한 비화였지만 태연하게 능글맞은 웃음을 지으며 염마왕의 말을 받았다.

"그럼. 뭐 더 이상 고민할 것도 없이. 저랑 그 뜻이 가장 잘 통하는 염마왕님을 제게 강림시킬까요?? 그럼 업무에 바쁘신 여러 대왕님들이 이곳으로 올필요도 없고 지옥불이 겁나는 저 역시 그곳에 갈필요도 없으니 좋을 듯 한데요?"

이제는 제법 염마왕을 상대하는 법을 익힌 비화였다.

아니나 다를까 염마왕은 아무말도 못하고 지장보살에게 먼저 무간지옥으로 가서 기다리겠노라 말하곤 사라져 버렸다.

-----------------------------------
지옥의 대왕을 의식세계에 강림받게되면..
대왕이 지닌 힘의 일부를 발휘할수 있을테니....
인간계에서는 가히 천하무적(인간계에서 본신의 힘의 8분의1을 사용한 바알이 현청권과 맞먹었었죠..)이라 불릴수 있을것같네요..
강림받게되면.. 그 힘의 절반을 사용할수 있을테니까요...
비록 그 힘을 사용하는만큼.. 체내의 내력이 빠져 나가.. 장시간 사용은불가능하다지만... 그래도... 인간계에서만큼은.. 현청권과 맞먹을정도???
아.... 드디어 꿈꾸는자도 먼치킨 소설이되는것인가....
한비화도.. 드뎌 쌈좀 할수 있게 되는가?? ㅋㅋ
자세한 사항은.. 앞으로 더 봐주시면..알수 있을듯...
일요일.. 좋은 휴일 보내세여!!!
추천 코멘.. 언제나 감사드립니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [112 회]
<11> 멸아의 강림 - 8

염마왕의 당황하는 순박한 모습에 킥킥 웃음을 참지 못하고 터트리는 비화의 귓가에 지장보살의 목소리가 들렸다.

"다른 지옥의 모든 대왕분들은 잠시 자리를 비울수 있으나 지옥의 최하층인 무간지옥은 결코 대왕분이 자리를 비울수 없습니다. 그 이유는 죄송하지만 말씀드리기 곤란합니다. 무간지옥의 경우는 최하층이니 만큼 혼령의 수도 얼마되지 않고 별다른 소리도 들리지 않을것입니다. 함께 가주실수 있으신지요?"

절대 조급함과 떨림을 찾아볼수 없는 인자한 말에 한비화는 자신도 모르게 승낙을 해버리고 말았다.

염마왕이 부탁을 했더라면 목에 칼이 들어와도 지옥엔 들어가지 않을거라 말했을 테지만 지장보살의 미소 앞에서는 모든 것이 승낙할 수밖에 없었다.

지장보살은 한비화의 어깨에 손을 살포시 올려놓았고 이제까지 겪어 왔던 검은 기운이 아닌 눈을 부실정도로 밝은 기운과 함께 비화는 장소를 옮겼다.

*******
빛이 서서히 가시자 한비화의 눈에는 모래알 크기 만한 알갱이들이 허공 가득 메우고 있는 것이 들어왔다.

수많은 알갱이들이 허공에 가득 메워져 있어 한치 앞도 보기가 힘들었다.

어느정도 눈이 주위 환경에 적응이 되자 그때서야 안구에 내공을 주입한체 주위를 둘러보게되었다.

"헉~!"

무념의 경지에 이르렀고 지적 능력과 의식세계에 한해서는 인간의 수준을 훨씬 뛰어넘은 한비화로서도 감당하기 벅찬 믿을수 없는 광경을 목격하게되었다.

아무것도 없는 사막과 같은 공간에 벌을 받는듯한 혼령들이 허공에 붕 뜬 상태로 존재하였다.

허공에 정지된체 수없이 많은 모래알 크기의 검은 알갱이는 놀라운 속도로 혼령들을 향해 뿜어져 나갔다.

내공을 집중해서인지 빠르긴 했지만 정지한 상태가 아닌 알갱이들의 움직임이 눈을 어지럽히게 빨리 움직이는 것이 보였고 그 알갱이들 하나하나가 매정하게 혼령의 온몸을 뚫고 지나갔다.

이미 그 피가 다 말라버렸는지 피는 흘러내리지 않았고 입을 비롯한 모든 신체 기관이 순식간에 모래알만한 크기로 수없이 뚫려버려 비명조차 지르지 못하였다.

한번의 모래알 크기의 검음 입자의 폭풍이 몰아친후 잠시간의 정적의 시간 동안 또다시 고통을 부여하기 위함에서였을까? 혼령들의 뻥뚫려 버린체 형체조차 알아볼수 없었던 혼령들의 신체기관에 서서히 새살이 돋아 났다.

5초 정도의 시간이 흐르자 새살은 완전히 돋아나왔고 또다시 검은 모래알갱이들은 임무를 수행하려는 듯이 급속도로 혼령을 향해 뿜어져 나갔다.

우웨웨웩~!

비화는 참지 못하고 구토를 하였다.

시야를 가릴 정도로 허공을 가득 메우는 검은 알갱이 때문에 비화가 혼령들을 못발견할 것이라 여겼던 지장보살은 급히 비화의 등을 어루 만져 주었다.

"죄송합니다. 설마 저들의 모습을 보실줄은 미처 생각도 못하였습니다. 괜찮으신지요?"

마음을 안정시키는 푸근한 내공이 아닌 어떤 기운이 온 몸 곳곳을 두루 퍼져 나가자 비화는 이내 안정을 되찾았다.

"실로 믿기 힘든 광경인건 사실이네요. 지옥 지옥 했지만. 이정도일줄이야.. 저들은 저같은 벌을 얼마동안이나 받아야 하는거죠??"

"적게는 수백년 많게는 수천년의 시간동안 벌을 받게되죠. 그래봐야 인간계의 시간으로는 얼마안되겠지만요."

자신도 어쩌면 가까운 미래에 이곳에서 벌을 받게될지 몰랐기에 비화는 얼굴에 약간은 두려운 빛이 비쳐졌고 그것을 놓치지 않고 미리 와있던 염마왕이 이죽거리며 말하였다.

"네놈 정도면 만년정도는 이곳에서 머물러야 할 것이다. 워낙에 지은 죄가 많은 놈이라 보는것만으로도 두려운가보지?"

예전의 비화같았으면 발끈하며 따지려 들었으나 솔직히 지장보살의 가의가 없이 이곳에 존재한다 생각을 해보자 무념의 경지에 다다른 비화로서도 한기가 온몸을 자극하였다.

비화 일행이 이런 저런 대화를 나누고 있을 때 그들의 주위로 여러 대왕들이 그 형체를 들어내었다.

모두들 인간의 체구 정도의 크기였으나 하나같이 용맹하고 근엄해 보이는 모습이었다.

생긴 모습과 입고 있는 옷들은 각양각색이었지만 그들의 공통점은 이번 소환에 상당한 불만을 느끼고 있는 것 같았다.

지장보살에게 예를 갖춘후 비화에게는 시선도 주지 않은 체 자기네들끼리 이야기를 정신없이 언성을 높이며 이야기를 나누었다.

듣고 싶지 않았으나 뚫린 귀라 들리는 그들의 대화내용은 하나같이 비화에 관한 내용이었다.

목소리의 높낮이와 크기는 각양각색이었지만 그들의 공통된 의견은 비화를 미천한 인간으로 보았고 그 미천한 인간의 몸으로 자신은 절대로 드러갈수 없는 막중한 임무를 띠고 있고 나머지 대왕들은 모두 자신보다는 한가한 인물들이니 그들중에 한명이 강림하라는 내용이었다.

비화와 지장보살은 어느덧 뒷전이 되어버렸고 염마왕을 포함한 여덞의 대왕들은 서로 자기가 잘났느니 네놈이 못나느니 헐뜯고 있었다.

가진바 능력과 지위가 모두 엇비슷한 그들이었기에 모두 하나같이 비화를 짐작 취급하는 그들이었기에 비화는 애초부터 그들은 신경조차 쓰지 않았다.

'저렇게 인간을 무시하는 자들중에 한 존재가 나의 의식세계속에서 나와 앞으로 함께 한다는건 생각만으로도 끔찍하군.. 설령 그 힘을 얻을수 없다 한들 저들과는 계약을 맺지 않겠어'

무독귀왕과 도명존자는 대왕들을 수습하려 들었지만 지옥의 8대왕이 모두 한자리에 모이기는 2만여년 전에 천신이 직접 지옥에 왕림했을때였기에 대왕들은 이내 비화의 존재자체를 부정하고 그들끼리 잡다한 일상생활의 일들을 나누기에 정신이 없었다.

한번 다른 말이 튀어나오자 정신없이 재잘거리는 여러 대왕들을 제지하지는 이미 틀렸다고 생각했는지 지장보살은 모든 것을 포기했는지 이내 두 눈을 감고 명상에 들어갔다.

모두들 각자의 일에 집중하자 비화는 아무 생각없이 주위를 휙 둘러보았다.

안구에 내공을 불어 넣지 않아 고문을 받는 혼령들의 모습은 눈에 들어오지 않았다.

단지 끝없이 넓게 펼쳐진 사막과 검은 알갱이들로 인하여 뿌연 하늘, 그리고 그사이를 오가는 이제껏 보아왔던 나라한들보다 훨씬 강해보이는 나라한들이 눈에 띠였다.

또 한번의 검은 알갱이들이 혼령들을 향해 폭사되었고, 잠시뒤 정적이 일어났을 때 비화는 믿을수 없는 광경을 목격하였다.

어린 꼬마아이였다.

----------------------------------------------
비축분을 위하여,.. 날씨 좋은데.. 글열쉼히 쓰다...
노트북이 에러나서 ㅜㅜ 다날려먹은 작가임다 --;;
아 서러워서.. 비축분 거의 없는데..
또 올립니다.. 비축분 없으면.. 쓰기 싫어도.. 작가가 쓰겠죠 뭐 --;;
그리고.. 무엇보다.. 저 꼬마아이를 등장 시키고 싶었습니다.
대충 눈치 채신분들도 계시겠지만..
내옥의 최하층에.. 절대적인 악인들만이.. 존재하는.. 곳에..
어떠한 죄를 지었길래.. 어린꼬마아이가.. 있는것일까요???
흐흐흐.. 올려버렸으니.. 비축분 만들러 가야겠죠??
아 비나올것이지.. 날씨는 겁내 좋아서.. 사람 우울하게 만드네 ㅜㅜ

불쌍한 작가에게 따뜬한 추천과 코멘을 모두 납깁시다~! --;; 비굴한넘 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [113 회]
이벤트 종료및 지옥편관련 공지임다. - 1

처음으로 해보는 이벤트 였습니다..
예상치 못한 너무 많은 분들이 응모를 해주셔서^^;; 판게아 부분의 스토리 설정이 상당히 애매해졌습니다..
그래도 꾸준히, 스토리. 생각중이니 너무 나무라지 말아주시길^^;;

오늘 12:00를 기해서.. 이벤트는 완전 종료됩니다. 그 이후에 보내주시는 신청건은 죄송하지만 인정하지 않겠습니다.

그리고 본래는 판게아 부분이 너무 쓰고 싶어서.. 지옥부분을.. 신속히 마무리 지으려 했습니다.

하지만.. 지옥편도.. 꿈꾸는자 내에서 상당히 중요한 부분입니다..

그래서.. 서둘르지 않고 지옥편도 충분히 쓸까 합니다.

아 그렇다고.. 지옥편이 지루하진 않을 것입니다..

그동안 전투도 없고 지루햇던 제 소설이었죠? ^^;;

하지만 이제 전투도 많고.. 조금은 진행속도가빨라질것입니다..

앞으로 구현해야될것들이 너무 많기에..

그래도.. 기본틀은 지키면서.. 제 나름대로의 법칙또한 지키면서 써나가겠습니다.

지옥편이 길어진다 하여도.. 작가가.. 지옥편의 정확한 시나리오와 틀이 설정되었기에.. 더욱 열심히 소설을 쓸것이기에..

편수로는.. 늦어지겠지만.. 실제 시간으로는 비슷한 기간에 가상현실 온라인 게임 판게아로 여러분을 초대할수있을 것 같습니다..

작가가.. 요새.. 많이 흔들리고 있습니다..
흔들리지 않게 지켜봐주세요..
작가가 글쓰다.. 잠들지 않는 한.. 오늘 밤 12시 조금 지나서.. 또 한편 올리겠습니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [114 회]
<11> 멸아의 강림 - 9

죄를 받기 위해 허공에 붕 떠서 속박되어있는 고통에 겨워하는 혼령들과 그들을 규제하기 위해 근엄한 표정으로 감독을 하는 나라한들의 천편일률적인 모습들과 너무도 이질적인 꼬마아이였다.

이제 막 10살을 넘었을까 보이는 옛된 모습때문이었을까? 그 아이는 이곳 무간지옥과는 어딘지 모르게 이질적이다는 느낌이 강하게 들었다.

모든 존재가 자신을 무시한채 자기들의 일만을 하고 있는 이곳 지옥에서 유일하게 자신을 똑바로 쳐다보는 회색빛 머릿칼의 꼬마아이가 비화는 왠지 모르게 호감이 갔다.

왠지 모르게 어디선가 본듯한 그 아이의 얼굴에 비화는 지옥과는 전혀 어울리지 않은 밝은 미소를 지었다.

그리고 이어서 믿을수 없는 일이 일어났다.

그 꼬마아이도 비화의 미소를 보고 미소를 짓는 것이었다.

하지만 비화는 그 미소에 담긴 의도가 자신의 미소와는 다르다는 것을 느꼈다.

비웃음.

자신뿐만이 아닌 여러 대왕들과 나라한 죄를 받고 있는 혼령 모두를 향한 비웃음이었다.

너무도 이질적이고 어린나이에 어울리지 않는 자연스런 비웃음에 비화는 무엇인가에 홀린 듯 아이에게 눈을 고정한체 지장보살에게 물었다.

"꼭 대왕 들만이 제게 강림할수 있는 것인가요??"

자포자기하여 모든 것을 포기하고 있던 지장보살에게는 실낱같은 희망이 샘솟는 비화의 물음이었다.

더 생각하고 자시고도 없이 지장보살은 눈을 크게 부릅뜨고 비화를 바라보며 말했다.

"하하! 꼭 대왕들만 가능한 것은 아닙니다. 이곳에 존재하는 나라한들이 마음에 드시나보군요. 이곳에 존재하는 나라한들은 지옥의 최하층을 다스리는 자들인 만큼 그 힘의 용맹함과 강직함은 여타의 나라한들을 훨씬 능가합니다. 과연 예리한 안목을 지니고 계셨군요. 그래 누구를 선택하시겠습니까?"

항상 인자하고 자비롭고 결코 서두르는 법이 없는 지장보살의 목소리가 다급하고 희망차 보였던 것은 비화만의 생각이었을까? 비화는 지장보살의 그런 모습에 놀라며 손으로 회색머릿칼의 여전히 자신을 바라보며 짙은 미소를 짓고 있는 꼬마아이를 가리켰다.

"저 꼬마 아이로 선택하겠어요."

언제 끝날지 모르게 재잘재잘거리던 대왕들은 비화의 당찬 말이 울려 퍼지자 혹시나 하는 마음에 말을 멈추고 비화가 가리키는 방향을 일제히 바라보았다.

비화는 지장보살을 바라본후 잠깐 말을 한후 다시 자신이 가리켰던 손가락이 향하는 곳에 있는 아이를 보기 위해 고개를 돌렸고 손가락 바로 앞에서 자신을 노려 보고 있는 꼬마아이를 발견할수 있었다.

"허... 언제.. 저멀리서 그 짧은 순간에 기척도 없이 올수가있는거지?"

비화가 말을 채 끝마치기도 전에 당황한 여러 대왕들은 비화의 앞을 막아서기 위해 다가왔다.

회색빛의 꼬마아이는 입가에 미소가 사라진체 비화를 노려보며 나즉히 입을 열었다.

"니놈이 지금 나를 꼬마라 불렀느냐?"

말을 마침과 동시에 아이의 온몸에서 회색빛 기운이 불타오르듯 온몸에서 분출되었고 그 기운은 비화의 주위를 다급히 막아서고 있는 대왕들에게 그대로 뿜어져 나갔다.

퍼펑~!

단한번의 출수에 3명의 대왕은 뒤로 3걸음이나 물러서게 만들었다.

하지만 이내 비화의 주위를 다시 막아서는 나머지 5대왕에 의하여 비화를 더 이상 공격하지 못하고 그저 폭발할듯한 기운과 살을 에릴듯한 살기를 감추지 않고 비화를 노려보았다.

인간계의 대기와 다른 구조로 인해서인지 그다지 폭발력이 크지는 않았지만 비화는 느낄수 있었다.

어디서 느껴본적이 있던 기운.

바알이 현청권과의 대결에서 보여주었던 보랏빛 혼돈의 힘과 비슷한 느낌이 들었지만 그 힘의 강함은 바알을 능가하는 것이었다.

대마신이었던 바알이 마계에서 본신의 힘을 회복한 수준이랄까? 비화는 두렵다기 보다는 이미 한번 느껴본적이 있던 친숙한 기운을 접하자 오히려 반갑다는 기분이 들었다.

그 기운이 자신을 죽이려 하고 있던지 말던지 전혀 상관없다는 듯 비화는 나름대로 생각에 빠져있었다.

신속히 비화가 뒤로 피해주질 않자 여러 대왕들은 비화보고 물러서라 고함을 치며 회색빛아이의 기운을 놓치지 않기 위해 온 신경을 집중시켰다.

자신을 무시하는 듯 도망치지도 않고 가만히 홀로 생각에 잠긴체 서있는 비화를 보자 멸아는 어의 없다는 듯이 말했다.

"니놈이 지금 이깟 대왕놈들 믿고 그리 안심을 하고 있는 것이냐? 8대왕 따위가 나를 상대할수 있을거라 생각하느냐? "

아이의 외침에 여러 대왕들은 분노에 찬 욕설을 내뱉었으나 먼저 공격하려 드는 자는 아무도 없었다.

경계태비만을 갖춘체 비화를 향해 속히 지장보살에게로 도망치라 하였다.

지장보살은 여러 대왕들과는 달리 그다지 긴장하지 않은 체 호기심 가득한 눈으로 비화와 회색빛 꼬마아이와의 대화를 주의깊게 듣고 있었다.

하지만 대왕들의 기대를 어의 없이 져버리고 비화는 오히려 한발자국씩 꼬마아이를 향해 다가갔다.

그리곤 비화의 어의없는 행동에 그를 보호하지도 못한체 얼이 빠져 자신을 바라보고 있는 대왕들을 바라보며 말했다.

"분명히 말해둘게. 니가 강하다는 것은 대왕들의 얼빠진 모습에서 분명히 깨달았어. 하지만 니가 착각한게 있는데 나 역시 저 대왕놈들 따위는 믿고 있지 않다고. 분명히 알아뒀으면 해. 대왕놈들 따위는 절대 믿지 않는다."

자신에게 등을 보인체 대왕들에게 손가락질을 하며 내뱉는 비화의 말에 꼬마아이는 어처구니 없어 하였다.

대왕들 또한 잠시 어의 없어 하다가 비화의 말의 의미를 깨닫고 대노하여 차라리 자신들이 죽여 버리겠다고 비화를 공격하려 하였다.

비화에게 쏟아지는 기운은 꼬마아이가 만들어낸 회색빛에 그힘을 다하지 못하고 모두 소멸하였다.

꼬마아이는 조롱하는 빛이 역력한 미소를 지우며 대왕들을 바라보았다.

"미천한 것들이 어딜 감히 이 인간 녀석의 생사는 내가 결정하겠다."

비화를 보호하지 않는 한에서는 8대 대왕들에게 승산이 훨씬 컸는지 대왕들은 분노하며 출수하려 각기 다른 기운들을 뿜어내기 시작하였다.

-------------------------
이로써... 많은 분들이.. 기대하셨던.. 대왕의 강림으로 인한 먼치킨의 확률이 줄어들어버렸네요...
염라대왕들에게.. 못하는 소리가 없는 비화..
능력은 별룬데.. 깡따구 하나는.. 현청권을 능가하는것 같네여^^;;
대왕들을 미천한 것들이라 부르는 꼬마아이.. 그 아이의 정체는???
그 아이는 어느정도의 힘을 지녔기에.. 내옥의 절대자들인 대왕들 앞에서
전혀 기죽지 않을까요???
중요한 인물인듯.. ^^ 약속대로.. 또 올렸습니다..
저는 피곤해서.. 이만 자렵니다 ㅎㅎ 모두 좋은 꿈꾸세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [115 회]
<11> 멸아의 강림 - 10

기운을 뿜어내건 말건 미천한 것들 따위에는 관심도 없다는 듯이 꼬마아이는 비화를 바라보며 이제까지 보여주었던 미소가 아닌 천연덕스러운 미소를 지어 보였다.

"대왕들에게 그렇게 말을 하는 인간은 니가 처음이자 마지막일거다. 거참 맹랑한 놈이군. 나에게 꼬마라고 불렀던 것은 봐주겠다. 사과해라 인간."

꼬마아이의 미소에 비화역시 밝은 미소와 함께 대답하였다.

"꼬마한테 꼬마라고 부르지 그럼 할아버지라고 부를까 꼬마야? 그리고 저렇게 인간을 무시하는 대왕들 따위는 대왕으로써 대접해줄 필요조차 없단다."

순간적으로 꼬마아이는 회색기운으로 비화의 온몸을 감쌌다. 비화의 온 몸에 기운이 휩싸이자 비화는 회색빛 기운 안에 내재되어있는 기운을 인식하게 되었다.

바알이 사용했던 혼돈의 힘인 보랏빛 기운이 뿜어내던 스파크들과 같이 그 힘자체가 지닌 힘을 견지디 못하고 끊임없이 내부에서 폭발을하고 있는 기운이었다.

두려움과 공포를 맛보게 하기위해서 꼬마아이는 자신의 최대의 힘으로 비화를 압박하여 겁을 주려 하였다.

인간계에서 구현되면 하나의 국가쯤은 단 한번의 출수로 몰살시킬수 있는 기운앞에서 마계의 기운에 대해 무지한 비화였기에 그저 바알과 비슷한 느낌이 드는 친숙하고도 반가운 기운에 불가했다.

겁을 먹기는커녕 반갑다는 듯이 빙긋 웃으며 자신의 기운을 손으로 만지려 드는 비화의 모습에 퍼뜩 놀란 꼬마아이는 급히 기운을 회수하여 비화가 손에 잡지 못하게 하였다.

비화가 건드린 순간 존재 자체가 흔적도 없이 사라져 버림은 너무도 당연한 사실이었기 때문이었다.

비화는 아쉽다는 듯 급격히 사라지는 회색빛 기운을 바라보며 혼잣말을 하였다.

"쳇.. 바알님과 비슷한기운이었는데.."

비화는 말을 다 마치지 못하였다.

갑자기 시야가 콱 막혀버렸다.

오로지 꼬마 아이와 자신만이 회색빛으로 가득한 공간안에 놓여있었다.

꼬마아이가 좀전의 모습과는 다른 진짜 살기를 띤체 입을 열었다.

"네놈이 지금 말했던 바알이 혹시 벨파르노 바알이냐?? 그에 대해 아는 것을 지금 즉시 말하지 않는 다면 네녀석의 몸 자체를 소멸시켜주겠다."

인간은 본래 밀폐된 장소에서 공포감을 느낀다.

반가운 기운이었기에 잠시 잊고 있었던 그 기운의 믿기 힘든 파괴력에 생각이 미쳤고, 그 힘을 훨씬 능가하는듯한 끊임 없이 자체적으로 폭발을 하고 있는 회색빛의 기운에 갇혀있다는 생각에 공포를 느끼기 시작하였다.

이어지는 얼굴과는 전혀 어울리지 않는 차가운 꼬마아이의 말에 비화는 경직되었다.

"어.. 벨파르노 바알 맞는데. 왜 어떤게 궁금한데?? 그분을 존경하는구나 그렇구나?"

분위기를 전환시키기 위해 애처롭게 말하는 비화의 말은 곧바로 들려오는 꼬마의 목소리에 묻혀 버렸다.

"존경? 닥치고 그에 대해 아는 사실 모두 말해. 내가 다 알고 있으니 거짓과 과장이 조금이라도 들어가면 니놈의 머릿통을 터트려 주겠다."

비화는 식은땀을 흘리고 잽싸게 아는 바를 모두 설명하였다.

바알을 어떻게 만나게되었는지부터 바알이 자신과 현청권에게 말했던 말등 생김새부터 사용하는 기운등을 하나도 빼먹지 않고 설명하였다.

비화는 장황하게 설명을 하며 꼬마의 표정을 세밀하게 관찰했다. 바알의 적인지 아군인지 알지 못하였기에 객관적인 설명을 하면서 중간에 슬쩍 바알을 치켜세워주는 말과 깍아내리는 말을 섞어 사용했고 그때마다 순진하게 변하는 꼬마의 표정에서 바알을 상당히 싫어하고 있다는 것을 쉽게 깨달을수 있었다.

모든 설명을 다 들은 후 비화를 노려보며 꼬마라 칭하기엔 너무도 강한 아이가 말하였다.

“바알이 삼천년 동안 힘을 봉인 당했다고?? 그리고 아들을 찾기 위해서 72계의 차원을 돌아다닐거라 말하였다고? 내가 정녕 목숨이 아깝지 않은게로구나. 어디서 뚫린 입이라고 그따위 말같지 않은 말들을 뱉어내느냐.”

지나치게 흥분하는 아이의 모습에 비화는 의아해 하면서도 손을 급히 저어보였다.

“니.. 니가 나라면 이상황에서 거짓말이 나올 것 같.. 같으냐??”

떨고 있으면서도 비화는 여전히 반말을 하였지만 별 상관없다는 듯이 아이는 혼자 골똘히 생각에 잠겼다.

아이가 생각에 잠기자 그제서야 죽음의 공포에서 벗어난 비화는 호흡을 가다듬어 마음을 안정시키고 아이의 모습을 자세히 처다보았다.

오뚝한 콧날 깔끔한 턱선 맑게 빛나는 두 눈 무엇보다도 보랏빛 머리카락에서 비화는 누군가를 떠올렸다.

벨파르노 바알.

벨파르노 바알보다는 약간 여성스러운 면이 강했으나 바알의 어렷을적 모습이라 상상되어지는 너무도 닮은 모습이었다.

벨파르노 바알을 닮았다고 생각하니 처음 아이를 보았을때 느꼈던 호감과 어딘지 익숙한 느낌의 기운등을 떠올리며 추측을 하였다.

홀로 골똘히 생각에 잠겨있는 아이를 보며 비화는 혹시나 하는 마음에 입을 열었다.

“혹시 니가 멸아니??”

비화는 자신의 말을 들은 후 잠깐이었지만 분명 흔들리는 아이의 눈빛을 놓치지 않고 보았다.

“멸아라고?? 그 인간이 어렸을 적 나에게 불렀던 이름이 그랬던 것 같군. 이미 3000살을 먹은 내가 멸아라고?? 우습군 스웨니를 죽음으로 몰아 넣고 날 이지경으로 만든 자식이 아직도 날 멸아라고 부르다니.. 우습군 아직 살아있다니 다행이군. 내 이 손으로 반드시 죽여주겠어. 아참 그리고 나의 이름은 멸아가 아닌 극마다 똑똑히 알아둬라”

어린아이의 모습에서 나오는 말이라기에는 믿을수 없을 정도의 자조적이고 쓸쓸한 목소리가 비화의 귓가에 울려퍼졌다.

비화는 순간 울컥 화가 치밀어 올라왔다.

절대적으로 강한 자의 공간 안에 있었지만 비화는 죽음에 대한 공포감을 짓누르는 다른 감정이 끊임없이 뿜어져 나오는 것을 주체할수 없었다.

짜악~!

비화는 오른손을 들어 힘껏 바알의 아들인 멸아의 왼쪽 볼을 힘차게 쳤다.

--------------------------
내일 김포 시민의날 체육대회때문에...
너무 바빴습니다..
정신없는데.. 어쩐지는 잘 모르겠구.. 우선 한편 올리겠습니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [116 회]
<11> 멸아의 강림 - 11



절대적으로 강한 자의 공간 안에 있었지만 비화는 죽음에 대한 공포감을 짓누르는 다른 감정이 끊임없이 뿜어져 나오는 것을 주체할수 없었다.

짜악~!

비화는 오른손을 들어 힘껏 바알의 아들인 멸아의 왼쪽 볼을 힘차게 쳤다.

분노..

비화는 분노를 끝내 참지 못하고 멸아에게 따귀를 때렸던 것이다.

3천년이나 살아온 멸아는 비록 어린 모습이었지만 그의 힘은 지옥의 대왕들이나 외옥의 최상층에 존재하는 대마신의 힘을 이미 능가한지 오래였다.

그런 그에게 신체의 일부로 가한 물리적 타격 따위는 아무런 고통을 주지 못하였다.

하지만 누군가에게 물리적으로 맞는건 멸아에게 있어서는 처음 겪게 되는 수치스러운 일이었다.

아무리 자신이 골똘히 생각을 하느라 그리고 미천한 인간이기에 방비를 하고있지 않았다 손 치더라도 공격을 그것도 따귀를 맞았다는데서 오는 수치심과 모욕감은 상당히컸다.

그의 필생의 원수 바알을 알고 있는 존재였지만 더 이상 볼 것도 없이 말소시키려 그 힘을 운공 시켜려던 멸아는 그 공격을 멈추었다.

이제껏 살아오면서 단 한번 보았던 그녀의 어머니가 자신의 목숨을 살리기 위해 율법을 어기고 천외천의 차원의문을 열고 자신을 이곳으로 보냈던 그의 어머니 스웨니가 자신에게 처음이자 마지막으로 보여주었던 눈물이 비화에게서 흘러 내리고 있었기 때문이었다.

잠시 추억이 떠올라 공격을 멈췄던 멸아의 귓가에 비화의 울부짖음이 들려왔다.

"바알은.. 내가 본 바알은 너 따위의 아버지가 될 사람이 아니었어. 너를 낳았다는 이유하나만으로 바알은 3천년의 시간동안 힘의 대부분을 속박당한체 너희들이 그렇게 미천하다 여기는 일개 인간에게 패배까지 하고 계약을 맺게되었어. 천외천에 존재하는 바알이 인간과 계약을 맺는다는게 말이나 되냐? 그런 상황에서도 바알은.. 바알은.. 널 원망하지 않았어. 3천년이라는 믿기 힘든 시간동안 오로지 너 하나를 찾겠다는 일념하에 그 긴 시간을 참고 견뎌냈어. 너 역시 기구한 삶을 살았겠지. 하지만 너는.. 너는.. 적어도.. 아버지가 살아계시잖어.. 그리고 너는.. 아버지를 보호할 힘도.. 아버지를 찾아갈 힘도 지녔지.. 하지만 내가 5살일 때.. 부모님은 물론이거니와 나를 알고 있는 모든 사람들이 다 죽었어. 무고한 그들이 죽은 이유는 단 하나야.. 기이하게 잠재능력이 강한 나의 존재를 알고 있다는 그 이유 하나로.. 아무 죄없는 그분들은 죽었어. 5살밖에 안되는 어린 나 때문에.. 모두 죽어버렸단 말이야! 니까짓 놈이 나의 심정을 이해할수 있을 거라 생각해?"

미친 듯이 눈물과 콧물이 범벅이 된 체 울부짖는 비화의 행동에 멸아는 인상을 찌푸렸다.

"너 따위 미개한 인간 놈한테 설교 듣고 싶은 생각없다. 기껏해야 100년을 넘지 못하는 인간들의 삶의 잣대로 나를 평가하지 말아라. 자신의 부인이 소멸되는 순간에도 자신의 목숨을 위하여 숨어 있었던 자이다. 이렇게 될 줄 뻔히 알면서도 그 망할 자식은 왜 날 낳은것이지?? 어차피 모두가 불행해질것인데. 이 모든 것이 다 그놈 때문이다. 무슨일이있어도 그놈은 죽여버리겠어."

비화는 또다시 분노하며 멸아에게 따귀를 올려 붙치려 했으나 멸아는 가볍게 피해버리고 오히려 비화의 따귀를 강하게 때렸다.

"더이상 날 자극하지 마라 인간. 아무리 지장보살의 손님이라 하여도 더 이상 날 분노케 하면 죽여버리겠다. 더 이상의 대화는 필요 없다 그만 꺼져라!"

멸아는 말을 마치고 비화에게 등을 보인 체 천천히 걸어갔고 그와 동시에 주위를 꽉 채우고 있던 회색빛의 혼돈의 힘은 사라져 버렸다.

기운을 싫지 않은 육체의 힘만으로 맞은것이었기에 따끔하기만 한 비화는 지장보살에게 돌아갈 생각도 않고 반대편으로 서서히 걸어가는 멸아에게 큰소리로 말했다.

"이런 배은망덕한 놈! 차라리 날 죽여라 죽여! 내가 왜 이곳 지옥에 오길 무서워 했는줄 아냐? 나의 죄인 나의 업보인 나 때문에 돌아가신 부모님과 친인척 분들의 모습이 떠오를까 두려웠기 때문이다. 어차피 나는 이곳 지옥에 머지 않아 오게될 몸이다. 그분들게 지은 죄가 너무 크기에.. 하지만 적어도 지금은 그분들의 모습을 보고 싶지 않았어. 나에게는 망할 천황군을 모조리 없애 버려야 하는 의무가 있다. 하지만 부모님의 모습을 보게되면 그 분들의 모습을 떠올리게되면.. 그분들과 단란했던 그때로 나는 돌아갈수 있게돼. 그렇게 되면 나는 냉정해지지 못하고 그분들과 그곳에서 영원히 살고 싶어질거다. 그래서 천황군이 점령하던 지배하던 전혀 신경쓰지 않을게 분명해. 하지만 난 그럴수 없어 너와 마찬가지로 난 복수를 해야된다. 하지만 너는 그 복수의 대상이 잘못되있는 것 아냐? 왜 천외천에서는 아들을 낳을수가 없는데?? 완전체들에 의해서 태어난 불완전 체라서?? 그 사실을 감추려고?? 만약 그러한 이유때문이라면 그 썩어먹을 천외천의 율법을 바꾸기 위해 싸워야되는거아냐? 너가 너의 어머니를 사랑한 것만 생각하느냐? 바알은.. 바알은 자신의 아내가 죽어가는데 즐거웠을 것 같냐?? "

비화는 말을 잠시 끊고 호흡을 가다듬고 결심한 듯 크게 말하였다.

"난 솔직히 이곳 무간지옥이라 불리우는 지옥의 최하층이 두렵다. 너무도 두렵다. 저런 고통을 몇 천년동안 받는 다고 생각하면, 인간의 수준을 넘어선 의식세계를 지닌 나로서도 끊임없는 공포만이 생겨날뿐이다. 하지만 분명히 말해주마. 지그 차라리 날 죽여라! 어차피 업보에 의하여 나는 이곳 무간지옥으로 오게 될 몸. 오히려 너에게 고마워해야될 것 같구나.. 나보다 절대적인 자들에게 복수를 할 힘도 없는 내게는 지금의 죽음은 차라리 포기라는 감정을 불어 넣어 주겠지. 하지만 이것만은 분명히 알아둬라.. 니가 바알을 죽이게되건 바알에게 죽임을 당하던 앞으로 바알을 못찾게되건. 니놈의 그 쓰레기 같은 정신상태로는 반드시.. 반드시. 이곳 무간지옥으로 오게될 것이다.. 지금의 그 역겨운 힘따위는 모두 사라진 나와 똑같은 죄인으로써 이곳에 다시 오게될 그 날이 올 것이다. 몇천년이고 몇만년이고 니놈이 올날을 기다리겠다. 니놈이 고통에 겨워하는 그 모습을 반드시 이 두눈으로 지켜보겠다."

비화는 자신의 말을 마친 체 두눈을 죽음을 맞이하기 위하여 두눈을 질끈 감았다.

지난 한달간의 시간이 주마등처럼 스치고 지나갔다.

너무도 소중하고 뜻깊은 시간과 만남이었고 다시는 생각하기도 싫은 절망과 공포의 시간이기도 하였다.

'이제 나에게 주어진 복수의 사명과 인간계를 구원해야된다는 의무에서 해방되는건가? 죽는다는 것이 이리 편한 것인지 몰랐군. 잠시의 편안함에 불가하겠지만... 이제 곧 내몸도 이곳의 영자들처럼 억겁의 고통에 빠져들겠지.. 그래도.. 지금 이순간 만큼은.. 포기가 그다지 나쁘지 만은 않다는 걸 깨닫게 해주는군.'

어느정도 시간이 흘러도 죽음의 기운은커녕 고통도 느껴지지 않자 비화는 조심스레 두눈을 떴다.

자신만이 혼자 텅빈 사막에서 두눈을 감고 서있었다.

----------------------
멸아와.. 바알의 갈등...
멸아와 비화의 갈등...
비화는 어떻게 된것일까여???
멸아는 커녕.. 대왕들과.. 지장보살... 여러 죄인들과 나라한이.. 모두 사라져버린.
무간지옥의 한가운데 있는 비화...
어떻게된 일일까여???
다음편에는.. 지옥중 외옥과... 멸아에 대한 신상에 대해서.. 좀 나올듯 싶네여..
아참.. 짜맹님아.. 꿈을 만드는 자 ?? 출판된 소설인가요?? 조아라에서 연재되는것이라면.. 작가명좀 알려주세요 ^^
모두 좋은 하루 보내세요^^ 오늘은 시민의 날이라.. 바빠서.. 글을 올리기 힘들듯 하네여.. ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [117 회]
<11> 멸아의 강림 - 12

주위 그 어디에도 멸아의 모습은 보이지 않았고 안구를 집중 시켜도 지장보살과 여러대왕의 모습 또한 보이지 않았다.

심지어는 나라한들과 죄인들 조차 보이지 않았고 오로지 자기 자신만이 존재한다는 것을 깨닫게되었다.

이리 저리 고함을 질러보고 힘을 방출하여 자신의 존재를 알렸지만 그 어디에도 인기척이 느껴지지 않았다.

지금까지 있었던 모든 일들이 정말 길고 흥미로웠던 꿈이길 바라며 사막의 모래알 위에 털썩 주저 앉았다.

믿을수 없는 상황에 존재하게된 자신을 천천히 되돌아 보며 비화는 두눈을 감고 명상에 빠져 들었다.

******

본래 지옥은 엄밀히 따지면 크게 두가지로 존재하였다. 참회할 여지가 있는 죄인들에게 벌을 주어 그 죄를 정화시키 위한 내옥과 그 죄를 정화시킬수 없을 정도로 극악해진 마수들과 마인들을 따로 외옥이라는 곳에 자기네들끼리 생활을 할수 있도록 따로 자리를 만들어주었고 그 곳 세계에는 일절 관심을 두지 않았다.

살육과 욕망에 가득찬 외옥의 영자들은 서로가 서로를 죽이며 오로지 힘의 강약에 따른 처절한 싸움이 계속되어왔다.

마인들과 마수들에게도 그들 나름의 형태에 따른 계급이 생겨 났고 그 계급에 따라 각기 맞는 7개의 층으로 나뉜 외옥에 기거하게되었다.

외옥의 특성상 다른 마인을 죽이게되면 그의 힘을 일부 흡수하게되어 강해진다.

그리고 누군가에 의하여 죽음을 당한다 하여도 어쩌면 이들에게 있어서 안식이라 여겨질지 모르는 영체의 소멸은 왠만해선 당하지 않는다. 영체 자체를 소멸시킬만한 절대적인 힘에 의하여 죽을경우에만 완전 소멸의 축복이 마인들에게 허락되었다.

영체소멸이 아닌 단지 죽게되면 그동안 축적해온 상당량의 힘을 잃게되었고 그 힘을 쌓기 위하여 부단한 수련과 자신보다 약한 존재를 찾아 죽여 힘을 길러야 한다.

힘을 키우는 방법도 여러 가지였기에 형체에 따라 나뉜 군단이란 계급은 평균적인 그 형체의 능력에 따라 붙여진 것일 뿐이었다.

가장 약한 계급의 마인이라 할지라도 오랜시간동안 힘을 축적하고 여러 다른 마인들을 죽여 그 힘을 키워나가면 자신보다 윗 계급의 마인을 능가하는 힘을 지닐수 있었다.

실제로 기이하게도 대마신들이라 불리우는 8명의 외옥의 절대자들은 각기 다른 7군단의 절대자들과 어느 계급에도 속해 있지 않은 자유계급의 절대자로 이루어져 있다.

계급은 각기 다른 그들이었지만 각 계급의 절대자인 대마신들은 서로가 서로의 특이한 능력과 힘을 인정하였기에 외옥에서도 나름대로의 질서가 유지될수 있었다.

본래 보다 강한 계급의 영자들이라면 자신의 힘을 키우기 위하여 하위 계급의 영자들을 무참히 학살하는 것이 당연한 것이었으나 하위 계급을 대표하는 대마신들이 그들을 가만히 둘리가 없었다.

그래서 서로 다른 7계급의 군단들과 어느 계급에도 속하지 않은 자유계급의 존재들은 힘을 키우기 위해 자신보다 약한 계급의 마인들을 무참히 학살할수 없었다.

하지만 살육과 광기에 휩싸여 있는 마인들은 같은 계급내의 마인들끼리 보다 강한 힘을 지니기 위하여 서로가 서로를 아무런 이유없이 죽였고 같은 군단내에서의 살육에 대해서는 대마신들도 전혀 신경을 쓰질 않았다.

또한 자신이 속한 계급에 다른 계급의 마인이 침입하게되면 이유를 불문하고 처단을 하였다.

자신의 힘이 어느 정도 강하다 싶어 그 힘을 시험해보고 다른 마인들을 원없이 죽이고 싶다 여겨지는 자에 한해서 7개의 외옥중 그 크기가 가장 넓다는 6층의 자유지대로 아무런 조건 없이 들어설수 있다.

그곳에서는 자신의 힘을 강하게 만들고 싶어 하는 수많은 각기 다른 계급의 마인들이 존재하였고 본래 외옥의 최하층에 자리를 잡고 있던 제1군단에 속해 있는 마인들과 어느 층에도 속해있지 않은 자유계급의 존재들도 6층의 자유지대에 살아가는 만큼 전 외옥의 마인들중 3분의1 정도가 머물고 있었다.

본래 지옥의 최하층에 자리 잡고 있던 제1군단에 속해 있는 마인들은 3천년전의 사건에 의하여 강제로 6층으로 쫓겨 나게되었다.

평균적인 힘이 가장 강하고 개개인의 심정또한 가장극악하다는 제1군단의 마인들 전부를 쫓아낼수 있는 능력을 가진 이들은 외옥에 단 한부류만이 존재하였다.

대마신.

3천년전에 갑작스런 사건으로 인하여 각기 자신들이 거느리고 있는 계층이 해당하는 층에 거처를 두고 있던 대마신들은 모두 최하층인 지옥의 7층으로 거처를 옮기게되었고 반강제적으로 제1군단의 수많은 마인들은 자유지대로 옮길 수밖에 없었다.

무자비하고 그 평균 능력이 가장 강하다는 제1군단의 모든 마인들이 자유지대로 거처를 옮기게되자 지난 3천년간 자유지대는 이루 말할수도 없는 핏빛 살육만이 가득하게 되었다.

외옥의 질서 유지를 위하여 세세한 부분까지 신경을 썼던 대마신들은 3천년전의 어떤 사건을 계기로 극히 중요한때를 제외하고는 7층에 세워진 그들 개인의 궁성에서 나오지도 않았다.

아무런 부러울 것도 없는 마계의 절대자들인 대마신들을 궁성안에서 나오지 않게 하는 이유는 단 하나였다.

비단 대마신들 뿐만 아니라 10억년의 세월동안 외옥에 존재하였고 존재하고 있는 여러 마인들의 가장 큰 소망은 외옥에서 탈출하는 것이었다.

그들이 힘에 미쳐 있고 서로를 죽이지 못하여 안달이 나있었지만 그들 스스로도 자기보다 강한 자에게 언제든지 죽을지도 모른다는 공포감을 항상 지니고 있었다.

조금전에 죽임을 당하여 자신이 지닌 힘의 상당량을 잃었을 때 예전에 자신이 죽였던 마인을 만나게된다면?? 이루 말할수 없는 치욕을 당하며 끔찍한 고통속에서 죽음을 맞이하게된다.

쉴새 없는 서로의 원한관계에 의하여 죽고 죽이는 일이 너무도 잦았기에 그들은 지긋 지긋 한 공포와 살육만이 가득한 외옥을 떠나고 싶어 하였다.

죽음에 대한 공포에서 벗어난 대마신들이라 할지라도 지옥을 떠나고 싶기는 마찬가지였다.

실제로 10억년의 세월동안 외옥의 절대적인 지배자들로서 군림하였던 베르제브브, 아스타로드 루시퍼를 시작으로 수많은 절대자들이 외옥을 떠났다.

내옥에서는 죄를 정화받고 지옥을 떠날 수 있게된다.

하지만 외옥에 갇혀있는 마수와 마인들은 외옥을 벗어나는 방법이 단 두가지 뿐이 없었다.

-------------------------------------------
지옥의 외옥을 설정하는데.. 좀 힘들었습니다..
이해가 되셨길 바래요... 외옥의 설정을 이렇게 자세히 잡는건...
외옥으로의 여행이.. 이번이 마지막이 아닐수도있구.,..
또 상당하 중요한 의미를 가지고 있는 곳이기 때문입니다.

외옥에 대해서 궁금한 사항있으시면.. 언제든 물어보시구요..
외옥을 그러니까 쉽게.. 말해..
죄를 정화시키지 못하고.. 그곳에서.. 평생 갇혀서 서로가 서로를 죽이는..
그런 저주받은 곳이지요..
이런 외옥을 탈출할수 있는 2가지... 무엇일까요? ㅎㅎ

오늘도 모두 밝고 보람찬 하루가 되길.. 작가 성민이의 저주입니다 ㅋㅋ

아시죠?? 축복은 성공확률이 낮지만.. 저주는 높다는 사실 ^^;;

모두 좋은 하루 꼭 보내셔요 ㅋㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [118 회]
<11> 멸아의 강림 - 13

인간계를 비롯한 다른 71계의 차원에 존재하는 여러 영자들과 계약을 맺어 본신의 힘의 일부를 지닌체 다른 차원으로 강림하는 것이 비교적 많은 마인들이 경험할수 있는 첫 번째 방법이었다.

하지만 계약이 끝나게되면 다시 외옥으로 귀환을 해야 되기 때문에 영원한 탈출이라기보다는 일종의 유희에 불과하였다.

두 번째 방법은 극 소수의 마인들에게만 해당되었지만 영원한 탈출이라는 점에서 모든 마인들이 최종적으로 추구하는 길이기도 하였다.

천신이 만들어낸 외옥의 결계를 파괴시킬 정도의 힘을 지니게되면 천신에 의하여 극악의 존재로서 인정 받게되어 천외천의 세계로 소환되어져 지긋지긋한 외옥에서 탈출을 하게되는 것이었다.

대마신 벨파르노 바알이 이 같은 경우에 해당하였다.

외옥에서는 최근 5천년간 단 두 번에 걸쳐 천외천의 문이 열렸었고 그 두 번 모두 지옥의 최하층인 7층에서 열리었던 것이다.

그중 한번이 대마신 바알이 천신의 위신력에 의하여 천외천으로 소환되었을 때 였고 다른 하나는 극마라 불리우는 어린 아이가 천외천에서 지옥으로 떨어졌을 때 였다.

이제 막 10살 정도는 되어보였을까? 회색빛의 어린아이는 가장 사악하고도 강한 자들이 많은 지옥의 최하층 제1군단이 지배하는 층에 떨어졌다.

가차없이 죽여버리려는 1군단의 여러 마인들은 아무런 힘도 써보지 못하고 10살 정도의 아이에게 무자비하게 도살당하였고, 7천여년의 세월동안 대마신의 자리를 차지하고 있었던 제 6군단의 대마신 아스모디와 호각을 이루었다 전해져 온다.

아이는 선의 힘과 악의 힘을 하나로 합친 진정한 혼돈의 힘을 사용하였고 그 힘의 기교와 강함은 숱한 전투속에서 점점 두각을 나타내었다.

불과 일백년의 시간만에 대마신들도 상대하기 힘든 존재가 되어버렸고 아이를 극마라 부르며 아이의 비유를 맞추려 하였다.

자존심 강한 대마신들중 6군단장인 대마신 아스모디와 7군단장인 대마신 베르가 협공을 하여 겨우 극마를 물리쳤다 한다.

그후로 극마에 대한 소식은 전해지지 않았고, 진상을 알고 있는 몇몇의 대마신들은 결코 입을 열지 않아 극마라는 존재는 3000년의 세월에 묻혀 마인들에게 잊혀져 갔다.

*****
지장보살과 여러 대왕들은 너무도 갑작스레 일어난 상황에 어의가 없었다.

3천년전 외옥과 내옥의 결계를 본신의 힘으로 갈라 버리고 내옥으로 들어선 극마라는 어린아이 모습의 마인을 보고 무간지옥을 관리하였던 대왕을 비롯하여 여러 나라한들은 극심한 부상을 입고 있는 극마를 죽이려 하였다.

외옥과 내옥 사이에는 천신이 친 결계가 존재하였고, 어찌되었던 간에 결계를 부셨다는 것은 천외천에 이를 정도의 힘을 보유한 자였고, 오래전부터 막혀있던 내옥과 외옥의 결계가 깨졌다는 것은 외옥에서의 탈출말을 꿈꾸는 마인들이 몰아쳐 들어올 것은 뻔한 사실이었기때문이었다.

하지만 그때 마침 무간지옥을 돌아보기 위해 행차했던 지장보살의 눈에 뛰었고, 극마는 지장보살에게 '절대로 지옥의 율법에 어긋나는 행동을 하지 않고 얌전히 있겠다.' 서약을 하고 지옥의 최하층인 무간지옥에서 머물게되었다.

지장보살에 의하여 외옥의 마인들에게 밝혀지지 않은 체 외옥과 내옥 사이에 뚫려진 결계의 구멍은 다시 막아졌다.

대왕들의 힘을 훨씬 능가하는 극마의 힘은 여러 대왕들에게 거북한 존재로 인식되었고, 다행히 지장보살과의 서약 때문에 지난 3천년동안 큰 문제를 일으키진 않았었다.

그 힘만으로는 천외천에서 스스로의 의지로 이곳 내옥의 죄를 지은 혼령들을 정화하고자 온 지장보살과 자웅을 겨룰 정도라 여겨지는 극마는 지옥의 일에는 도통 관심을 보이지도 않고 그저 끊임없이 힘을 연마만 하였다.

3천년이라는 기나긴 세월동안 너무도 조용한 극마였다.

오히려 너무 조용하였기에 언제 문제를 일으킬지 모르는 폭탄 같은 존재였기에 지장보살은 절대 7층 무간지옥만큼은 대왕이 자리를 비울수 없다 하여 이곳으로 비화를 안내하였던 것이다.

하지만 힘을 연공하는 것 외에는 아무런 관심 조차 없던 극마가 비화에게 반을을 보였고 지장보살은 그런 극마의 태도에서 그에 대한 의문점을 풀수 있을까 하여 흥미를 느꼈던 것이었다.

하지만 지장보살과 여러 대왕들은 비화의 한마디에 극마가 크게 흥분하며 비화와 함께 자취를 감추자 경악하였다.

여덞의 대왕을 비롯한 지장보살마저도 가세한 비화와 극마의 기운을 탐지하는 일은 도통 성과가 없었다.

노심초사하며 혹시나 비화가 죽을까 걱정을 하며 극마를 예전에 죽였어야 한다고 대왕들은 은혜를 원수로 갚는 그따위 놈은 지금이라도 요절을 내야 한다며 욕을 하였다.

그런 그들의 앞에 3천녀전 외옥과 내옥의 결계를 부셔버리고 들어왔을때의 그 10여세의 어린 모습을 한 극마가 나타났다.

비화는 어디에도 없었고 극마 혼자 나타났다.

극마를 죽여야 했다면서 지금도 늦지 않았다며 찾아서 죽여야 한다며 갖은 욕설을 하고 있던 대왕들은 갑작스레 등장한 극마의 모습에 꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 하지 못하였다.

"너희들 따위가 날 죽여?? 죽는 다는 것이 어떤것인지 느껴보고 싶군. 그럴 능력과 용기가 있다면 언제든 덤벼라!"

차가운 멸아의 말에 대왕들은 긴장의 끈을 놓치지 않고 극마의 행동을 주시하였다.

지금까지의 모습과는 어딘지 이질적인 모습의 지장보살이 멸아를 지긋이 노려보았다.

"극마여! 그대는 3천년전 나와 했던 서약을 잊언단 말이느냐! 혼령을 함부로 다루는 것조차 율법에 어긋나는 행위인데. 지금 그대는 아직 죽지도 않은 살아있는 생령의 혼을 어디 감춘 것이오? 그대에게 배푼 호의의 댓가가 이것이오?"

지장보살의 목소리가 울려퍼지자 여러 대왕들은 갑작스레 극마가 등장했을때보다 더욱 놀랐다.

한없이 인자하고 절대 온화한 표정을 잃은 적이 없던 지장보살이 멸아를 노려보고있었다.

뿐만 아니라 몇만년의 세월동안 지옥을 관장하며 지장보살을 도와왔던 여러 대왕들은 처음이자 마지막이 될것임에 분명한 지장보살이 반말을 하는 모습을 보았다.

대왕들은 지장보살의 분노가 극에 달했음을 충분히 깨닫게되었고 침묵으로 일관한체 지장보살의 뒤에 공손히 시립하였다.

지장보살의 이같이 분노한 모습에도 극마는 전혀 흔들림이 없었다.

"율법에는 분명 죄에 대한 댓가를 받고 있는 혼령들에 대하여 어떠한 행동도 취하지 말라 되어있습니다. 죄에 대한 댓가를 받지 않는 살아있는 생령에 대한 율법은 듣지 못하였습니다만?"

차갑고 냉정한 말투에 지장보살이 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"그대가 지금 그대가 지닌 힘으로 여러 대왕님들과 나를 우롱하려 하는것이오? 그대와 말장난 하고 싶지 않소. 천외천에서 내려왔다는 그대가 어찌 이리 어리석은 행동을 하는 것이오.나의 가사에서 느껴지는 비화는 아직 분명 살아있오. 비록 그대가 쳐놓은 결계 같은 곳에 갇혀있는 것 같지만. 더 이상 날 분노케 하지 마시길 바라오."

그 힘에 있어서 만큼은 대왕들은 은연중에 극마가 더 강할것이라 생각을 가지고 있었다.

한없이 자상하기만한 지장보살이 비록 천외천에서도 상급에 속하는 영자였다 하지만 힘의 강함보다는 깨달음으로 인하여 천외천에 이르게 되었다는 설이 대왕들에게는 지배적이었다.

하지만 이제껏 단 한번도 그 힘을 보이질 않았던 지장보살이 천하의 극마에게 협박을 하자 대왕들은 또한번 놀랄 수밖에 없었다.

---------------------------------
좀 험악해보이는... 지장보살이었죠^^;;
오늘은.. 여러모로 절 다시 돌아보게되었습니다..
지적 사항도 있었고..
여러가지로.. 힘든것 또한 사실입니다..
너무 힘이드네여... 항상 좋은 일들만 일어날수는 없는것이겠죠..
제가.. 힘드니.. 여러분들이라도.. 좋은 일 가득한 하루였길 바랍니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [119 회]
<11> 멸아의 강림 - 14

"물론 미천한 인간따위에는 관심이 없습니다. 하지만 그 미천한 인간에 대해서 좀 알고 싶군요? 그에 대해서 아는 것을 모두 말씀해주지 않으시면 보살님과 일전을 치룬다 하여도 인간의 행방을 알려드리지 않겠습니다. 보살님도 잘 아실텐데요. 저와 보살님이 겨루면 무간지옥정도의 차원은 사라져 버린다는 것을? "

여전히 차갑지만 세상 두려울 것 없고 거만하기만한 극마였지만 그런 극마도 지장보살에게는 꼬박꼬박 존칭을 해주었다.

"나의 힘에 대해 그대가 얼마나 아는지 모르겠으나 더 이상 날 분노케 하면 적어도 이것 하나만은 장담하겠소. 그대는 더 이상 이곳에 머물수 없게될 것이오."

분노와 자신의 힘에 대한 절대적인 신뢰가 담겨 있는 지장보살답지 않은 그의 말에 극마는 피식 미소를 짓는 여유를 보였다.

"보살님은 제 힘의 정도를 알고 계시는 것 같군요? 저는 제 힘의 끝을 알지 못합니다. 그럼 더 이상 할말이 없군요. 보살님을 통해 제 힘의 끝을 시험해봐야 겠습니다. 저주 받은 존재라 아비의 공간 왜곡 능력과 어미의 치유 능력을 지닌 제게는 사정을 봐주실 필요가 없습니다."

여전히 미소를 지은체 선의 힘과 악의 힘의 집합체인 회색빛 혼돈의 힘의 기운을 끌어 올리기 시작하였다.

지장보살의 미간에 주름이 더욱 깊게 패여졌다.

"그만 멈추시오. 무의미한 싸움 따위는 하고 싶지 않소. 내 모든걸 말해주리라."

지장보살의 말을 알아들었는지 극마 역시 끌어 올렸던 기운을 가라 앉힌체 지장보살의 설명에 귀를 기울였다.

기구한 비화의 일생은 도명존자와 무독귀왕에 의하여 모조리 들은 지장보살이었기에 조금의 보탬과 과장없이 비화의 있는그대로의 인생을 객관적인 입장으로 이야기를 해주었다.

이야기를 모두 들은 극마는 심가한 표정으로 고민을 한후 입을 열었다.

"그렇다면 저 인간은 꿈을 통해서는 어디든 갈수 있단 말입니까? 명부에 기록된 저 인간의 수명은 얼마나 남아있습니까?"

3천년의 세월동안 오직 힘의 강함만을 추구 하였고 다른데는 일절관심을 보이지 않았던 극마가 비화라는 일개 인간에게 관심을 가지자 지장보살은 다소 누그러진 기세로 말하였다.

"한비화님께서는 특이한 능력에 의하여 72계의 차원 어느 곳이든 자유로이 왕래하는 것이 허락되어진 분이십니다. 인간계의 인간으로서는 유일한 분입니다. 비화님의 남은 수명에 대해서는 율법상 알려드릴수 없습니다. 이번엔 제가 물어보겠습니다. 지난 3천년간 이곳 내옥은 물론이거니와 외옥의 결계 역시 충분히 파괴할수 있는 분이 무엇 때문에 이곳에 계속 남아 있는 것인지요?"

지장보살의 물음에 극마는 한참을 말없이 고민하다 나직히 혼잣말을 하였다.

"약속.... 복수... "

죄를 받는 사람은 물론이거니와 그들에게 형벌을 가하나는 나라한과 지배자인 대왕까지도 머물고 싶지 않은 무간지옥에서 3천년의 긴 시간동안 머물렀던 극마의 말치곤 다소 싱거운 느낌이 드는 대답이었다.

멸아는 지장보살의 눈을 똑바로 바라보았다.

"날 저 인간의 의식세계속에 강림시켜주실수 있으십니까?"

너무도 뜻밖의 제안에 지장보살을 비롯한 여러대왕은 잠시동안 아무런 말도 못하였다.

잠시뒤 골칫거리인 두 존재를 모두 처분할수 있다는 생각에 여러 대왕들은 지장보살에게 승낙하라 계속 건의를 하였다.

지장보살은 극마의 두 눈을 똑바로 바로본후 말하였다.

"한비화님과 그대가 무슨 이야기를 나누었는지는 묻지 않겠습니다. 그대는 무슨 목적으로 비화님의 의식세계에 강림하시려 하십니까?"

극마 역시 전혀 문제될 것 없다는 듯 거짓없는 눈동자로 지장보살을 응시하였다.

"약속은 깨졌습니다. 이제 제게 남은 건 복수 뿐입니다."

"비화의 몸을 통해 복수를 이루겠다는 말입니까?"

다급하게 되묻는 지장보살의 말에 극마는 의미를 알수 없는 미소를 지었다.

"지장보살님의 질문에 대답할 의무는 없다고 생각되는데요? 선택은 한 비 화 그 인간이 하는것일 테니까요."

말을 마침과 동시에 극마는 자신의 옆의 허공에 되고 회색빛의 혼돈의 기운을 뿜어내었고, 그 힘에 의하여 공간이 왜곡되었고 그 왜곡된 공간 사이로 가부좌를 튼체 명상에 잠겨 있는 비화의 모습이 모두의 눈에 들어왔다.

주위의 어수선한 소리와 어딘지 이질적으로 변해버린 기운에 비화는 명상을 마치고 두 눈을 떴다.

좀전의 소란스러웠던 비화의 모습은 어디에도 없었다.

아무도 없는 지옥의 한가운데 홀로 떨어져 있었던 비화였지만 자신의 눈에 들어오는 그 어느 누구도 반갑지 않았다.

"지장보살님. 미천한 인간은 이만 물러가보고 싶습니다. 제 힘으로 그 누구에게도 의지하지 않고 천황군 일당들을 상대하겠습니다. 힘은 못 얻었지만 지옥에 와서 많은 것을 깨닫게되었습니다. 이젠 그 누구에게도 의지 하지 않겠습니다. "

비화의 차분하고도 자조적인 말에 지장보살은 미안한 마음이 컸다.

"괜히 살아있는 비화님을 이런 곳으로 모시세 되어 죄송하게 생각할 따름입니다. 제 생각이 짧았던 것 같습니다. 사과드립니다."

"사과 하실 필요 없습니다. 힘을 당장은 얻지 못했지만, 앞으로의 제 삶에 있어서 오늘의 경험은 결코 잊지 못할 좋은 교훈이었을 테니까요."

어딘지 차가워진 비화의 지나치게 예의를 갖춘 말에 지장보살의 가슴은 씁쓸해지기만 했다.

지장보살과 비화의 대화를 조용히 듣고만 있던 극마가 입을 열었다.

"힘이 얻고 싶지 않은가? 너에게 나의 힘을 빌려주겠다. 내가 네 녀석의 의식세계에 강림하게되면 나의 힘의 절반 정도를 얻게되겠지만 그것만으로도 충분히 대마신 한두말쯤은 문제도 안될 것이다. 어떠냐 나를 받아들이겠느냐?"

지장보살은 서둘러 비화에게 극마의 음모에 대해서 말해주려 하였지만 비화가 손을 들어 지장보살의 말을 제지하였다.

"멸아 니가 나의 의식세계로 강림하겠다고? 그 강대한 힘을 나에게 나눠준다면 정말 힘이 되겠는걸? 너의 빌어 먹을 아비도 너의 힘과 나의 육체를 하나로 모아 부셔버리는건 어떨까?"

좀전과는 180도 달라져 버린 비화의 모습에 멸아는 미친놈 바라보는 듯한 눈으로 비화를 바라보았다.

비화는 손을 절레 절레 저으며 지장보살에게로 서서히 다가서며 말하였다.

"그렇게 미친사람 보는 눈으로 날 보지 말아죠. 단지 너의 분노와 고통을 조금 이해했다고 하면 어떨까? 너를 도와 너에게 불행만을 안겨준 그 빌어먹을 아비를 처단하고 싶어졌을 뿐이니까."

---------------------------------
상 황 돌 변 한 비 화!
바알에게 큰 호감을 품고 있는 줄 알았떤.. 비화가.. 왜 저런 짓을 --;;
오늘은... 목요일이네여.. 아 정말 출근하기 싫어요.. 에휴..
다들 오늘 하루 좋은 하루 보내시길 바래여..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [120 회]
<11> 멸아의 강림 - 15

좀전과는 180도 달라져 버린 비화의 모습에 멸아는 미친놈 바라보는 듯한 눈으로 비화를 바라보았다.

비화는 손을 절레 절레 저으며 지장보살에게로 서서히 다가서며 말하였다.

"그렇게 미친사람 보는 눈으로 날 보지 말아죠. 단지 너의 분노와 고통을 조금 이해했다고 하면 어떨까? 너를 도와 너에게 불행만을 안겨준 그 빌어먹을 아비를 처단하고 싶어졌을 뿐이니까."

사람 자체가 바뀌어 버린듯한 비화의 모습에 멸아는 물론이거니와 지장보살을 비롯한 여러 대왕들도 당환한 기색이 역력했다.

"이곳에서 강림의 의식을 진행할순 없겠죠? 조용한 곳이 어디죠?"

본인의 의사를 존중하기로 하였기에 지장보살은 아무말을 못하였고, 자신들이 강림당할거라 걱정했었던 대왕들은 골칫거리인 극마도 함께 처리된다 생각되자 기분이 좋아진 듯 염마왕이 재빨리 말을 받았다.

"접견실로 가도록 하죠 모든 대왕들은 그곳으로 오시길 바라오."

말을 마침과 동시에 공간이동을 하려는 염마왕을 향해 비화가 말하였다.

"멸아도 모를테니.. 멸아를 대리고 대왕님들이 먼저 가계십시오. 저는 지장보살님과 함께 가겠습니다."

멸아와 함께가라는 말에 다소 맘이 편하진 않았으나 잠깐만 있으면 극마라는 폭탄이 사라진다는 마음에 염마왕은 군말 없이 멸아와 함께 공간이동을 하였다.

지장보살과 비화 둘만이 남게되자 지장보사은 걱정 스러운 듯 비화를 바라보았다.

"괜찮으시겠습니까? 비화님의 의견을 존중합니다만 비화님께서 극마에 대해 알고 계시는듯합니다만.. 극마의 본명이 멸아입니까? 저 역시 그 존재의 진정한 힘의 끝을 알지 못합니다. 하지만 극마는 비화님을 이용하려 하는 것 같습니다. 자신의 복수를 이용해서 비화님을 이용하려는 것 같습니다. 다시 생각해주시기 바랍니다."

진심어린 지장보살의 충고 비화는 거짓말 같이 좀전의 차가운 모습에서 돌아와 빙긋 미소를 지어 보였다.

"힘이 약한 인간이 72계의 차원에서도 상당히 높은 계층에 속한다 하셨죠? 그 이유가 뭔줄 아십니까? 인간은.. 정직하지가 못하기 때문이랍니다. "

무슨 뜻인지 영문을 모르는 지장보살에세 비화는 대왕들과 멸아가 기다릴것이라면서 접의실로 향하자고 말하였다.

갑작스레 또다시 분위기가 바뀐 비화를 이해하지 못한 지장보살은 그저 비화의 말에 따라 공간이동을 하기 비화의 어깨에 손을 올려놓았다.

그와 동시에 비화가 나직히 지장보살에게 무언가 말을 하였고, 지장보살은 미소와 함께 두존재는 빛무리와 함께 무간지옥에서 자취를 감추었다.

마지막 비화의 말에 답변을 한 지장보살의 은은한 목소리만이 무간지옥의 공간에 메아리쳐 은은히 울려퍼져갔다.

"허허.. 그런 생각을 하시다니.. 어렵겠지만 가능할것입니다."

******

이제는 친숙해져 버린, 시야를 가리는 빛무리 사이로 여러 대왕들과 멸아의 모습이 눈에 들어왔다.

온몸을 경직시킨체 긴장하고 있는데 비하여 얼굴표정은 여유로운 표정을 짓고 있는 어딘지 어색해 보이는 대왕들과 아무런 신경도 쓰지 않은체 허공만을 응시하고 있는 멸아의 모습을 비화는 흘려 버리고 말았다.

"아~!"

10여평 정도나 되어보일까? 여타의 지옥에서의 넓고 넓은 공간만을 봐오던 비화는 작고 아담한 크기의 방을 한눈에 모두 둘러볼수 있었다.

접견실안의 풍경에 비화는 자신이 냉철한 모습을 연기하고 있다는 것도 잊은체 짧은 탄성을 자아냈다..

인간계에서는 볼수 없는 스스로 각양각색의 은은한 빛을 뿜어내는 꽃들이 만발하여 있었다.

단순히 색깔이 아름다운 정도를 뛰어 넘은 꽃자체에서 스스로 은은하지만 빛을 쉴새 없이 뿜어 내고 있었다.

넋이 나간체 꽃에서 시선을 때지 못하는 비화의 정신을 차리게 해주는 지장보살의 목소리가 들렸다.

"이곳은 천신님을 비롯한 여러 천외천이나 다른 차원계의 인사님들을 뵙는 곳입니다. 극마님을 비롯한 여러 대왕님들은 장소가 장소이니 만큼 사적인 감정을 모두 잊어버리시기 바랍니다. 경솔한 행동을 하는 분들은 그분이 대왕님이나 극마님이라 할지라도 결코 용서 할수 없습니다. 적어도 이 공간 에서만큼은 모두 자제해주시기 바랍니다."

대왕들 역시 이공간이 지내고 있는 의미에 대해서 잘 알고 있는지 깊게 포권을 취하며 긴장한체 유지시키고 있던 힘의 양을 줄였다.

멸아 역시 지장보살의 말에 주위에 만발해 있는 빛을 뿜어내는 꽃을 바라보며 어딘지 이곳에서만큼은 이질적인 차가운 음성으로 말을 하였다.

"지옥에.. 꽃이라.. 믿을수 없군요.. 내가 태어난 그곳에서.. 이곳으로 쫓겨난뒤론.. 다시는 볼수 없을것만 같았던 꽃을 다시 보게될줄이야.. 허허 이 빌어 먹을 세상도 오래 살다보니.. 좋은 점도 간혹있군.. 나 역시 이곳을 훼손시킬 생각은 없습니다."

지장보살의 의도한대로 대왕들과 극마가 따라주자 흡족한 미소를 지었다.

"이미 제가 말씀드렸다시피 저는 어디까지나 비화님에게 부탁하는 입장이니 만큼 비화님의 의사를 존중하겠습니다. 극마님께서지닌 일신의 힘을 조금이라도 보태주신다면 인간계의 평화는 쉽게 찾아올수 있을 것입니다. "

지장보살의 기대에 찬 말을 무참히 끊어버리는 차가운 냉기 가득한 말이 멸아의 입에서 세어나왔다.

"나는 본래 거짓말은 못합니다. 비화! 난 너에게 힘을 빌려줄 것이다. 하지만 니 능력이 나의 힘을 이겨내지 못하면 난 너의 의식을 지배할 것이다. 그리고 분명히 말하겠습니다. 비화가 날 이겨내면 나의 힘은 어쩔수 없이 그가 인간계의 평화를 위하여 사용되어지겠지만 만약 내가 비화의 정신과 육체를 점령하게 된다면 그때는 나의 의지에 따라 행동할 것입니다. 지장보살님과 저 인간 둘다 자신있다면 절 택하시길 바랍니다."

지장보살과 비화를 번갈아 보며 극마가 말하자 대왕들은 자제하고 있던 살심을 주체하지 못하였다.

아무리 의식세계가 인간을 훨씬 초월한 비화라 하지만, 3천년의 세월을 살아오고, 또한 절대적인 강함을 자랑하는 극마를 의지로써 굴복시킨다는 것은 말도 안되는 일이었다.

또한 비화의 육체를 지배하게되면 자신의 의지에 따라 움직인다 하였으니, 인간계를 모조리 파괴시킬지도 모르는 일이었다.

극마가 비화의 육체로서 인간계에 존재하게된다면, 천황군의 수십배에 해당하는 피해가 생겨날 것은 불보듯 뻔한것이었다.

지장보살 역시 아무리 좀전의 비화의 귀뜸을 들은 상태라 하지만 너무나 큰 도박이라 생각되어 고민하는 기색이 역력했다.

---------------------------------------------
비화의 생각은 무엇일까요??
으... 오타^^;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [121 회]
<11> 멸아의 강림 - 16

그때까지도 꽃에 넋을 잃고 있던 비화는 이내 정신을 가다듬고 냉철한 비정한 비화를 연기하였다.

"하하 우습구나. 아비에게 버림 받은 자식한테 내가 굴복할 것 같냐? 단지 바보 같이 아비한테 버림 받은 불쌍한 네 녀석을 도와주려 해서이다. 아비한테 버림받은 놈 따위가.. 어딜 감히 내 정신과 내 육체를 지배할수 있다는 말이냐? 가소로운 것. 너같은놈은 나에게 위협이 되질 못한다."

차갑다 못해 독기가 배어나오는 비화의 도발에 극마는 냉정을 잃지 않은체 엷은 비웃음과 함께 말했다.

"네놈은 승낙한 것이고. 지장보살님은 어떻게 선택하시겠습니까? "

지장보살은 걱정스레 비화의 눈치를 살폈고, 비화는 믿음직한 미소로써 마음을 전했다.

"이 모든 것이 운명이라면 그 운명을 거역할순 없는 것이겠죠. 지금부터 한비화님의 의식세계에 극마님을 강림시키도록 하겠습니다. 극마님으 힘이 거대한 관계로 저 혼자가 아닌 모든 대왕님들이 도움을 주셔야 하겟습니다."

여러 대왕들은 평소의 지장보살같이 않은 지나치게 경솔한 결정에 이의를 제기하였다.

지장보살은 굳은 결심을 한 듯 여덟의 대왕들을 쭉 훑어 보고 말하였다.

"이건 부탁이 아닙니다. 지옥의 수뇌로서의 명령입니다! 그리고 이번 선택으로 인하여 문제점이 생기게되면 모든 것을 제가 책임지겠습니다. "

비장한 기운이 서린 지장보살이 명령이라는 말을 하자, 불만과 불안으로 가득 차있는 대왕들은 어쩔수 없이 지장보살의 명에 따라 강림의식을 준비하기 시작하였다.

영자가 인간의 의식세계내에 강림하려 들때는 세가지 조건이 필요하였다.

쌍방간의 합의가 있어야 한다는 것이 그 첫째였다.

두가지 의지가 한곳에 존재하는 것이었기에 누구하나라도 거부를 하게되면, 강제로 의식을 집행하게된다 하여도 둘 모두가 큰 피해를 입었다.

그 둘째 조건은 인간의 의식세계의 크기에 맞는 영체를 강림시켜야 하였다.

인간의 의식세계와 의지력이 감당할수 없는 힘의 영체가 강림하게되면, 인간은 페닉상태에 빠져, 미친 광인이 되거나 머리가 터져 죽어버리게 되었다.

보통의 인간은 상급의 신들은 강림받을 능력이 안되었고, 대개 하급신들이나 토속신들을 강림받는 경우가 대부분이었다.

간혹 상급신을 강림 받는 경우도 있기는 있었으나, 그 힘의 일부를 강림받는 경우가 대부분이었다.

상급신 정도되는 존재는 자신의 존재자체가 인간의 의식세계에 갖혀 버리는 완전강림은 절대 하지 않고 자신들의 힘의 일부분들만을 강림시켜주었다.

하지만 그 일부의 힘이라도 왠만한 하급신이나 토속신들의 힘을 훨씬 능가하는 것이었고, 상급중에서도 최상급신인 지옥의 대왕들은 감히 인간이 그 힘의 일부분이라 할지라도 강림받을수 있을 만한 존재들이아니었다.

하지만 기이하게도 의식세계의 무한한 확장을 이룬 비화로서는 대왕급들도 그의 의식세계에 완전강림이 가능하였다.

마지막 셋째조건이 강림 의식을 집관하는 주도자가 있어야 했다. 그 힘은 강림하게되는 강림자와 대등할 정도에  이르러야 하였기에, 그 조건이 상당히 까다로왔다.

3가지 조건을 모두 만족한 상태였기에 당장 비화의 의식세계에 멸아의 영체가 완전강림하기 위한 의식을 집행하게되었다.

의식의 주도는 지장보살이 하였고 다른 8대 대왕들이 보조를 하였다.

멸아와 비화는 가부좌를 틀고 앉아 서로의 손바닥을 맞부딘체 지장보살의 염불과 소리에 맞춰 비화와 멸아는 무아지경에 빠져 들어갔다.

한참 염불을 내리던 지장보살은 멸아와 비화가 무아지경 상태에 빠져들자 잠시 휴식을 취하며 처음에 의식을 집행 할때와는 약간은 다른 자리로 각 대왕들을 배치시켰다.

강림의식이 까다롭다 하지만, 천외천에서 최상층에 존재하는 영자인 지장보살의 직접 주도를 하는데 8대왕들 모두 의식에 참관하라는 명에 따르긴 했지만 의문점이 많았던 대왕들은 새로 배치되는 자신들의 위치에 저마다 놀라는 빛이 역력했다.

설마.. 혹시.. 하는 표정의 대왕들에게 지장보살은 엷은 미소와 함께 고개를 끄덕였고, 곧이어 의식을 계속 집행하기 시작했다.

하지만 좀전의 모습과는 어딘지 모르게 크게 달라져 있었다.

대왕들은 위치만 바뀐 것이 아니라 그들이 의식에 참여하는 기색도 모두 변해있었다.

전력을 다한 듯이 대왕들의 얼굴에는 미세한 떨림이 있었고, 그와 더불어 폭발적인 기운들이 뿜어져 나왔다.

지장보살의 두손에서도 눈이 부실 정도의 강렬한 은빛 광채가 맺히기 시작하며 좀전과는 다른 염불을 쉴새 없이 읊어되었다..

단순한 강림의식이라 보기에는 내옥의 절대자들이 뿜어내는 기운들은 그 정도가 지나쳐 보였다.

얼마의 시간이 흐르고 지장보살과 대왕들의 쌍장에 맺힌 기운들은 여전히 사그라들줄 모르고 계속 뿜어져 나왔다.

막대한 기운을 유지하기엔 대왕들 역시 힘에 부치는 듯 식은땀을 흘려 대었고, 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.

바로 그순간, 한없이 편안해 보이는 비화의 모습과는 달리 어려울 것 전혀 없어 보였던 절대자인 극마의 인상이 찌푸러지며 한두방울씩 식은땀이 흘러나오기 시작하였다..

1시간여가 흐르자 대왕들의 표정은 조금씩 평온해진데 반해 멸아는 끊임없이 식은땀을 흘려 내리며 뜻대로 일이 진행이 되지 않는 듯 심각하게 인상을 찌푸렸다.

지장보살의 명에 의하여 대왕들은 2조로 나뉘어 의식에 참여 하였고, 자신의 차례가 아닐때에는 충분한 휴식을 취하며 10여분 간격으로 지속적으로 교체를 하였다.

다시 1시간의 시간이 흐름에도 불구하고 뜻대로 일이 진행되어지지 않자 지장보살의 미간에도 주름이 접혔다.

"아무리.. 선과 악의 진정한 결합체인 혼돈의 생명체인 극마라 하지만.. 이제 겨우 3천살을 살아온 영자의 힘과 의지가 이 이정도일 줄이야. 하지만 극마도 지쳐가고 있습니다. 지금 이순간이 가장 중요합니다. 모두 힘을 합쳐 최후의 의식을 집행 해야 합니다."

말을 마침과 동시에 2시간여의 의식을 주도하여 피로가 쌓일때로 쌓인 지장보살은 최후의 힘을 끌어 올리기 시작하였다.

끊임없는 점점 격양되어 가는 지장보살의 염불 아래 대왕들도 마지막 최후의 힘을 쥐어 짜내기 시작하였다.

온화한 풍경의 좁은 접견실 내부는 각기 서로 다른 기운에 의하여 요동치게 되었고, 그 기운의 가운데에 존재하는 멸아는 마침내 피를 한모금 토해내었다.

그와 동시에 지장보살의 입이 열렸다.

"드디어 성공하였는가??"

지장보살의 말과 동시에 피를 토해낸 멸아의 육신은 빠르게 소멸되어갔다.

잠시의 시간이 지나고 비화의 두눈이 서서히 떠졌다.

혹시나 의식이 잘못되었으까 전전긍긍하고 있던 지장보살과 여러 대왕들은 비화의 두눈을 뚫어져라 응시하였다.

여전히 파랗고 맑은 두 눈동자가 빛나고 있었고, 친숙한 목소리가 그들의 귓가에 확신을 가져다 주었다.

"계획은 성공되었나요?? 멸아의 존재가 느껴지지 않는데.. 의식이 실패한것인가요?"

한눈에 척 보아도 이번 의식이 얼마나 힘든 의식이었는지를 보여주는 듯이 지장보살과 여러 대왕들의 몰골은 말이 아니었다.

인자했던 지장보살은 그 짧다면 짧은 2시간여의 시간이 흘렀음에도 불구하고 몰라보게 초췌해져 있었고 거대하고 사나워보였던 여러 대왕들은 진이 빠졌는지 별다른 말없이 다들 자신의 몸을 추스르기에도 벅차보였다.

"성공한 듯 합니다. 극마의 힘이 너무 거대하여 저희 모두 상당히 힘들었던 것은 사실입니다. 비화님의 말씀대로 극마의 힘을 봉인한체 비화님의 의식세계로의 강림을 마쳤습니다."

-----------------------------------------------------------
인간을 미천하게 본 멸아.... 인간의 꾀에 의하여.. 모든 힘을 봉인당하게되었는데..
모든 힘을 잃게된.. 멸아가.. 비화를 인정하고 도와줄까여?? --''
슬슬.. 지옥 수련에 들어서게되겠네여..
^^ 식목일.. 나무 심으셨는지...
전 오늘.. 하루 푹 쉴렵니다..
별루 하는것두 없는데... 입안이 헐어서 ㅜㅜ ^^;;
하루 한편씩 올린다구 너무 미워하지 마세요 ㅜㅜ...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [122 회]
<11> 멸아의 강림 - 17

주위 상황을 보건데 지장보살의 말이 거짓일리 없다는 생각에 비화는 허공에 대고 차갑게 비웃었다.

"니가 그렇게 쓰레기 보듯했던 미천한 인간에 의해. 모든 힘이 봉인당한체 갖힌 기분이 어떤지 묻고 싶구나? 니 맘대로.. 나의 정신과 육체를 지배해 보도록해라. 자존심만 강한 미천한 꼬마아이야~! 분명히 말하겠지만. 인간은 결코 포기 할줄 모르는 존재다. 그러므로 인간은 끊임없이 발전해나가는것이고.. 인간은 여타의 어떤 무리와 맞선다 해도 결코 패하지 않는다. "

절대적으로 불리하고 위험한 상황 .속에서도 포기하지 않고, 탈출구를 찾아내는 비화의 모습에 지장보살은 피곤하지만 흡족해하였다,

"솔직히 비화님의 태도가 돌변했을 때, 아무런 기대도 하지 못하였었습니다. 그런 꾀를 내실줄이야 허허.. 지금은 비록 극마의 힘 모두가 봉인된 상태이지만 비화님과 극마의 의지가 공명하고 서로의 합의하에 그힘은 서서히 되살아 날것입니다. 어떠한 경우에도 의식의 평온을 잃지 마셔야 합니다. 아무리 힘을 봉인 당한 극마라 하지만, 마음의 평온을 잃게 되어 극마에게 의식을 빼앗기게되면 인간계는 물론이거니와 저희 지옥 또한 큰 불행을 초례하게 될것임을 명심하여 주시길 바랍니다. 아무것도 모르는 상태에서 비화님의 의식을 점령하기 위하여 강림한 극마는 지금 자신의 힘이 봉인 되어버렸다는 충격 때문에 정신적으로 심한 타격을 받은 것 같습니다."

비화는 몰인정한 모습을 연기하여 가진바 힘은 대단하지만 생긴 모습처럼이나 세상경험을 겪지 않은 듯한 멸아를 속인 것이었다.

멸아의 힘은 지장보살과 8대왕의 전력을 다한 힘에 의하여 모두 봉인된 체로 비화의 의식세계에 강림하게되었다.

예상치 못한 멸아의 놀라운 의지력과 힘에 상당한 시간과 진기를 소비하였지만, 아무리 강한 멸아라 할지라도 가진바 기술을 사용치 못하는 의식세계내의 힘만으로는 지장보살과 8대왕에게 굴복당하고 말았다.

멸아는 의식이 진행되는 내내, 지나치게 압박해 들어오는 여러 기운들을 처음에는 그대로 수용을 하였으나 그 정도가 점점 지나치자 의식이 뭔가 잘못되어져가고 있다는 생각을 갖게되고 전력을 다하여 그 기운들에 맞서기 시작하였다.

혼돈의 힘의 기이함에 의존하여 시간을 벌며 위기를 모색하려 하였으나 여러 대왕들의 쉴새 없는 협공에 아무런 대책도 강구 못하고 여러 대왕들의 힘을 막아내는데만 급급했다.

누구의 목소리인지는 알수는 없었으나 이상한 법문 비슷한 소리가 의식세계에 끊임없이 울려퍼졌고, 그 법문 소리에 맞춰 자꾸만 힘이 사라져 가자 멸아는 최후의 도박으로 모든 힘을 방출하여 비화의 육신을 불태워 버리려 하였다.

강림체가 죽어버리게되면, 자신에게도 심각한 피해가 발생하겠지만 이대로 가다간 모든 힘을 소멸 당할 것 같았기에 멸아는 신속히 움직였다.

힘의 일부로 비화를 불태워 버리려 할때 그 순간에 지장보살과 8대왕이 마지막 전력을 짜낸 힘을 가하였고, 2시간여동안 지속되었던 팽팽한 대립은 급속히 무너져 버렸다.

한순간에 의하여 승부가 엇갈리게 되었고, 봉인과 강림의 의식은 종료되었다.

멸아는 자신이 소멸된 것이 아닌 비화의 의식세계에 강림했음을 알수 있었다.

비화의 기억을 공유하게 되었고, 그의 기억속에서 자신을 속이려 했던 비화의 생각을 쉽게 읽을수 있었고, 혹시나 하는 마음에 힘을 운용해보았다.

다행인지 불행인지 힘은 완전히 소멸된 것이 아니라, 어떠한 기운에 막혀있는 듯 힘은 본명히 느껴졌으나 그 힘을 사용할 수가 없었다.

극심한 분노에 휩싸였지만 멸아는 경솔히 행동하지 않았다.

비화의 기억을 모두 공유받은 상태였지만, 놀라운 의지력으로 자신의 기억은 단 한부분이라도 비화에게 전이되는 것을 막았다.

철저히 모든 자신의 기억을 숨긴채 멸아는 비화의 기억과 바로 옆에서 들려오는 듯한 비화의 비아냥 거림에도 신경쓰지 않고 자신의 힘을 회복할 방법만을 찾기 위해 정신을 집중시켰다.

비화는 몇 번이고 멸아를 조롱도 해보고 타일러도 보았으나, 의식세계에 강림되어졌다는 멸아의 목소리는커녕 멸아의 기억이 어느것 하나 전해지지 않자 당황스러웠다.

"혹시.. 멸아가 의식을 집행하는 중에 그 힘을 모두 잃어. 소멸된 것이 아닌가요?? 아니면 힘을 잃어버렸다는 정신적 쇼크로 인하여 자살이라도 한것인가요?? 도무지 멸아의 목소리는커녕 그아이의 기억조차 단 한부분도 저는 알수 없는데요? 뭔가 잘못되어진 것 같아요."

"제가 보기엔, 극마의 심적 충격이 너무커 비화님과의 의식공유 자체를 차단한 듯 합니다. 모든 힘을 봉인당한상태인데 단순한 의지력만으로 자신의 모든 기억의 공유를 막아내다니, 어쩌면 극마의 진정 무서운점은 그의 강대한 힘을 넘어선 강인한 정신력인듯하네요."

비화는 그 이후에도 몇 번이나 멸아의 의식을 인식하기 위해 노력하였으나, 멸아의 존재는 전혀 감지되지 않았다.

"휴! 대단히 화가 많이 난듯하네요. 욕을 하면서 나를 비방하는게 차라리 마음이 편할텐데.. "

남을 속인다는 것이 그리 유쾌하지만은 않듯이 비화는 착잡한 심정이 여실히 들어나 보였다.

"너무 그렇게 마음 아파 하실 것 없습니다. 극마님께서도 머지 않아 비화님의 심정을 이해하고 도움을 주실것입니다."

[ 네놈의 심정 따위는 이해하고 싶지 않다. 내 힘을 회복하는 순간 네놈의 존재는 사라질 것이다. 그리고 지옥또한 무사하지 못할 것이다. ]

의식세계에 차가운 멸아의 목소리가 울려퍼지자 비화는 빙긋 미소를 지었다.

"니가 과연 힘을 회복할수 있을까? 난 결코 네놈이 힘을 회복하게 놔두지 않을 것이니까. 나 혼자 힘을 키워나가는 모습을 똑똑히 지켜보고 인간의 위대함을 똑바로 새겨 보길 바란다."

"극마님께서 마침내 이야기를 하셨나보군요. 진정 비화님 혼자만의 힘으로 인간계를 어둠의 나락으로 빠트리는 천황군들을 상대하시려는건 아니겠죠? 멸아님의 힘의 일부분 만이라도 도움 받게된다면, 천황군을 상대하는데 크게 어려움이 없을것입니다."

인간을 너무도 무시하는 듯한 지장보살의 말에 비화는 슬쩍 흘겨 보았다.

"지장보살님께서도 말끝마다 인간을 너무 무시하는 것 같군요. 대마신 바알이 그 힘의 일부만을 사용할 수밖에 없는 상황이었다 하더라도 분명 천황군의 천황인지 뭔지 하는 인간에게 패배하였다 들었습니다. 인간의 힘을 무시해선 안됩니다. 물론 멸아가 제게 힘을 빌려준다면 기꺼이 감사히 도움을 받겠습니다만, 멸아가 원치 않는 다면 저 또한 그에게 아무런 힘도 요구하지 않을 것입니다."

"그런 위험한 생각을 하시면 안됩니다. 비화님은 인간계를 바른 길로 인도해주셔야 합니다. 부디 다시 생각하시어 극마님께 도움을 청하시기 부탁드립니다."

여전히 인간을 무시하는 듯한 지장보살의 말에 비화는 발끈하였다.

"지장보살님도 똑똑히 알아두시기 바랍니다. 인간계의 일은 인간들 힘으로 바로 잡겠습니다. 저또한 지금의 제 상태로는 아무짝에도 쓸모가 없다는 것을 잘알고 있습니다. 그래서 부탁드릴게 있습니다. 이곳시간으로 딱 3년 동안만 외옥에서 수련을 할수 있도록 도와주시길 부탁드립니다."

지장보살은 고집불통인 대책없는 억지에 미간을 살짝 찌푸리며 단호히 말하였다.

"본래 외옥에 존재하는 마인들은 배타적인 성향이 짙습니다. 하물며 선과악의 결정체인 혼돈의 힘을 지닌 멸아도 생명의 위협을 느껴 이곳으로 탈출해온 곳입니다. 아무런 힘도 없는 내옥에서 온 비화님은 마인들에게 훌륭한 먹잇감아니면 놀이개에 불가할것입니다."

"저는 무슨일이 있어도 꼭 외옥에 가야 하겠습니다."

"무슨일이 있어도 외옥만큼은 안됩니다. 정 수련을 원하신다면 이곳에서 대왕들이 기의 운용법등에 대해서 알려드릴수 있습니다. 실제로 대련은 여러 나라한들과 하시면 외옥 못지 않은 수련을 하실수 있을 것입니다."

"인간을 무시하는 대왕님들께는 결코 배우고 싶지 않습니다. 이곳에서 수련을 하게된다면 생명의 위협이 없기 때문에 안이한 마음에 수련을 게을리 하게 될것입니다. 인간계를 되찾기 위해선 실전을 통한 수련으로 제 힘을 극한으로 끌어 올려야만 할것입니다. "

"절대 그렇게 해드릴순 없습니다."

단호한 모습의 지장보살에 비화 역시 질수 없다는 듯이 크게 소리쳤다.

"제가 지금 멸아에게 강림의식의 계약을 그만 두자 하면 어찌되는지요? 멸아가 제안을 받아 들일까요?? 아니면 거절할까요? 멸아가 저의 제안을 받아들여 쌍방간의 합의 하에 멸아와의 계약이 종료되면 어떻게 될까요? 다시 말씀 드리겠습니다 저는 인간을 무시하는 여러분들과 멸아에게 인간의 진정한 힘을 증명해보이겠습니다. 외옥으로 보내주십시오."

"비화님께서 지금 저를 협박하시는겁니까? 물론 멸아와의 계약을 끝맺게 된다면 저희 지옥은 큰 위협을 받게 될 것입니다. 하지만 비화님의 꾀에 속아 넘어간 멸아가 비화님 또한 가만 두지 않을 것입니다. 내옥에서도 수련으로도 비화님을 비롯한 인간의 힘을 충분히 보여주실수 있습니다."

비화는 지장보살의 이같은 대답을 예상했다는 듯이 대답하였다.

"분명히 아시겠지만, 멸아는 거짓말을 못합니다. 멸아에게 지금 이곳에서 계약을 해지하게 해주면 나의 목숨을 살려주겠냐고 물어보니 나의 목숨은 살려준다 하였습니다. 지장보살님의 도움을 받은 건 사실이지만, 더 이상 제게 주어진 시간이 많지 않습니다. 결정해주시기 바랍니다. 멸아를 이곳 지옥 세계에 다시 풀어 놓을것인지, 아니면 절 외옥으로 보내주실것인지요.?"

비화의 생각과  말은 멸아에게도 모두 전해졌고, 멸아는 차갑게 비웃었다.

[미천한놈. 이번 계약이 해지된다면, 무슨일이 있어도 네놈만은 죽일 것이다. 헛소리 하지 말아라.]

비화는 여전히 지장보살을 심각한 눈으로 주시하며 의식세계의 멸아에게 의식을 전달하였다.

[분명히 말하지만, 이렇게 쉽게 너에게 힘을 돌려주고 싶은 생각은 없다. 하지만 이것 만큼 확실한 방법은 없을 듯 하다.]

[간사한놈. 너희 인간이란 종자는 진실과는 거리가 먼 것 같구나. 네놈은 왜 외옥을 고집하는것이지?]

어쨋거나 자신에게 말을 하게된 멸아에게 비화는 의미심장하게 의지를 전하였다.

[왜냐고? 인간의 위대함을 보여주고 싶어서이다. 인간이란 하지 말라 하지말라 하면 더욱 도전해보고 싶어지지. 나의 힘을 인간의 힘을 보여주고 증명해보이고 싶다. 또한 단시간에 복수를 하기 위해선 외옥에서의 수련이 가장 적합한 듯 해서이다]

--------------------------------------------------
전.. 오늘도 출근을 해야 한답니다 ㅜㅜ
약간의 계획 변경이 있을듯 합니다..
비화가 강해질거 같습니다 ^^;;
지켜봐주세요 꾸벅... 좋은 하루 보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [113 회]
이벤트 종료및 지옥편관련 공지임다.

처음으로 해보는 이벤트 였습니다..
예상치 못한 너무 많은 분들이 응모를 해주셔서^^;; 판게아 부분의 스토리 설정이 상당히 애매해졌습니다..
그래도 꾸준히, 스토리. 생각중이니 너무 나무라지 말아주시길^^;;

오늘 12:00를 기해서.. 이벤트는 완전 종료됩니다. 그 이후에 보내주시는 신청건은 죄송하지만 인정하지 않겠습니다.

그리고 본래는 판게아 부분이 너무 쓰고 싶어서.. 지옥부분을.. 신속히 마무리 지으려 했습니다.

하지만.. 지옥편도.. 꿈꾸는자 내에서 상당히 중요한 부분입니다..

그래서.. 서둘르지 않고 지옥편도 충분히 쓸까 합니다.

아 그렇다고.. 지옥편이 지루하진 않을 것입니다..

그동안 전투도 없고 지루햇던 제 소설이었죠? ^^;;

하지만 이제 전투도 많고.. 조금은 진행속도가빨라질것입니다..

앞으로 구현해야될것들이 너무 많기에..

그래도.. 기본틀은 지키면서.. 제 나름대로의 법칙또한 지키면서 써나가겠습니다.

지옥편이 길어진다 하여도.. 작가가.. 지옥편의 정확한 시나리오와 틀이 설정되었기에.. 더욱 열심히 소설을 쓸것이기에..

편수로는.. 늦어지겠지만.. 실제 시간으로는 비슷한 기간에 가상현실 온라인 게임 판게아로 여러분을 초대할수있을 것 같습니다..

작가가.. 요새.. 많이 흔들리고 있습니다..
흔들리지 않게 지켜봐주세요..
작가가 글쓰다.. 잠들지 않는 한.. 오늘 밤 12시 조금 지나서.. 또 한편 올리겠습니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [114 회]
<11> 멸아의 강림 - 18

죄를 받기 위해 허공에 붕 떠서 속박되어있는 고통에 겨워하는 혼령들과 그들을 규제하기 위해 근엄한 표정으로 감독을 하는 나라한들의 천편일률적인 모습들과 너무도 이질적인 꼬마아이였다.

이제 막 10살을 넘었을까 보이는 옛된 모습때문이었을까? 그 아이는 이곳 무간지옥과는 어딘지 모르게 이질적이다는 느낌이 강하게 들었다.

모든 존재가 자신을 무시한채 자기들의 일만을 하고 있는 이곳 지옥에서 유일하게 자신을 똑바로 쳐다보는 회색빛 머릿칼의 꼬마아이가 비화는 왠지 모르게 호감이 갔다.

왠지 모르게 어디선가 본듯한 그 아이의 얼굴에 비화는 지옥과는 전혀 어울리지 않은 밝은 미소를 지었다.

그리고 이어서 믿을수 없는 일이 일어났다.

그 꼬마아이도 비화의 미소를 보고 미소를 짓는 것이었다.

하지만 비화는 그 미소에 담긴 의도가 자신의 미소와는 다르다는 것을 느꼈다.

비웃음.

자신뿐만이 아닌 여러 대왕들과 나라한 죄를 받고 있는 혼령 모두를 향한 비웃음이었다.

너무도 이질적이고 어린나이에 어울리지 않는 자연스런 비웃음에 비화는 무엇인가에 홀린 듯 아이에게 눈을 고정한체 지장보살에게 물었다.

"꼭 대왕 들만이 제게 강림할수 있는 것인가요??"

자포자기하여 모든 것을 포기하고 있던 지장보살에게는 실낱같은 희망이 샘솟는 비화의 물음이었다.

더 생각하고 자시고도 없이 지장보살은 눈을 크게 부릅뜨고 비화를 바라보며 말했다.

"하하! 꼭 대왕들만 가능한 것은 아닙니다. 이곳에 존재하는 나라한들이 마음에 드시나보군요. 이곳에 존재하는 나라한들은 지옥의 최하층을 다스리는 자들인 만큼 그 힘의 용맹함과 강직함은 여타의 나라한들을 훨씬 능가합니다. 과연 예리한 안목을 지니고 계셨군요. 그래 누구를 선택하시겠습니까?"

항상 인자하고 자비롭고 결코 서두르는 법이 없는 지장보살의 목소리가 다급하고 희망차 보였던 것은 비화만의 생각이었을까? 비화는 지장보살의 그런 모습에 놀라며 손으로 회색머릿칼의 여전히 자신을 바라보며 짙은 미소를 짓고 있는 꼬마아이를 가리켰다.

"저 꼬마 아이로 선택하겠어요."

언제 끝날지 모르게 재잘재잘거리던 대왕들은 비화의 당찬 말이 울려 퍼지자 혹시나 하는 마음에 말을 멈추고 비화가 가리키는 방향을 일제히  바라보았다.

비화는 지장보살을 바라본후 잠깐 말을 한후 다시 자신이 가리켰던 손가락이 향하는 곳에 있는 아이를 보기 위해 고개를 돌렸고 손가락 바로 앞에서 자신을 노려 보고 있는 꼬마아이를 발견할수 있었다.

"허... 언제.. 저멀리서 그 짧은 순간에 기척도 없이 올수가있는거지?"

비화가 말을 채 끝마치기도 전에 당황한 여러 대왕들은 비화의 앞을 막아서기 위해 다가왔다.

회색빛의 꼬마아이는 입가에 미소가 사라진체 비화를 노려보며 나즉히 입을 열었다.

"니놈이 지금 나를 꼬마라 불렀느냐?"

말을 마침과 동시에 아이의 온몸에서 회색빛 기운이 불타오르듯 온몸에서 분출되었고 그 기운은 비화의 주위를 다급히 막아서고 있는 대왕들에게 그대로 뿜어져 나갔다.

퍼펑~!

단한번의 출수에 3명의 대왕은 뒤로 3걸음이나 물러서게 만들었다.

하지만 이내 비화의 주위를 다시 막아서는 나머지 5대왕에 의하여 비화를 더 이상 공격하지 못하고 그저 폭발할듯한 기운과 살을 에릴듯한 살기를 감추지 않고 비화를 노려보았다.

인간계의 대기와 다른 구조로 인해서인지 그다지 폭발력이 크지는 않았지만 비화는 느낄수 있었다.

어디서 느껴본적이 있던 기운.

바알이 현청권과의 대결에서 보여주었던 보랏빛 혼돈의 힘과 비슷한 느낌이 들었지만 그 힘의 강함은 바알을 능가하는 것이었다.

대마신이었던 바알이 마계에서 본신의 힘을 회복한 수준이랄까? 비화는 두렵다기 보다는 이미 한번 느껴본적이 있던 친숙한 기운을 접하자 오히려 반갑다는 기분이 들었다.

그 기운이 자신을 죽이려 하고 있던지 말던지 전혀 상관없다는 듯 비화는 나름대로 생각에 빠져있었다.

신속히 비화가 뒤로 피해주질 않자 여러 대왕들은 비화보고 물러서라 고함을 치며 회색빛아이의 기운을 놓치지 않기 위해 온 신경을 집중시켰다.

자신을 무시하는 듯 도망치지도 않고 가만히 홀로 생각에 잠긴체 서있는 비화를 보자 멸아는 어의 없다는 듯이 말했다.

"니놈이 지금 이깟 대왕놈들 믿고 그리 안심을 하고 있는 것이냐? 8대왕 따위가 나를 상대할수 있을거라 생각하느냐? "

아이의 외침에 여러 대왕들은 분노에 찬 욕설을 내뱉었으나 먼저 공격하려 드는 자는 아무도 없었다.

경계태비만을 갖춘체 비화를 향해 속히 지장보살에게로 도망치라 하였다.

지장보살은 여러 대왕들과는 달리 그다지 긴장하지 않은 체 호기심 가득한 눈으로 비화와 회색빛 꼬마아이와의 대화를 주의깊게 듣고 있었다.

하지만 대왕들의 기대를 어의 없이 져버리고 비화는 오히려 한발자국씩 꼬마아이를 향해 다가갔다.

그리곤 비화의 어의없는 행동에 그를 보호하지도 못한체 얼이 빠져 자신을 바라보고 있는 대왕들을 바라보며 말했다.

"분명히 말해둘게. 니가 강하다는 것은 대왕들의 얼빠진 모습에서 분명히 깨달았어. 하지만 니가 착각한게 있는데 나 역시 저 대왕놈들 따위는 믿고 있지 않다고. 분명히 알아뒀으면 해. 대왕놈들 따위는 절대 믿지 않는다."

자신에게 등을 보인체 대왕들에게 손가락질을 하며 내뱉는 비화의 말에 꼬마아이는 어처구니 없어 하였다.

대왕들 또한 잠시 어의 없어 하다가 비화의 말의 의미를 깨닫고 대노하여 차라리 자신들이 죽여 버리겠다고 비화를 공격하려 하였다.

비화에게 쏟아지는 기운은 꼬마아이가 만들어낸 회색빛에 그힘을 다하지 못하고 모두 소멸하였다.

꼬마아이는 조롱하는 빛이 역력한 미소를 지우며 대왕들을 바라보았다.

"미천한 것들이 어딜 감히 이 인간 녀석의 생사는 내가 결정하겠다."

비화를 보호하지 않는 한에서는 8대 대왕들에게 승산이 훨씬 컸는지 대왕들은 분노하며 출수하려 각기 다른 기운들을 뿜어내기 시작하였다.

-------------------------
이로써... 많은 분들이.. 기대하셨던.. 대왕의 강림으로 인한 먼치킨의 확률이 줄어들어버렸네요...
염라대왕들에게.. 못하는 소리가 없는 비화..
능력은 별룬데.. 깡따구 하나는.. 현청권을 능가하는것 같네여^^;;
대왕들을 미천한 것들이라 부르는 꼬마아이.. 그 아이의 정체는???
그 아이는 어느정도의 힘을 지녔기에.. 내옥의 절대자들인 대왕들 앞에서
전혀 기죽지 않을까요???
중요한 인물인듯.. ^^ 약속대로.. 또 올렸습니다..
저는 피곤해서.. 이만 자렵니다 ㅎㅎ 모두 좋은 꿈꾸세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [115 회]
<11> 멸아의 강림 - 19

기운을 뿜어내건 말건 미천한 것들 따위에는 관심도 없다는 듯이 꼬마아이는 비화를 바라보며 이제까지 보여주었던 미소가 아닌 천연덕스러운 미소를 지어 보였다.

"대왕들에게 그렇게 말을 하는 인간은 니가 처음이자 마지막일거다. 거참 맹랑한 놈이군. 나에게 꼬마라고 불렀던 것은 봐주겠다. 사과해라 인간."

꼬마아이의 미소에 비화역시 밝은 미소와 함께 대답하였다.

"꼬마한테 꼬마라고 부르지 그럼 할아버지라고 부를까 꼬마야? 그리고 저렇게 인간을 무시하는 대왕들 따위는 대왕으로써 대접해줄 필요조차 없단다."

순간적으로 꼬마아이는 회색기운으로 비화의 온몸을 감쌌다. 비화의 온 몸에 기운이 휩싸이자 비화는 회색빛 기운 안에 내재되어있는 기운을 인식하게 되었다.

바알이 사용했던 혼돈의 힘인 보랏빛 기운이 뿜어내던 스파크들과 같이 그 힘자체가 지닌 힘을 견지디 못하고 끊임없이 내부에서 폭발을하고 있는 기운이었다.

두려움과 공포를 맛보게 하기위해서 꼬마아이는 자신의 최대의 힘으로 비화를 압박하여 겁을 주려 하였다.

인간계에서 구현되면 하나의 국가쯤은 단 한번의 출수로 몰살시킬수 있는 기운앞에서 마계의 기운에 대해 무지한 비화였기에 그저 바알과 비슷한 느낌이 드는 친숙하고도 반가운 기운에 불가했다.

겁을 먹기는커녕 반갑다는 듯이 빙긋 웃으며 자신의 기운을 손으로 만지려 드는 비화의 모습에 퍼뜩 놀란 꼬마아이는 급히 기운을 회수하여 비화가 손에 잡지 못하게 하였다.

비화가 건드린 순간 존재 자체가 흔적도 없이 사라져 버림은 너무도 당연한 사실이었기 때문이었다.

비화는 아쉽다는 듯 급격히 사라지는 회색빛 기운을 바라보며 혼잣말을 하였다.

"쳇.. 바알님과 비슷한기운이었는데.."

비화는 말을 다 마치지 못하였다.

갑자기 시야가 콱 막혀버렸다.

오로지 꼬마 아이와 자신만이 회색빛으로 가득한 공간안에 놓여있었다.

꼬마아이가 좀전의 모습과는 다른 진짜 살기를 띤체 입을 열었다.

"네놈이 지금 말했던 바알이 혹시 벨파르노 바알이냐?? 그에 대해 아는 것을 지금 즉시 말하지 않는 다면 네녀석의 몸 자체를 소멸시켜주겠다."

인간은 본래 밀폐된 장소에서 공포감을 느낀다.

반가운 기운이었기에 잠시 잊고 있었던 그 기운의 믿기 힘든 파괴력에 생각이 미쳤고, 그 힘을 훨씬 능가하는듯한 끊임 없이 자체적으로 폭발을 하고 있는 회색빛의 기운에 갇혀있다는 생각에 공포를 느끼기 시작하였다.

이어지는 얼굴과는 전혀 어울리지 않는 차가운 꼬마아이의 말에 비화는 경직되었다.

"어.. 벨파르노 바알 맞는데. 왜 어떤게 궁금한데?? 그분을 존경하는구나 그렇구나?"

분위기를 전환시키기 위해 애처롭게 말하는 비화의 말은 곧바로 들려오는 꼬마의 목소리에 묻혀 버렸다.

"존경? 닥치고 그에 대해 아는 사실 모두 말해. 내가 다 알고 있으니 거짓과 과장이 조금이라도 들어가면 니놈의 머릿통을 터트려 주겠다."

비화는 식은땀을 흘리고 잽싸게 아는 바를 모두 설명하였다.

바알을 어떻게 만나게되었는지부터 바알이 자신과 현청권에게 말했던 말등 생김새부터 사용하는 기운등을 하나도 빼먹지 않고 설명하였다.

비화는 장황하게 설명을 하며 꼬마의 표정을 세밀하게 관찰했다. 바알의 적인지 아군인지 알지 못하였기에 객관적인 설명을 하면서 중간에 슬쩍 바알을 치켜세워주는 말과 깍아내리는 말을 섞어 사용했고 그때마다 순진하게 변하는 꼬마의 표정에서 바알을 상당히 싫어하고 있다는 것을 쉽게 깨달을수 있었다.

모든 설명을 다 들은 후 비화를 노려보며 꼬마라 칭하기엔 너무도 강한 아이가 말하였다.

“바알이 삼천년 동안 힘을 봉인 당했다고?? 그리고 아들을 찾기 위해서 72계의 차원을 돌아다닐거라 말하였다고? 내가 정녕 목숨이 아깝지 않은게로구나. 어디서 뚫린 입이라고 그따위 말같지 않은 말들을 뱉어내느냐.”

지나치게 흥분하는 아이의 모습에 비화는 의아해 하면서도 손을 급히 저어보였다.

“니.. 니가 나라면 이상황에서 거짓말이 나올 것 같.. 같으냐??”

떨고 있으면서도 비화는 여전히 반말을 하였지만 별 상관없다는 듯이 아이는 혼자 골똘히 생각에 잠겼다.

아이가 생각에 잠기자 그제서야 죽음의 공포에서 벗어난 비화는 호흡을 가다듬어 마음을 안정시키고 아이의 모습을 자세히 처다보았다.

오뚝한 콧날 깔끔한 턱선 맑게 빛나는 두 눈 무엇보다도 보랏빛 머리카락에서 비화는 누군가를 떠올렸다.

벨파르노 바알.

벨파르노 바알보다는 약간 여성스러운 면이 강했으나 바알의 어렷을적 모습이라 상상되어지는 너무도 닮은 모습이었다.

벨파르노 바알을 닮았다고 생각하니 처음 아이를 보았을때 느꼈던 호감과 어딘지 익숙한 느낌의 기운등을 떠올리며 추측을 하였다.

홀로 골똘히 생각에 잠겨있는 아이를 보며 비화는 혹시나 하는 마음에 입을 열었다.

“혹시 니가 멸아니??”

비화는 자신의 말을 들은 후 잠깐이었지만 분명 흔들리는 아이의 눈빛을 놓치지 않고 보았다.

“멸아라고?? 그 인간이 어렸을 적 나에게 불렀던 이름이 그랬던 것 같군. 이미 3000살을 먹은 내가 멸아라고?? 우습군 스웨니를 죽음으로 몰아 넣고 날 이지경으로 만든 자식이 아직도 날 멸아라고 부르다니.. 우습군 아직 살아있다니 다행이군. 내 이 손으로 반드시 죽여주겠어. 아참 그리고 나의 이름은 멸아가 아닌 극마다 똑똑히 알아둬라”

어린아이의 모습에서 나오는 말이라기에는 믿을수 없을 정도의 자조적이고 쓸쓸한 목소리가 비화의 귓가에 울려퍼졌다.

비화는 순간 울컥 화가 치밀어 올라왔다.

절대적으로 강한 자의 공간 안에 있었지만 비화는 죽음에 대한 공포감을 짓누르는 다른 감정이 끊임없이 뿜어져 나오는 것을 주체할수 없었다.

짜악~!

비화는 오른손을 들어 힘껏 바알의 아들인 멸아의 왼쪽 볼을 힘차게 쳤다.

--------------------------
내일 김포 시민의날 체육대회때문에...
너무 바빴습니다..
정신없는데.. 어쩐지는 잘 모르겠구.. 우선 한편 올리겠습니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [116 회]
<11> 멸아의 강림 - 20


절대적으로 강한 자의 공간 안에 있었지만 비화는 죽음에 대한 공포감을 짓누르는 다른 감정이 끊임없이 뿜어져 나오는 것을 주체할수 없었다.

짜악~!

비화는 오른손을 들어 힘껏 바알의 아들인 멸아의 왼쪽 볼을 힘차게 쳤다.

분노..

비화는 분노를 끝내 참지 못하고 멸아에게 따귀를 때렸던 것이다.

3천년이나 살아온 멸아는 비록 어린 모습이었지만 그의 힘은 지옥의 대왕들이나 외옥의 최상층에 존재하는 대마신의 힘을 이미 능가한지 오래였다.

그런 그에게 신체의 일부로 가한 물리적 타격 따위는 아무런 고통을 주지 못하였다.

하지만 누군가에게 물리적으로 맞는건 멸아에게 있어서는 처음 겪게 되는 수치스러운 일이었다.

아무리 자신이 골똘히 생각을 하느라 그리고 미천한 인간이기에 방비를 하고있지 않았다 손 치더라도 공격을 그것도 따귀를 맞았다는데서 오는 수치심과 모욕감은 상당히컸다.

그의 필생의 원수 바알을 알고 있는 존재였지만 더 이상 볼 것도 없이 말소시키려 그 힘을 운공 시켜려던 멸아는 그 공격을 멈추었다.

이제껏 살아오면서 단 한번 보았던 그녀의 어머니가 자신의 목숨을 살리기 위해 율법을 어기고 천외천의 차원의문을 열고 자신을 이곳으로 보냈던 그의 어머니 스웨니가 자신에게 처음이자 마지막으로 보여주었던 눈물이 비화에게서 흘러 내리고 있었기 때문이었다.

잠시 추억이 떠올라 공격을 멈췄던 멸아의 귓가에 비화의 울부짖음이 들려왔다.

"바알은.. 내가 본 바알은 너 따위의 아버지가 될 사람이 아니었어. 너를 낳았다는 이유하나만으로 바알은 3천년의 시간동안 힘의 대부분을 속박당한체 너희들이 그렇게 미천하다 여기는 일개 인간에게 패배까지 하고 계약을 맺게되었어. 천외천에 존재하는 바알이 인간과 계약을 맺는다는게 말이나 되냐? 그런 상황에서도 바알은.. 바알은.. 널 원망하지 않았어. 3천년이라는 믿기 힘든 시간동안 오로지 너 하나를 찾겠다는 일념하에 그 긴 시간을 참고 견뎌냈어. 너 역시 기구한 삶을 살았겠지. 하지만 너는.. 너는..  적어도.. 아버지가 살아계시잖어.. 그리고 너는.. 아버지를 보호할 힘도.. 아버지를 찾아갈 힘도 지녔지.. 하지만 내가 5살일 때.. 부모님은 물론이거니와 나를 알고 있는 모든 사람들이 다 죽었어. 무고한 그들이 죽은 이유는 단 하나야.. 기이하게 잠재능력이 강한 나의 존재를 알고 있다는 그 이유 하나로.. 아무 죄없는 그분들은 죽었어. 5살밖에 안되는 어린 나 때문에.. 모두 죽어버렸단 말이야! 니까짓 놈이 나의 심정을 이해할수 있을 거라 생각해?"

미친 듯이 눈물과 콧물이 범벅이 된 체 울부짖는 비화의 행동에 멸아는 인상을 찌푸렸다.

"너 따위 미개한 인간 놈한테 설교 듣고 싶은 생각없다. 기껏해야 100년을 넘지 못하는 인간들의 삶의 잣대로 나를 평가하지 말아라. 자신의 부인이 소멸되는 순간에도 자신의 목숨을 위하여 숨어 있었던 자이다. 이렇게 될 줄 뻔히 알면서도 그 망할 자식은 왜 날 낳은것이지?? 어차피 모두가 불행해질것인데. 이 모든 것이 다 그놈 때문이다. 무슨일이있어도 그놈은 죽여버리겠어."

비화는 또다시 분노하며 멸아에게 따귀를 올려 붙치려 했으나 멸아는 가볍게 피해버리고 오히려 비화의 따귀를 강하게 때렸다.

"더이상 날 자극하지 마라 인간. 아무리 지장보살의 손님이라 하여도 더 이상 날 분노케 하면 죽여버리겠다. 더 이상의 대화는 필요 없다 그만 꺼져라!"

멸아는 말을 마치고 비화에게 등을 보인 체 천천히 걸어갔고 그와 동시에 주위를 꽉 채우고 있던 회색빛의 혼돈의 힘은 사라져 버렸다.

기운을 싫지 않은 육체의 힘만으로 맞은것이었기에 따끔하기만 한 비화는 지장보살에게 돌아갈 생각도 않고 반대편으로 서서히 걸어가는 멸아에게 큰소리로 말했다.

"이런 배은망덕한 놈! 차라리 날 죽여라 죽여! 내가 왜 이곳 지옥에 오길 무서워 했는줄 아냐? 나의 죄인 나의 업보인 나 때문에 돌아가신 부모님과 친인척 분들의 모습이 떠오를까 두려웠기 때문이다. 어차피 나는 이곳 지옥에 머지 않아 오게될 몸이다. 그분들게 지은 죄가 너무 크기에.. 하지만 적어도 지금은 그분들의 모습을 보고 싶지 않았어. 나에게는 망할 천황군을 모조리 없애 버려야 하는 의무가 있다. 하지만 부모님의 모습을 보게되면 그 분들의 모습을 떠올리게되면.. 그분들과 단란했던 그때로 나는 돌아갈수 있게돼. 그렇게 되면 나는 냉정해지지 못하고 그분들과 그곳에서 영원히 살고 싶어질거다. 그래서 천황군이 점령하던 지배하던 전혀 신경쓰지 않을게 분명해. 하지만 난 그럴수 없어 너와 마찬가지로 난 복수를 해야된다. 하지만 너는 그 복수의 대상이 잘못되있는 것 아냐? 왜 천외천에서는 아들을 낳을수가 없는데?? 완전체들에 의해서 태어난 불완전 체라서?? 그 사실을 감추려고?? 만약 그러한 이유때문이라면 그 썩어먹을 천외천의 율법을 바꾸기 위해 싸워야되는거아냐? 너가 너의 어머니를 사랑한 것만 생각하느냐? 바알은.. 바알은 자신의 아내가 죽어가는데 즐거웠을 것 같냐?? "

비화는 말을 잠시 끊고 호흡을 가다듬고 결심한 듯 크게 말하였다.

"난 솔직히 이곳 무간지옥이라 불리우는 지옥의 최하층이 두렵다. 너무도 두렵다. 저런 고통을 몇 천년동안 받는 다고 생각하면, 인간의 수준을 넘어선 의식세계를 지닌 나로서도 끊임없는 공포만이 생겨날뿐이다. 하지만 분명히 말해주마. 지금 차라리 날 죽여라! 어차피 업보에 의하여 나는 이곳 무간지옥으로 오게 될 몸. 오히려 너에게 고마워해야될 것 같구나.. 나보다 절대적인 자들에게 복수를 할 힘도 없는 내게는 지금의 죽음은 차라리 포기라는 감정을 불어 넣어 주겠지. 하지만 이것만은 분명히 알아둬라.. 니가 바알을 죽이게되건 바알에게 죽임을 당하던 앞으로 바알을 못찾게되건. 니놈의 그 쓰레기 같은 정신상태로는 반드시.. 반드시. 이곳 무간지옥으로 오게될 것이다.. 지금의 그 역겨운 힘따위는 모두 사라진 나와 똑같은 죄인으로써 이곳에 다시 오게될 그 날이 올 것이다. 몇천년이고 몇만년이고 니놈이 올날을 기다리겠다. 니놈이 고통에 겨워하는 그 모습을 반드시 이 두눈으로 지켜보겠다."

비화는 자신의 말을 마친 체 두눈을 죽음을 맞이하기 위하여 두눈을 질끈 감았다.

지난 한달간의 시간이 주마등처럼 스치고 지나갔다.

너무도 소중하고 뜻깊은 시간과 만남이었고 다시는 생각하기도 싫은 절망과 공포의 시간이기도 하였다.

'이제 나에게 주어진 복수의 사명과 인간계를 구원해야된다는 의무에서 해방되는건가? 죽는다는 것이 이리 편한 것인지 몰랐군. 잠시의 편안함에 불가하겠지만... 이제 곧 내몸도 이곳의 영자들처럼 억겁의 고통에 빠져들겠지.. 그래도.. 지금 이순간 만큼은.. 포기가 그다지 나쁘지 만은 않다는 걸 깨닫게 해주는군.'

어느정도 시간이 흘러도 죽음의 기운은커녕 고통도 느껴지지 않자 비화는 조심스레 두눈을 떴다.

자신만이 혼자 텅빈 사막에서 두눈을 감고 서있었다.

----------------------
멸아와.. 바알의 갈등...
멸아와 비화의 갈등...
비화는 어떻게 된것일까여???
멸아는 커녕.. 대왕들과.. 지장보살... 여러 죄인들과 나라한이.. 모두 사라져버린.
무간지옥의 한가운데 있는 비화...
어떻게된 일일까여???
다음편에는.. 지옥중 외옥과... 멸아에 대한 신상에 대해서.. 좀 나올듯 싶네여..
아참.. 짜맹님아.. 꿈을 만드는 자 ?? 출판된 소설인가요?? 조아라에서 연재되는것이라면.. 작가명좀 알려주세요 ^^
모두 좋은 하루 보내세요^^ 오늘은 시민의 날이라.. 바빠서.. 글을 올리기 힘들듯 하네여.. ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [117 회]
<11> 멸아의 강림 - 21

주위 그 어디에도 멸아의 모습은 보이지 않았고 안구를 집중 시켜도 지장보살과 여러대왕의 모습 또한 보이지 않았다.

심지어는 나라한들과 죄인들 조차 보이지 않았고 오로지 자기 자신만이 존재한다는 것을 깨닫게되었다.

이리 저리 고함을 질러보고 힘을 방출하여 자신의 존재를 알렸지만 그 어디에도 인기척이 느껴지지 않았다.

지금까지 있었던 모든 일들이 정말 길고 흥미로웠던 꿈이길 바라며 사막의 모래알 위에 털썩 주저 앉았다.

믿을수 없는 상황에 존재하게된 자신을 천천히 되돌아 보며 비화는 두눈을 감고 명상에 빠져 들었다.

******

본래 지옥은 엄밀히 따지면 크게 두가지로 존재하였다. 참회할 여지가 있는 죄인들에게 벌을 주어 그 죄를 정화시키 위한 내옥과 그 죄를 정화시킬수 없을 정도로 극악해진 마수들과 마인들을 따로 외옥이라는 곳에 자기네들끼리 생활을 할수 있도록 따로 자리를 만들어주었고 그 곳 세계에는 일절 관심을 두지 않았다.

살육과 욕망에 가득찬 외옥의 영자들은 서로가 서로를 죽이며 오로지 힘의 강약에 따른 처절한 싸움이 계속되어왔다.

마인들과 마수들에게도 그들 나름의 형태에 따른 계급이 생겨 났고 그 계급에 따라 각기 맞는 7개의 층으로 나뉜 외옥에 기거하게되었다.

외옥의 특성상 다른 마인을 죽이게되면 그의 힘을 일부 흡수하게되어 강해진다.

그리고 누군가에 의하여 죽음을 당한다 하여도 어쩌면 이들에게 있어서 안식이라 여겨질지 모르는 영체의 소멸은 왠만해선 당하지 않는다. 영체 자체를 소멸시킬만한 절대적인 힘에 의하여 죽을경우에만 완전 소멸의 축복이 마인들에게 허락되었다.

영체소멸이 아닌 단지 죽게되면 그동안 축적해온 상당량의 힘을 잃게되었고 그 힘을 쌓기 위하여 부단한 수련과 자신보다 약한 존재를 찾아 죽여 힘을 길러야 한다.

힘을 키우는 방법도 여러 가지였기에 형체에 따라 나뉜 군단이란 계급은 평균적인 그 형체의 능력에 따라 붙여진 것에 불가했다.

가장 약한 계급의 마인이라 할지라도 오랜시간동안 힘을 축적하고 여러 다른 마인들을 죽여 그 힘을 키워나가면 자신보다 윗 계급의 마인을 능가하는 힘을 지닐수 있었다.

실제로 기이하게도 대마신들이라 불리우는 8명의 외옥의 절대자들은 각기 다른 7군단의 절대자들과 어느 계급에도 속해 있지 않은 자유계급의 절대자로 이루어져 있다.

계급은 각기 다른 그들이었지만 각 계급의 절대자인 대마신들은 서로가 서로의 특이한 능력과 힘을 인정하였기에 외옥에서도 나름대로의 질서가 유지될수 있었다.

본래 보다 강한 계급의 영자들이라면 자신의 힘을 키우기 위하여 하위 계급의 영자들을 무참히 학살하는 것이 당연한 것이었으나 하위 계급을 대표하는 대마신들이 그들을 가만히 둘리가 없었다.

그래서 서로 다른 7계급의 군단들과 어느 계급에도 속하지 않은 자유계급의 존재들은 힘을 키우기 위해 자신보다 약한 계급의 마인들을 무참히 학살할수 없었다.

하지만 살육과 광기에 휩싸여 있는 마인들은 같은 계급내의 마인들끼리 보다 강한 힘을 지니기 위하여 서로가 서로를 아무런 이유없이 죽였고 같은 군단내에서의 살육에 대해서는 대마신들도 전혀 신경을 쓰질 않았다.

또한 자신이 속한 계급에 다른 계급의 마인이 침입하게되면 이유를 불문하고 처단을 하였다.

자신의 힘이 어느 정도 강하다 싶어 그 힘을 시험해보고 다른 마인들을 원없이 죽이고 싶다 여겨지는 자에 한해서 7개의 외옥중 그 크기가 가장 넓다는 6층의 자유지대로 아무런 조건 없이 들어설수 있다.

그곳에서는 자신의 힘을 강하게 만들고 싶어 하는 수많은 각기 다른 계급의 마인들이 존재하였고 본래 외옥의 최하층에 자리를 잡고 있던 제1군단에 속해 있는 마인들과 어느 층에도 속해있지 않은 자유계급의 존재들도 6층의 자유지대에 살아가는 만큼 전 외옥의 마인들중 3분의1 정도가 머물고 있었다.

본래 지옥의 최하층에 자리 잡고 있던 제1군단에 속해 있는 마인들은 3천년전의 사건에 의하여 강제로 6층으로 쫓겨 나게되었다.

평균적인 힘이 가장 강하고 개개인의 심정또한 가장극악하다는 제1군단의 마인들 전부를 쫓아낼수 있는 능력을 가진 이들은 외옥에 단 한부류만이 존재하였다.

대마신.

3천년전에 갑작스런 사건으로 인하여 각기 자신들이 거느리고 있는 계층이 해당하는 층에 거처를 두고 있던 대마신들은 모두 최하층인 지옥의 7층으로 거처를 옮기게되었고 반강제적으로 제1군단의 수많은 마인들은 자유지대로 옮길 수밖에 없었다.

무자비하고 그 평균 능력이 가장 강하다는 제1군단의 모든 마인들이 자유지대로 거처를 옮기게되자 지난 3천년간 자유지대는 이루 말할수도 없는 핏빛 살육만이 가득하게 되었다.

외옥의 질서 유지를 위하여 세세한 부분까지 신경을 썼던 대마신들은 3천년전의 어떤 사건을 계기로 극히 중요한때를 제외하고는 7층에 세워진 그들 개인의 궁성에서 나오지도 않았다.

아무런 부러울 것도 없는 마계의 절대자들인 대마신들을 궁성안에서 나오지 않게 하는 이유는 단 하나였다.

비단 대마신들 뿐만 아니라 10억년의 세월동안 외옥에 존재하였고 존재하고 있는 여러 마인들의 가장 큰 소망은 외옥에서 탈출하는 것이었다.

그들이 힘에 미쳐 있고 서로를 죽이지 못하여 안달이 나있었지만 그들 스스로도 자기보다 강한 자에게 언제든지 죽을지도 모른다는 공포감을 항상 지니고 있었다.

조금전에 죽임을 당하여 자신이 지닌 힘의 상당량을 잃었을 때 예전에 자신이 죽였던 마인을 만나게된다면?? 이루 말할수 없는 치욕을 당하며 끔찍한 고통속에서 죽음을 맞이하게된다.

쉴새 없는 서로의 원한관계에 의하여 죽고 죽이는 일이 너무도 잦았기에 그들은 지긋 지긋 한 공포와 살육만이 가득한 외옥을 떠나고 싶어 하였다.

죽음에 대한 공포에서 벗어난 대마신들이라 할지라도 지옥을 떠나고 싶기는 마찬가지였다.

실제로 10억년의 세월동안 외옥의 절대적인 지배자들로서 군림하였던 베르제브브, 아스타로드 루시퍼를 시작으로 수많은 절대자들이 외옥을 떠났다.

내옥에서는 죄를 정화받고 지옥을 떠날 수 있게된다.

하지만 외옥에 갇혀있는 마수와 마인들은 외옥을 벗어나는 방법이 단 두가지 뿐이 없었다.

-------------------------------------------
지옥의 외옥을 설정하는데.. 좀 힘들었습니다..
이해가 되셨길 바래요... 외옥의 설정을 이렇게 자세히 잡는건...
외옥으로의 여행이..  이번이 마지막이 아닐수도있구.,..
또 상당하 중요한 의미를 가지고 있는 곳이기 때문입니다.

외옥에 대해서 궁금한 사항있으시면.. 언제든 물어보시구요..
외옥을 그러니까 쉽게.. 말해..
죄를 정화시키지 못하고.. 그곳에서.. 평생 갇혀서 서로가 서로를 죽이는..
그런 저주받은 곳이지요..
이런 외옥을 탈출할수 있는 2가지... 무엇일까요? ㅎㅎ

오늘도 모두 밝고 보람찬 하루가 되길.. 작가 성민이의 저주입니다 ㅋㅋ

아시죠?? 축복은 성공확률이 낮지만.. 저주는 높다는 사실 ^^;;

모두 좋은 하루 꼭 보내셔요 ㅋㅋㅋ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [118 회]
<11> 멸아의 강림 - 22

인간계를 비롯한 다른 71계의 차원에 존재하는 여러 영자들과 계약을 맺어 본신의 힘의 일부를 지닌체 다른 차원으로 강림하는 것이 비교적 많은 마인들이 경험할수 있는 첫 번째 방법이었다.

하지만 계약이 끝나게되면 다시 외옥으로 귀환을 해야 되기 때문에 영원한 탈출이라기보다는 일종의 유희에 불과하였다.

두 번째 방법은 극 소수의 마인들에게만 해당되었지만 영원한 탈출이라는 점에서 모든 마인들이 최종적으로 추구하는 길이기도 하였다.

천신이 만들어낸 외옥의 결계를 파괴시킬 정도의 힘을 지니게되면 천신에 의하여 극악의 존재로서 인정 받게되어 천외천의 세계로 소환되어져 지긋지긋한 외옥에서 탈출을 하게되는 것이었다.

대마신 벨파르노 바알이 이 같은 경우에 해당하였다.

외옥에서는 최근 5천년간 단 두 번에 걸쳐 천외천의 문이 열렸었고 그 두 번 모두 지옥의 최하층인 7층에서 열리었던 것이다.

그중 한번이 대마신 바알이 천신의 위신력에 의하여 천외천으로 소환되었을 때 였고 다른 하나는 극마라 불리우는 어린 아이가 천외천에서 지옥으로 떨어졌을 때 였다.

이제 막 10살 정도는 되어보였을까? 회색빛의 어린아이는 가장 사악하고도 강한 자들이 많은 지옥의 최하층 제1군단이 지배하는 층에 떨어졌다.

가차없이 죽여버리려는 1군단의 여러 마인들은 아무런 힘도 써보지 못하고 10살 정도의 아이에게 무자비하게 도살당하였고, 7천여년의 세월동안 대마신의 자리를 차지하고 있었던 제 6군단의 대마신 아스모디와 호각을 이루었다 전해져 온다.

아이는 선의 힘과 악의 힘을 하나로 합친 진정한 혼돈의 힘을 사용하였고 그 힘의 기교와 강함은 숱한 전투속에서 점점 두각을 나타내었다.

불과 일백년의 시간만에 대마신들도 상대하기 힘든 존재가 되어버렸고 아이를 극마라 부르며 아이의 비유를 맞추려 하였다.

자존심 강한 대마신들중 6군단장인 대마신 아스모디와 7군단장인 대마신 베르가 협공을 하여 겨우 극마를 물리쳤다 한다.

그후로 극마에 대한 소식은 전해지지 않았고, 진상을 알고 있는 몇몇의 대마신들은 결코 입을 열지 않아 극마라는 존재는 3000년의 세월에 묻혀 마인들에게 잊혀져 갔다.

*****
지장보살과 여러 대왕들은 너무도 갑작스레 일어난 상황에 어의가 없었다.

3천년전 외옥과 내옥의 결계를 본신의 힘으로 갈라 버리고 내옥으로 들어선 극마라는 어린아이 모습의 마인을 보고 무간지옥을 관리하였던 대왕을 비롯하여 여러 나라한들은 극심한 부상을 입고 있는 극마를 죽이려 하였다.

외옥과 내옥 사이에는 천신이 친 결계가 존재하였고, 어찌되었던 간에 결계를 부셨다는 것은 천외천에 이를 정도의 힘을 보유한 자였고, 오래전부터 막혀있던 내옥과 외옥의 결계가 깨졌다는 것은 외옥에서의 탈출말을 꿈꾸는 마인들이 몰아쳐 들어올 것은 뻔한 사실이었기때문이었다.

하지만 그때 마침 무간지옥을 돌아보기 위해 행차했던 지장보살의 눈에 뛰었고, 극마는 지장보살에게  '절대로 지옥의 율법에 어긋나는 행동을 하지 않고 얌전히 있겠다.' 서약을 하고 지옥의 최하층인 무간지옥에서 머물게되었다.

지장보살에 의하여 외옥의 마인들에게 밝혀지지 않은 체 외옥과 내옥 사이에 뚫려진 결계의 구멍은 다시 막아졌다.

대왕들의 힘을 훨씬 능가하는 극마의 힘은 여러 대왕들에게 거북한 존재로 인식되었고, 다행히 지장보살과의 서약 때문에 지난 3천년동안 큰 문제를 일으키진 않았었다.

그 힘만으로는 천외천에서 스스로의 의지로 이곳 내옥의 죄를 지은 혼령들을 정화하고자 온  지장보살과 자웅을 겨룰 정도라 여겨지는 극마는 지옥의 일에는 도통 관심을 보이지도 않고 그저 끊임없이 힘을 연마만 하였다.

3천년이라는 기나긴 세월동안 너무도 조용한 극마였다.

오히려 너무 조용하였기에 언제 문제를 일으킬지 모르는 폭탄 같은 존재였기에 지장보살은 절대 7층 무간지옥만큼은 대왕이 자리를 비울수 없다 하여 이곳으로 비화를 안내하였던 것이다.

하지만 힘을 연공하는 것 외에는 아무런 관심 조차 없던 극마가 비화에게 반을을 보였고 지장보살은 그런 극마의 태도에서 그에 대한 의문점을 풀수 있을까 하여 흥미를 느꼈던 것이었다.

하지만 지장보살과 여러 대왕들은 비화의 한마디에 극마가 크게 흥분하며 비화와 함께 자취를 감추자 경악하였다.

여덞의 대왕을 비롯한 지장보살마저도 가세한 비화와 극마의 기운을 탐지하는 일은 도통 성과가 없었다.

노심초사하며 혹시나 비화가 죽을까 걱정을 하며 극마를 예전에 죽였어야 한다고 대왕들은 은혜를 원수로 갚는 그따위 놈은 지금이라도 요절을 내야 한다며 욕을 하였다.

그런 그들의 앞에 3천녀전 외옥과 내옥의 결계를 부셔버리고 들어왔을때의 그 10여세의 어린 모습을 한 극마가 나타났다.

비화는 어디에도 없었고 극마 혼자 나타났다.

극마를 죽여야 했다면서 지금도 늦지 않았다며 찾아서 죽여야 한다며 갖은 욕설을 하고 있던 대왕들은 갑작스레 등장한 극마의 모습에 꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 하지 못하였다.

"너희들 따위가 날 죽여?? 죽는 다는 것이 어떤것인지 느껴보고 싶군. 그럴 능력과 용기가 있다면 언제든 덤벼라!"

차가운 멸아의 말에 대왕들은 긴장의 끈을 놓치지 않고 극마의 행동을 주시하였다.

지금까지의 모습과는 어딘지 이질적인 모습의 지장보살이 멸아를 지긋이 노려보았다.

"극마여! 그대는 3천년전 나와 했던 서약을 잊언단 말이느냐! 혼령을 함부로 다루는 것조차 율법에 어긋나는 행위인데. 지금 그대는 아직 죽지도 않은 살아있는 생령의 혼을 어디 감춘 것이오? 그대에게 배푼 호의의 댓가가 이것이오?"

지장보살의 목소리가 울려퍼지자 여러 대왕들은 갑작스레 극마가 등장했을때보다 더욱 놀랐다.

한없이 인자하고 절대 온화한 표정을 잃은 적이 없던 지장보살이 멸아를 노려보고있었다.

뿐만 아니라 몇만년의 세월동안 지옥을 관장하며 지장보살을 도와왔던 여러 대왕들은 처음이자 마지막이 될것임에 분명한 지장보살이 반말을 하는 모습을 보았다.

대왕들은 지장보살의 분노가 극에 달했음을 충분히 깨닫게되었고 침묵으로 일관한체 지장보살의 뒤에 공손히 시립하였다.

지장보살의 이같이 분노한 모습에도 극마는 전혀 흔들림이 없었다.

"율법에는 분명 죄에 대한 댓가를 받고 있는 혼령들에 대하여 어떠한 행동도 취하지 말라 되어있습니다. 죄에 대한 댓가를 받지 않는 살아있는 생령에 대한 율법은 듣지 못하였습니다만?"

차갑고 냉정한 말투에 지장보살이 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"그대가 지금 그대가 지닌 힘으로 여러 대왕님들과 나를 우롱하려 하는것이오? 그대와 말장난 하고 싶지 않소. 천외천에서 내려왔다는 그대가 어찌 이리 어리석은 행동을 하는 것이오.나의 가사에서 느껴지는 비화는 아직 분명 살아있오. 비록 그대가 쳐놓은 결계 같은 곳에 갇혀있는 것 같지만. 더 이상 날 분노케 하지 마시길 바라오."

그 힘에 있어서 만큼은 대왕들은 은연중에 극마가 더 강할것이라 생각을 가지고 있었다.

한없이 자상하기만한 지장보살이 비록 천외천에서도 상급에 속하는 영자였다 하지만 힘의 강함보다는 깨달음으로 인하여 천외천에 이르게 되었다는 설이 대왕들에게는 지배적이었다.

하지만 이제껏 단 한번도 그 힘을 보이질 않았던 지장보살이 천하의 극마에게 협박을 하자 대왕들은 또한번 놀랄 수밖에 없었다.

---------------------------------
좀 험악해보이는... 지장보살이었죠^^;;
오늘은.. 여러모로 절 다시 돌아보게되었습니다..
지적 사항도 있었고..
여러가지로.. 힘든것 또한 사실입니다..
너무 힘이드네여... 항상 좋은 일들만 일어날수는 없는것이겠죠..
제가.. 힘드니.. 여러분들이라도.. 좋은 일 가득한 하루였길 바랍니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [119 회]
<11> 멸아의 강림 - 23

"물론 미천한 인간따위에는 관심이 없습니다. 하지만 그 미천한 인간에 대해서 좀 알고 싶군요? 그에 대해서 아는 것을 모두 말씀해주지 않으시면 보살님과 일전을 치룬다 하여도 인간의 행방을 알려드리지 않겠습니다. 보살님도 잘 아실텐데요. 저와 보살님이 겨루면 무간지옥정도의 차원은 사라져 버린다는 것을? "

여전히 차갑지만 세상 두려울 것 없고 거만하기만한 극마였지만 그런 극마도 지장보살에게는 꼬박꼬박 존칭을 해주었다.

"나의 힘에 대해 그대가 얼마나 아는지 모르겠으나 더 이상 날 분노케 하면 적어도 이것 하나만은 장담하겠소. 그대는 더 이상 이곳에 머물수 없게될 것이오."

분노와 자신의 힘에 대한 절대적인 신뢰가 담겨 있는 지장보살답지 않은 그의 말에 극마는 피식 미소를 짓는 여유를 보였다.

"보살님은 제 힘의 정도를 알고 계시는 것 같군요? 저는 제 힘의 끝을 알지 못합니다.  그럼 더 이상 할말이 없군요. 보살님을 통해 제 힘의 끝을 시험해봐야 겠습니다. 저주 받은 존재라 아비의 공간 왜곡 능력과 어미의 치유 능력을 지닌 제게는 사정을 봐주실 필요가 없습니다."

여전히 미소를 지은체 선의 힘과 악의 힘의 집합체인 회색빛 혼돈의 힘의 기운을 끌어 올리기 시작하였다.

지장보살의 미간에 주름이 더욱 깊게 패여졌다.

"그만 멈추시오. 무의미한 싸움 따위는 하고 싶지 않소. 내 모든걸 말해주리라."

지장보살의 말을 알아들었는지 극마 역시 끌어 올렸던 기운을 가라 앉힌체 지장보살의 설명에 귀를 기울였다.

기구한 비화의 일생은 도명존자와 무독귀왕에 의하여 모조리 들은 지장보살이었기에 조금의 보탬과 과장없이 비화의 있는그대로의 인생을 객관적인 입장으로 이야기를 해주었다.

이야기를 모두 들은 극마는 심가한 표정으로 고민을 한후 입을 열었다.

"그렇다면 저 인간은 꿈을 통해서는 어디든 갈수 있단 말입니까? 명부에 기록된 저 인간의 수명은 얼마나 남아있습니까?"

3천년의 세월동안 오직 힘의 강함만을 추구 하였고 다른데는 일절관심을 보이지 않았던 극마가 비화라는 일개 인간에게 관심을 가지자 지장보살은 다소 누그러진 기세로 말하였다.

"한비화님께서는 특이한 능력에 의하여 72계의 차원 어느 곳이든 자유로이 왕래하는 것이 허락되어진 분이십니다. 인간계의 인간으로서는 유일한 분입니다. 비화님의 남은 수명에 대해서는 율법상 알려드릴수 없습니다. 이번엔 제가 물어보겠습니다. 지난 3천년간 이곳 내옥은 물론이거니와 외옥의 결계 역시 충분히 파괴할수 있는 분이 무엇 때문에 이곳에 계속 남아 있는 것인지요?"

지장보살의 물음에 극마는 한참을 말없이 고민하다 나직히 혼잣말을 하였다.

"약속.... 복수... "

죄를 받는 사람은 물론이거니와 그들에게 형벌을 가하나는 나라한과 지배자인 대왕까지도 머물고 싶지 않은 무간지옥에서 3천년의 긴 시간동안 머물렀던 극마의 말치곤 다소 싱거운 느낌이 드는 대답이었다.

멸아는 지장보살의 눈을 똑바로 바라보았다.

"날 저 인간의 의식세계속에 강림시켜주실수 있으십니까?"

너무도 뜻밖의 제안에 지장보살을 비롯한 여러대왕은 잠시동안 아무런 말도 못하였다.

잠시뒤 골칫거리인 두 존재를 모두 처분할수 있다는 생각에 여러 대왕들은 지장보살에게 승낙하라 계속 건의를 하였다.

지장보살은 극마의 두 눈을 똑바로 바로본후 말하였다.

"한비화님과 그대가 무슨 이야기를 나누었는지는 묻지 않겠습니다. 그대는 무슨 목적으로 비화님의 의식세계에 강림하시려 하십니까?"

극마 역시 전혀 문제될 것 없다는 듯 거짓없는 눈동자로 지장보살을 응시하였다.

"약속은 깨졌습니다. 이제 제게 남은 건 복수 뿐입니다."

"비화의 몸을 통해 복수를 이루겠다는 말입니까?"

다급하게 되묻는 지장보살의 말에 극마는 의미를 알수 없는 미소를 지었다.

"지장보살님의 질문에 대답할 의무는 없다고 생각되는데요? 선택은 한 비 화 그 인간이 하는것일 테니까요."

말을 마침과 동시에 극마는 자신의 옆의 허공에 되고 회색빛의 혼돈의 기운을 뿜어내었고, 그 힘에 의하여 공간이 왜곡되었고 그 왜곡된 공간 사이로 가부좌를 튼체 명상에 잠겨 있는 비화의 모습이 모두의 눈에 들어왔다.

주위의 어수선한 소리와 어딘지 이질적으로 변해버린 기운에 비화는 명상을 마치고 두 눈을 떴다.

좀전의 소란스러웠던 비화의 모습은 어디에도 없었다.

아무도 없는 지옥의 한가운데 홀로 떨어져 있었던 비화였지만 자신의 눈에 들어오는 그 어느 누구도 반갑지 않았다.

"지장보살님. 미천한 인간은 이만 물러가보고 싶습니다. 제 힘으로 그 누구에게도 의지하지 않고 천황군 일당들을 상대하겠습니다. 힘은 못 얻었지만 지옥에 와서 많은 것을 깨닫게되었습니다. 이젠 그 누구에게도 의지 하지 않겠습니다. "

비화의 차분하고도 자조적인 말에 지장보살은 미안한 마음이 컸다.

"괜히 살아있는 비화님을 이런 곳으로 모시세 되어 죄송하게 생각할 따름입니다. 제 생각이 짧았던 것 같습니다. 사과드립니다."

"사과 하실 필요 없습니다. 힘을 당장은 얻지 못했지만, 앞으로의 제 삶에 있어서 오늘의 경험은 결코 잊지 못할 좋은 교훈이었을 테니까요."

어딘지 차가워진 비화의 지나치게 예의를 갖춘 말에 지장보살의 가슴은 씁쓸해지기만 했다.

지장보살과 비화의 대화를 조용히 듣고만 있던 극마가 입을 열었다.

"힘이 얻고 싶지 않은가? 너에게 나의 힘을 빌려주겠다. 내가 네 녀석의 의식세계에 강림하게되면 나의 힘의 절반 정도를 얻게되겠지만 그것만으로도 충분히 대마신 한두말쯤은 문제도 안될 것이다. 어떠냐 나를 받아들이겠느냐?"

지장보살은 서둘러 비화에게 극마의 음모에 대해서 말해주려 하였지만 비화가 손을 들어 지장보살의 말을 제지하였다.

"멸아 니가 나의 의식세계로 강림하겠다고? 그 강대한 힘을 나에게 나눠준다면 정말 힘이 되겠는걸? 너의 빌어 먹을 아비도 너의 힘과 나의 육체를 하나로 모아 부셔버리는건 어떨까?"

좀전과는 180도 달라져 버린 비화의 모습에 멸아는 미친놈 바라보는 듯한 눈으로 비화를 바라보았다.

비화는 손을 절레 절레 저으며 지장보살에게로 서서히 다가서며 말하였다.

"그렇게 미친사람 보는 눈으로 날 보지 말아죠. 단지 너의 분노와 고통을 조금 이해했다고 하면 어떨까? 너를 도와 너에게 불행만을 안겨준 그 빌어먹을 아비를 처단하고 싶어졌을 뿐이니까."

---------------------------------
상 황 돌 변 한 비 화!
바알에게 큰 호감을 품고 있는 줄 알았떤.. 비화가.. 왜 저런 짓을 --;;
오늘은... 목요일이네여.. 아 정말 출근하기 싫어요.. 에휴..
다들 오늘 하루 좋은 하루 보내시길 바래여..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [120 회]
<11> 멸아의 강림 - 24

좀전과는 180도 달라져 버린 비화의 모습에 멸아는 미친놈 바라보는 듯한 눈으로 비화를 바라보았다.

비화는 손을 절레 절레 저으며 지장보살에게로 서서히 다가서며 말하였다.

"그렇게 미친사람 보는 눈으로 날 보지 말아죠. 단지 너의 분노와 고통을 조금 이해했다고 하면 어떨까? 너를 도와 너에게 불행만을 안겨준 그 빌어먹을 아비를 처단하고 싶어졌을 뿐이니까."

사람 자체가 바뀌어 버린듯한 비화의 모습에 멸아는 물론이거니와 지장보살을 비롯한 여러 대왕들도 당환한 기색이 역력했다.

"이곳에서 강림의 의식을 진행할순 없겠죠? 조용한 곳이 어디죠?"

본인의 의사를 존중하기로 하였기에 지장보살은 아무말을 못하였고, 자신들이 강림당할거라 걱정했었던 대왕들은 골칫거리인 극마도 함께 처리된다 생각되자 기분이 좋아진 듯 염마왕이 재빨리 말을 받았다.

"접견실로 가도록 하죠 모든 대왕들은 그곳으로 오시길 바라오."

말을 마침과 동시에 공간이동을 하려는 염마왕을 향해 비화가 말하였다.

"멸아도 모를테니.. 멸아를 대리고 대왕님들이 먼저 가계십시오. 저는 지장보살님과 함께 가겠습니다."

멸아와 함께가라는 말에 다소 맘이 편하진 않았으나 잠깐만 있으면 극마라는 폭탄이 사라진다는 마음에 염마왕은 군말 없이 멸아와 함께 공간이동을 하였다.

지장보살과 비화 둘만이 남게되자 지장보사은 걱정 스러운 듯 비화를 바라보았다.

"괜찮으시겠습니까? 비화님의 의견을 존중합니다만 비화님께서 극마에 대해 알고 계시는듯합니다만.. 극마의 본명이 멸아입니까? 저 역시 그 존재의 진정한 힘의 끝을 알지 못합니다. 하지만 극마는 비화님을 이용하려 하는 것 같습니다. 자신의 복수를 이용해서 비화님을 이용하려는 것 같습니다. 다시 생각해주시기 바랍니다."

진심어린 지장보살의 충고 비화는 거짓말 같이 좀전의 차가운 모습에서 돌아와 빙긋 미소를 지어 보였다.

"힘이 약한 인간이 72계의 차원에서도 상당히 높은 계층에 속한다 하셨죠? 그 이유가 뭔줄 아십니까? 인간은.. 정직하지가 못하기 때문이랍니다. "

무슨 뜻인지 영문을 모르는 지장보살에세 비화는 대왕들과 멸아가 기다릴것이라면서 접의실로 향하자고 말하였다.

갑작스레 또다시 분위기가 바뀐 비화를 이해하지 못한 지장보살은 그저 비화의 말에 따라 공간이동을 하기 비화의 어깨에 손을 올려놓았다.

그와 동시에 비화가 나직히 지장보살에게 무언가 말을 하였고, 지장보살은 미소와 함께 두존재는 빛무리와 함께 무간지옥에서 자취를 감추었다.

마지막 비화의 말에 답변을 한 지장보살의 은은한 목소리만이 무간지옥의 공간에 메아리쳐 은은히 울려퍼져갔다.

"허허.. 그런 생각을 하시다니.. 어렵겠지만 가능할것입니다."

******

이제는 친숙해져 버린, 시야를 가리는 빛무리 사이로 여러 대왕들과 멸아의 모습이 눈에 들어왔다.

온몸을 경직시킨체 긴장하고 있는데 비하여 얼굴표정은 여유로운 표정을 짓고 있는 어딘지 어색해 보이는 대왕들과 아무런 신경도 쓰지 않은체 허공만을 응시하고 있는 멸아의 모습을 비화는 흘려 버리고 말았다.

"아~!"

10여평 정도나 되어보일까? 여타의 지옥에서의 넓고 넓은 공간만을 봐오던 비화는 작고 아담한 크기의 방을 한눈에 모두 둘러볼수 있었다.

접견실안의 풍경에 비화는 자신이 냉철한 모습을 연기하고 있다는 것도 잊은체 짧은 탄성을 자아냈다..

인간계에서는 볼수 없는 스스로 각양각색의 은은한 빛을 뿜어내는 꽃들이 만발하여 있었다.

단순히 색깔이 아름다운 정도를 뛰어 넘은 꽃자체에서 스스로 은은하지만 빛을 쉴새 없이 뿜어 내고 있었다.

넋이 나간체 꽃에서 시선을 때지 못하는 비화의 정신을 차리게 해주는 지장보살의 목소리가 들렸다.

"이곳은 천신님을 비롯한 여러 천외천이나 다른 차원계의 인사님들을 뵙는 곳입니다. 극마님을 비롯한 여러 대왕님들은 장소가 장소이니 만큼 사적인 감정을 모두 잊어버리시기 바랍니다. 경솔한 행동을 하는 분들은 그분이 대왕님이나 극마님이라 할지라도 결코 용서 할수 없습니다. 적어도 이 공간 에서만큼은 모두 자제해주시기 바랍니다."

대왕들 역시 이공간이 지내고 있는 의미에 대해서 잘 알고 있는지 깊게 포권을 취하며 긴장한체 유지시키고 있던 힘의 양을 줄였다.

멸아 역시 지장보살의 말에 주위에 만발해 있는 빛을 뿜어내는 꽃을 바라보며 어딘지 이곳에서만큼은 이질적인 차가운 음성으로 말을 하였다.

"지옥에.. 꽃이라.. 믿을수 없군요.. 내가 태어난 그곳에서.. 이곳으로 쫓겨난뒤론.. 다시는 볼수 없을것만 같았던 꽃을 다시 보게될줄이야.. 허허 이 빌어 먹을 세상도 오래 살다보니.. 좋은 점도 간혹있군.. 나 역시 이곳을 훼손시킬 생각은 없습니다."

지장보살의 의도한대로 대왕들과 극마가 따라주자 흡족한 미소를 지었다.

"이미 제가 말씀드렸다시피 저는 어디까지나 비화님에게 부탁하는 입장이니 만큼 비화님의 의사를 존중하겠습니다. 극마님께서지닌 일신의 힘을 조금이라도 보태주신다면 인간계의 평화는 쉽게 찾아올수 있을 것입니다. "

지장보살의 기대에 찬 말을 무참히 끊어버리는 차가운 냉기 가득한 말이 멸아의 입에서 세어나왔다.

"나는 본래 거짓말은 못합니다. 비화! 난 너에게 힘을 빌려줄 것이다. 하지만 니 능력이 나의 힘을 이겨내지 못하면 난 너의 의식을 지배할 것이다. 그리고 분명히 말하겠습니다. 비화가 날 이겨내면 나의 힘은 어쩔수 없이 그가 인간계의 평화를 위하여 사용되어지겠지만 만약 내가 비화의 정신과 육체를 점령하게 된다면 그때는 나의 의지에 따라 행동할 것입니다. 지장보살님과 저 인간 둘다 자신있다면 절 택하시길 바랍니다."

지장보살과 비화를 번갈아 보며 극마가 말하자 대왕들은 자제하고 있던 살심을 주체하지 못하였다.

아무리 의식세계가 인간을 훨씬 초월한 비화라 하지만, 3천년의 세월을 살아오고, 또한 절대적인 강함을 자랑하는 극마를 의지로써 굴복시킨다는 것은 말도 안되는 일이었다.

또한 비화의 육체를 지배하게되면 자신의 의지에 따라 움직인다 하였으니, 인간계를 모조리 파괴시킬지도 모르는 일이었다.

극마가 비화의 육체로서 인간계에 존재하게된다면, 천황군의 수십배에 해당하는 피해가 생겨날 것은 불보듯 뻔한것이었다.

지장보살 역시 아무리 좀전의 비화의 귀뜸을 들은 상태라 하지만 너무나 큰 도박이라 생각되어 고민하는 기색이 역력했다.

---------------------------------------------
비화의 생각은 무엇일까요??
으... 오타^^;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [121 회]
<11> 멸아의 강림 - 25

그때까지도 꽃에 넋을 잃고 있던 비화는 이내 정신을 가다듬고 냉철한 비정한 비화를 연기하였다.

"하하 우습구나. 아비에게 버림 받은 자식한테 내가 굴복할 것 같냐? 단지 바보 같이 아비한테 버림 받은 불쌍한 네 녀석을 도와주려 해서이다. 아비한테 버림받은 놈 따위가.. 어딜 감히 내 정신과 내 육체를 지배할수 있다는 말이냐? 가소로운 것. 너같은놈은 나에게 위협이 되질 못한다.""

차갑다 못해 독기가 배어나오는 비화의 도발에 극마는 냉정을 잃지 않은체 엷은 비웃음과 함께 말했다.

"네놈은 승낙한 것이고. 지장보살님은 어떻게 선택하시겠습니까? "

지장보살은 걱정스레 비화의 눈치를 살폈고, 비화는 믿음직한 미소로써 마음을 전했다.

"이 모든 것이 운명이라면 그 운명을 거역할순 없는 것이겠죠. 지금부터 한비화님의 의식세계에 극마님을 강림시키도록 하겠습니다. 극마님으 힘이 거대한 관계로 저 혼자가 아닌 모든 대왕님들이 도움을 주셔야 하겟습니다."

여러 대왕들은 평소의 지장보살같이 않은 지나치게 경솔한 결정에 이의를 제기하였다.

지장보살은 굳은 결심을 한 듯 여덟의 대왕들을 쭉 훑어 보고 말하였다.

"이건 부탁이 아닙니다. 지옥의 수뇌로서의 명령입니다! 그리고 이번 선택으로 인하여 문제점이 생기게되면 모든 것을 제가 책임지겠습니다. "

비장한 기운이 서린 지장보살이 명령이라는 말을 하자, 불만과 불안으로 가득 차있는 대왕들은 어쩔수 없이 지장보살의 명에 따라 강림의식을 준비하기 시작하였다.

영자가 인간의 의식세계내에 강림하려 들때는 세가지 조건이 필요하였다.

쌍방간의 합의가 있어야 한다는 것이 그 첫째였다.

두가지 의지가 한곳에 존재하는 것이었기에 누구하나라도 거부를 하게되면, 강제로 의식을 집행하게된다 하여도 둘 모두가 큰 피해를 입었다.

그 둘째 조건은 인간의 의식세계의 크기에 맞는 영체를 강림시켜야 하였다.

인간의 의식세계와 의지력이 감당할수 없는 힘의 영체가 강림하게되면, 인간은 페닉상태에 빠져, 미친 광인이 되거나 머리가 터져 죽어버리게 되었다.

보통의 인간은 상급의 신들은 강림받을 능력이 안되었고, 대개 하급신들이나 토속신들을 강림받는 경우가 대부분이었다.

간혹 상급신을 강림 받는 경우도 있기는 있었으나, 그 힘의 일부를 강림받는 경우가 대부분이었다.

상급신 정도되는 존재는 자신의 존재자체가 인간의 의식세계에 갖혀 버리는 완전강림은 절대 하지 않고 자신들의 힘의 일부분들만을 강림시켜주었다.

하지만 그 일부의 힘이라도 왠만한 하급신이나 토속신들의 힘을 훨씬 능가하는 것이었고, 상급중에서도 최상급신인 지옥의 대왕들은 감히 인간이 그 힘의 일부분이라 할지라도 강림받을수 있을 만한 존재들이아니었다.

하지만 기이하게도 의식세계의 무한한 확장을 이룬 비화로서는 대왕급들도 그의 의식세계에 완전강림이 가능하였다.

마지막 셋째조건이 강림 의식을 집관하는 주도자가 있어야 했다. 그 힘은 강림하게되는 강림자와 대등할 정도에  이르러야 하였기에, 그 조건이 상당히 까다로왔다.

3가지 조건을 모두 만족한 상태였기에 당장 비화의 의식세계에 멸아의 영체가 완전강림하기 위한 의식을 집행하게되었다.

의식의 주도는 지장보살이 하였고 다른 8대 대왕들이 보조를 하였다.

멸아와 비화는 가부좌를 틀고 앉아 서로의 손바닥을 맞부딘체 지장보살의 염불과 소리에 맞춰 비화와 멸아는 무아지경에 빠져 들어갔다.

한참 염불을 내리던 지장보살은 멸아와 비화가 무아지경 상태에 빠져들자 잠시 휴식을 취하며 처음에 의식을 집행 할때와는 약간은 다른 자리로 각 대왕들을 배치시켰다.

강림의식이 까다롭다 하지만, 천외천에서 최상층에 존재하는 영자인 지장보살의 직접 주도를 하는데 8대왕들 모두 의식에 참관하라는 명에 따르긴 했지만 의문점이 많았던 대왕들은 새로 배치되는 자신들의 위치에 저마다 놀라는 빛이 역력했다.

설마.. 혹시.. 하는 표정의 대왕들에게 지장보살은 엷은 미소와 함께 고개를 끄덕였고, 곧이어 의식을 계속 집행하기 시작했다.

하지만 좀전의 모습과는 어딘지 모르게 크게 달라져 있었다.

대왕들은 위치만 바뀐 것이 아니라 그들이 의식에 참여하는 기색도 모두 변해있었다.

전력을 다한 듯이 대왕들의 얼굴에는 미세한 떨림이 있었고, 그와 더불어 폭발적인 기운들이 뿜어져 나왔다.

지장보살의 두손에서도 눈이 부실 정도의 강렬한 은빛 광채가 맺히기 시작하며 좀전과는 다른 염불을 쉴새 없이 읊어되었다..

단순한 강림의식이라 보기에는 내옥의 절대자들이 뿜어내는 기운들은 그 정도가 지나쳐 보였다.

얼마의 시간이 흐르고 지장보살과 대왕들의 쌍장에 맺힌 기운들은 여전히 사그라들줄 모르고 계속 뿜어져 나왔다.

막대한 기운을 유지하기엔 대왕들 역시 힘에 부치는 듯 식은땀을 흘려 대었고, 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.

바로 그순간, 한없이 편안해 보이는 비화의 모습과는 달리 어려울 것 전혀 없어 보였던 절대자인 극마의 인상이 찌푸러지며 한두방울씩 식은땀이 흘러나오기 시작하였다..

1시간여가 흐르자 대왕들의 표정은 조금씩 평온해진데 반해 멸아는 끊임없이 식은땀을 흘려 내리며 뜻대로 일이 진행이 되지 않는 듯 심각하게 인상을 찌푸렸다.

지장보살의 명에 의하여 대왕들은 2조로 나뉘어 의식에 참여 하였고, 자신의 차례가 아닐때에는 충분한 휴식을 취하며 10여분 간격으로 지속적으로 교체를 하였다.

다시 1시간의 시간이 흐름에도 불구하고 뜻대로 일이 진행되어지지 않자 지장보살의 미간에도 주름이 접혔다.

"아무리.. 선과 악의 진정한 결합체인 혼돈의 생명체인 극마라 하지만.. 이제 겨우 3천살을 살아온 영자의 힘과 의지가 이 이정도일 줄이야. 하지만 극마도 지쳐가고 있습니다. 지금 이순간이 가장 중요합니다. 모두 힘을 합쳐 최후의 의식을 집행 해야 합니다."

말을 마침과 동시에 2시간여의 의식을 주도하여 피로가 쌓일때로 쌓인 지장보살은 최후의 힘을 끌어 올리기 시작하였다.

끊임없는 점점 격양되어 가는 지장보살의 염불 아래 대왕들도 마지막 최후의 힘을 쥐어 짜내기 시작하였다.

온화한 풍경의 좁은 접견실 내부는 각기 서로 다른 기운에 의하여 요동치게 되었고, 그 기운의 가운데에 존재하는 멸아는 마침내 피를 한모금 토해내었다.

그와 동시에 지장보살의 입이 열렸다.

"드디어 성공하였는가??"

지장보살의 말과 동시에 피를 토해낸 멸아의 육신은 빠르게 소멸되어갔다.

잠시의 시간이 지나고 비화의 두눈이 서서히 떠졌다.

혹시나 의식이 잘못되었으까 전전긍긍하고 있던 지장보살과 여러 대왕들은 비화의 두눈을 뚫어져라 응시하였다.

여전히 파랗고 맑은 두 눈동자가 빛나고 있었고, 친숙한 목소리가 그들의 귓가에 확신을 가져다 주었다.

"계획은 성공되었나요?? 멸아의 존재가 느껴지지 않는데.. 의식이 실패한것인가요?"

한눈에 척 보아도 이번 의식이 얼마나 힘든 의식이었는지를 보여주는 듯이 지장보살과 여러 대왕들의 몰골은 말이 아니었다.

인자했던 지장보살은 그 짧다면 짧은 2시간여의 시간이 흘렀음에도 불구하고 몰라보게 초췌해져 있었고 거대하고 사나워보였던 여러 대왕들은 진이 빠졌는지 별다른 말없이 다들 자신의 몸을 추스르기에도 벅차보였다.

"성공한 듯 합니다. 극마의 힘이 너무 거대하여 저희 모두 상당히 힘들었던 것은 사실입니다. 비화님의 말씀대로 극마의 힘을 봉인한체 비화님의 의식세계로의 강림을 마쳤습니다."

-----------------------------------------------------------
인간을 미천하게 본 멸아.... 인간의 꾀에 의하여.. 모든 힘을 봉인당하게되었는데..
모든 힘을 잃게된.. 멸아가.. 비화를 인정하고 도와줄까여?? --''
슬슬.. 지옥 수련에 들어서게되겠네여..
^^ 식목일.. 나무 심으셨는지...
전 오늘.. 하루 푹 쉴렵니다..
별루 하는것두 없는데... 입안이 헐어서 ㅜㅜ ^^;;
하루 한편씩 올린다구 너무 미워하지 마세요 ㅜㅜ...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [122 회]
<11> 멸아의 강림 - 26

주위 상황을 보건데 지장보살의 말이 거짓일리 없다는 생각에 비화는 허공에 대고 차갑게 비웃었다.

"니가 그렇게 쓰레기 보듯했던 미천한 인간에 의해. 모든 힘이 봉인당한체 갖힌 기분이 어떤지 묻고 싶구나? 니 맘대로.. 나의 정신과 육체를 지배해 보도록해라. 자존심만 강한 미천한 꼬마아이야~! 분명히 말하겠지만. 인간은 결코 포기 할줄 모르는 존재다. 그러므로 인간은 끊임없이 발전해나가는것이고.. 인간은 여타의 어떤 무리와 맞선다 해도 결코 패하지 않는다. "

절대적으로 불리하고 위험한 상황 .속에서도 포기하지 않고, 탈출구를 찾아내는 비화의 모습에 지장보살은 피곤하지만 흡족해하였다,

"솔직히 비화님의 태도가 돌변했을 때, 아무런 기대도 하지 못하였었습니다. 그런 꾀를 내실줄이야 허허.. 지금은 비록 극마의 힘 모두가 봉인된 상태이지만 비화님과 극마의 의지가 공명하고 서로의 합의하에 그힘은 서서히 되살아 날것입니다. 어떠한 경우에도 의식의 평온을 잃지 마셔야 합니다. 아무리 힘을 봉인 당한 극마라 하지만, 마음의 평온을 잃게 되어 극마에게 의식을 빼앗기게되면 인간계는 물론이거니와 저희 지옥 또한 큰 불행을 초례하게 될것임을 명심하여 주시길 바랍니다. 아무것도 모르는 상태에서 비화님의 의식을 점령하기 위하여 강림한 극마는 지금 자신의 힘이 봉인 되어버렸다는 충격 때문에 정신적으로 심한 타격을 받은 것 같습니다."

비화는 몰인정한 모습을 연기하여 가진바 힘은 대단하지만 생긴 모습처럼이나 세상경험을 겪지 않은 듯한 멸아를 속인 것이었다.

멸아의 힘은 지장보살과 8대왕의 전력을 다한 힘에 의하여 모두 봉인된 체로 비화의 의식세계에 강림하게되었다.

예상치 못한 멸아의 놀라운 의지력과 힘에 상당한 시간과 진기를 소비하였지만, 아무리 강한 멸아라 할지라도 가진바 기술을 사용치 못하는 의식세계내의 힘만으로는 지장보살과 8대왕에게 굴복당하고 말았다.

멸아는 의식이 진행되는 내내, 지나치게 압박해 들어오는 여러 기운들을 처음에는 그대로 수용을 하였으나 그 정도가 점점 지나치자 의식이 뭔가 잘못되어져가고 있다는 생각을 갖게되고 전력을 다하여 그 기운들에 맞서기 시작하였다.

혼돈의 힘의 기이함에 의존하여 시간을 벌며 위기를 모색하려 하였으나 여러 대왕들의 쉴새 없는 협공에 아무런 대책도 강구 못하고 여러 대왕들의 힘을 막아내는데만 급급했다.

누구의 목소리인지는 알수는 없었으나 이상한 법문 비슷한 소리가 의식세계에 끊임없이 울려퍼졌고, 그 법문 소리에 맞춰 자꾸만 힘이 사라져 가자 멸아는 최후의 도박으로 모든 힘을 방출하여 비화의 육신을 불태워 버리려 하였다.

강림체가 죽어버리게되면, 자신에게도 심각한 피해가 발생하겠지만 이대로 가다간 모든 힘을 소멸 당할 것 같았기에 멸아는 신속히 움직였다.

힘의 일부로 비화를 불태워 버리려 할때 그 순간에 지장보살과 8대왕이 마지막 전력을 짜낸 힘을 가하였고, 2시간여동안 지속되었던 팽팽한 대립은 급속히 무너져 버렸다.

한순간에 의하여 승부가 엇갈리게 되었고, 봉인과 강림의 의식은 종료되었다.

멸아는 자신이 소멸된 것이 아닌 비화의 의식세계에 강림했음을 알수 있었다.

비화의 기억을 공유하게 되었고, 그의 기억속에서 자신을 속이려 했던 비화의 생각을 쉽게 읽을수 있었고, 혹시나 하는 마음에 힘을 운용해보았다.

다행인지 불행인지 힘은 완전히 소멸된 것이 아니라, 어떠한 기운에 막혀있는 듯 힘은 본명히 느껴졌으나 그 힘을 사용할 수가 없었다.

극심한 분노에 휩싸였지만 멸아는 경솔히 행동하지 않았다.

비화의 기억을 모두 공유받은 상태였지만, 놀라운 의지력으로 자신의 기억은 단 한부분이라도 비화에게 전이되는 것을 막았다.

철저히 모든 자신의 기억을 숨긴채 멸아는 비화의 기억과 바로 옆에서 들려오는 듯한 비화의 비아냥 거림에도 신경쓰지 않고 자신의 힘을 회복할 방법만을 찾기 위해 정신을 집중시켰다.

비화는 몇 번이고 멸아를 조롱도 해보고 타일러도 보았으나, 의식세계에 강림되어졌다는 멸아의 목소리는커녕 멸아의 기억이 어느것 하나 전해지지 않자 당황스러웠다.

"혹시.. 멸아가 의식을 집행하는 중에 그 힘을 모두 잃어. 소멸된 것이 아닌가요?? 아니면 힘을 잃어버렸다는 정신적 쇼크로 인하여 자살이라도 한것인가요?? 도무지 멸아의 목소리는커녕 그아이의 기억조차 단 한부분도 저는 알수 없는데요? 뭔가 잘못되어진 것 같아요."

"제가 보기엔, 극마의 심적 충격이 너무커 비화님과의 의식공유 자체를 차단한 듯 합니다. 모든 힘을 봉인당한상태인데 단순한 의지력만으로 자신의 모든 기억의 공유를 막아내다니, 어쩌면 극마의 진정 무서운점은 그의 강대한 힘을 넘어선 강인한 정신력인듯하네요."

비화는 그 이후에도 몇 번이나 멸아의 의식을 인식하기 위해 노력하였으나, 멸아의 존재는 전혀 감지되지 않았다.

"휴! 대단히 화가 많이 난듯하네요. 욕을 하면서 나를 비방하는게 차라리 마음이 편할텐데.. "

남을 속인다는 것이 그리 유쾌하지만은 않듯이 비화는 착잡한 심정이 여실히 들어나 보였다.

"너무 그렇게 마음 아파 하실 것 없습니다. 극마님께서도 머지 않아 비화님의 심정을 이해하고 도움을 주실것입니다."

[ 네놈의 심정 따위는 이해하고 싶지 않다. 내 힘을 회복하는 순간 네놈의 존재는 사라질 것이다. 그리고 지옥또한 무사하지 못할 것이다. ]

의식세계에 차가운 멸아의 목소리가 울려퍼지자 비화는 빙긋 미소를 지었다.

"니가 과연 힘을 회복할수 있을까? 난 결코 네놈이 힘을 회복하게 놔두지 않을 것이니까. 나 혼자 힘을 키워나가는 모습을 똑똑히 지켜보고 인간의 위대함을 똑바로 새겨 보길 바란다."

"극마님께서 마침내 이야기를 하셨나보군요. 진정 비화님 혼자만의 힘으로 인간계를 어둠의 나락으로 빠트리는 천황군들을 상대하시려는건 아니겠죠? 멸아님의 힘의 일부분 만이라도 도움 받게된다면, 천황군을 상대하는데 크게 어려움이 없을것입니다."

인간을 너무도 무시하는 듯한 지장보살의 말에 비화는 슬쩍 흘겨 보았다.

"지장보살님께서도 말끝마다 인간을 너무 무시하는 것 같군요. 대마신 바알이 그 힘의 일부만을 사용할 수밖에 없는 상황이었다 하더라도 분명 천황군의 천황인지 뭔지 하는 인간에게 패배하였다 들었습니다. 인간의 힘을 무시해선 안됩니다. 물론 멸아가 제게 힘을 빌려준다면 기꺼이 감사히 도움을 받겠습니다만, 멸아가 원치 않는 다면 저 또한 그에게 아무런 힘도 요구하지 않을 것입니다."

"그런 위험한 생각을 하시면 안됩니다. 비화님은 인간계를 바른 길로 인도해주셔야 합니다. 부디 다시 생각하시어 극마님께 도움을 청하시기 부탁드립니다."

여전히 인간을 무시하는 듯한 지장보살의 말에 비화는 발끈하였다.

"지장보살님도 똑똑히 알아두시기 바랍니다. 인간계의 일은 인간들 힘으로 바로 잡겠습니다. 저또한 지금의 제 상태로는 아무짝에도 쓸모가 없다는 것을 잘알고 있습니다. 그래서 부탁드릴게 있습니다. 이곳시간으로 딱 3년 동안만 외옥에서 수련을 할수 있도록 도와주시길 부탁드립니다."

지장보살은 고집불통인 대책없는 억지에 미간을 살짝 찌푸리며 단호히 말하였다.

"본래 외옥에 존재하는 마인들은 배타적인 성향이 짙습니다. 하물며 선과악의 결정체인 혼돈의 힘을 지닌 멸아도 생명의 위협을 느껴 이곳으로 탈출해온 곳입니다. 아무런 힘도 없는 내옥에서 온 비화님은 마인들에게 훌륭한 먹잇감아니면 놀이개에 불가할것입니다."

"저는 무슨일이 있어도 꼭 외옥에 가야 하겠습니다."

"무슨일이 있어도 외옥만큼은 안됩니다. 정 수련을 원하신다면 이곳에서 대왕들이 기의 운용법등에 대해서 알려드릴수 있습니다. 실제로 대련은 여러 나라한들과 하시면 외옥 못지 않은 수련을 하실수 있을 것입니다."

"인간을 무시하는 대왕님들께는 결코 배우고 싶지 않습니다. 이곳에서 수련을 하게된다면 생명의 위협이 없기 때문에 안이한 마음에 수련을 게을리 하게 될것입니다. 인간계를 되찾기 위해선 실전을 통한 수련으로 제 힘을 극한으로 끌어 올려야만 할것입니다. "

"절대 그렇게 해드릴순 없습니다."

단호한 모습의 지장보살에 비화 역시 질수 없다는 듯이 크게 소리쳤다.

"제가 지금 멸아에게 강림의식의 계약을 그만 두자 하면 어찌되는지요? 멸아가 제안을 받아 들일까요?? 아니면 거절할까요? 멸아가 저의 제안을 받아들여 쌍방간의 합의 하에 멸아와의 계약이 종료되면 어떻게 될까요? 다시 말씀 드리겠습니다 저는 인간을 무시하는 여러분들과 멸아에게 인간의 진정한 힘을 증명해보이겠습니다. 외옥으로 보내주십시오."

"비화님께서 지금 저를 협박하시는겁니까? 물론 멸아와의 계약을 끝맺게 된다면 저희 지옥은 큰 위협을 받게 될 것입니다. 하지만 비화님의 꾀에 속아 넘어간 멸아가 비화님 또한 가만 두지 않을 것입니다. 내옥에서도 수련으로도 비화님을 비롯한 인간의 힘을 충분히 보여주실수 있습니다."

비화는 지장보살의 이같은 대답을 예상했다는 듯이 대답하였다.

"분명히 아시겠지만, 멸아는 거짓말을 못합니다. 멸아에게 지금 이곳에서 계약을 해지하게 해주면 나의 목숨을 살려주겠냐고 물어보니 나의 목숨은 살려준다 하였습니다. 지장보살님의 도움을 받은 건 사실이지만, 더 이상 제게 주어진 시간이 많지 않습니다. 결정해주시기 바랍니다. 멸아를 이곳 지옥 세계에 다시 풀어 놓을것인지, 아니면 절 외옥으로 보내주실것인지요.?"

비화의 생각과  말은 멸아에게도 모두 전해졌고, 멸아는 차갑게 비웃었다.

[미천한놈. 이번 계약이 해지된다면, 무슨일이 있어도 네놈만은 죽일 것이다. 헛소리 하지 말아라.]

비화는 여전히 지장보살을 심각한 눈으로 주시하며 의식세계의 멸아에게 의식을 전달하였다.

[분명히 말하지만, 이렇게 쉽게 너에게 힘을 돌려주고 싶은 생각은 없다. 하지만 이것 만큼 확실한 방법은 없을 듯 하다.]

[간사한놈. 너희 인간이란 종자는 진실과는 거리가 먼 것 같구나. 네놈은 왜 외옥을 고집하는것이지?]

어쨋거나 자신에게 말을 하게된 멸아에게 비화는 의미심장하게 의지를 전하였다.

[왜냐고? 인간의 위대함을 보여주고 싶어서이다. 인간이란 하지 말라 하지말라 하면 더욱 도전해보고 싶어지지. 나의 힘을 인간의 힘을 보여주고 증명해보이고 싶다. 또한 단시간에 복수를 하기 위해선 외옥에서의 수련이 가장 적합한 듯 해서이다]

--------------------------------------------------
전.. 오늘도 출근을 해야 한답니다 ㅜㅜ
약간의 계획 변경이 있을듯 합니다..
비화가 강해질거 같습니다 ^^;;
지켜봐주세요 꾸벅... 좋은 하루 보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [123 회]
<11> 멸아의 강림 - 27

비화의 의미심장한 의지의 말에 멸아는 어의가없는 듯 대꾸조차 하지 않았고 지장보살의 목소리가 멸아와 대화를 나누는데 정신을 잃고 있던 비화의 정신을 차리게 해주었다.

"극마가 그렇게 말하였다면, 저로서는 선택의 권리가 없겠군요. 하지만 분명히 알아두셔야 합니다. 외옥의 마인들중 지적능력이 없는 마수들이라 할지라도 지금의 비화님이라면 상대할수 없을 것입니다. 한가지 시험을 통과한다면 언제든지 비화님의 뜻에 따라 외옥으로의 수련을 허락하겠습니다. 비화님이 만에하나 죽게되면 인간계와 지옥 모두에 커다란 불행이 따를 수밖에 없으므로 무턱대고 지옥으로 가셔서 헛된 죽음을 맞게 할순 없습니다."

일단은 외옥으로 가는 것에 대해서 긍정적인 반응을 보이자 비화는 승자만이 취할수 있는 미소를 떠올렸다.

"시험이요? 시험이라면,, 적성에 맞지 않지만.. 이번같은 목표가 있는 경우는 다르죠. 무엇이든지 통과해보도록 하겠습니다."

당당한 모습의 비화에 지장보살은 뭔가 있어보이는 의미있는 미소를 지었다.

"비화님 약속을 해주셔야 겠습니다. 이번 시험을 통과하셔야만 외옥으로 수련을 하러 떠나시겠다고 서약해주길 바랍니다. 왠만한 나라한 수준이라도 쉽게 통과할수 있는 시험이니 크게 긴장하실 것은 없습니다."

나라한들도 쉽게 통과한다는 말에 비화는 밝게 웃으며 당당히 대답하였다.

"후훗! 문제 없습니다. 지금 당장 시험에 응하겠습니다. 어떤거죠?"

지장보살 역시 빙긋 미소를 지어보이며 말하였다.

"시험은 이미 실시되었습니다. 저와 비화님의 대화를 나누던 중에 제가 비화님의 눈앞으로 내지른 주먹의 횟수는 몇 번이었습니까?"

갑작스런 질문에 비화는 어의가 없었다. 미처 내공을 안공에 주입시키지 않았더라도, 지장보살과의 대화 도중에는 단 한번도 기척을 느끼지 못하였기 때문이었다.

잔상조차 볼수 없는 주먹이라 할지라도 주먹을 내지를때의 대기의 변동과 주먹을 내지름과 회수함에 있어서의 동작의 미묘한 변화를 오감이 극도로 발달한 비화의 감각기간중 어느 한곳도 감지 못했다는 것은 실로 불가능에 가까웠다.

"하하! 지장보살님도 어느새 머리를 쓰시는 것 같군요. 단 한차례도 제게 주먹을 내지르지 않으셨습니다. 시험은 통과죠? 이만 외옥으로 안내해주시길 바랍니다."

비화의 당찬 모습에 지장보살은 미소를 씨익 지어보였다.

"정확히 17번 비화님에게 주먹질을 하였습니다. 물론 저정도의 속도를 지닌 마인들은 드물다 하지만, 그래도 비화님께서 상상도 할수 없는 속도로 비화님의 모든 감각기관이 반응을 하기도 전에 비화님의 육신은 소멸하고 말것입니다."

지장보살의 말에 믿을수 없다며 길길이 날뛰는 비화의 귓가에 조롱에 찬 멸아의 목소리가 들려왔다.

[너희 인간과는 다르게 지장보살 역시 거짓말을 하지 않는다. 1 - 2번은 보았을거라 여겻는데... 형편없군]

비화는 현실을 직시하게되었다.

냉철하게 호흡을 가다듬고 안구와 귀에 내공을 집중시켜 지장보살의 모습과 기척을 면밀히 관찰하기 시작하였다.

내력을 운용하는 비화의 모습에 지장보살은 미소를 지었다.

"지금 제가 말을 하는 동안에 몇 번의 주먹질을 하고 있습니까? 확실히 맞추지 못하시는 한 시험에 대한 약속이 있었으므로 비화님께서는 외옥으로 향하실수 없습니다."

내공을 주입시킨 비화의 눈에도 주먹이 휘둘리는 모습은 보이지 않았다. 다만 약간씩 주먹을 내지른 뒤 회수했을때의 그 마무리 동작후의 손의 위치가 미묘하게 달라진것만이 보일뿐이었다.

"믿을수가 없습니다. 정녕 외옥의 마인들은 이정도의 속도를 지니고 있습니까? 도저히 파악할 수가 없습니다."

"지옥의 마인들의 개개인의 능력 차이는 상당히 큽니다. 그래도 그 개개인의 능력이 가장 낫고 지능또한 없다고 여겨지는 7군단의 마수들 역시 날렵한 움직임과 폭발적인 파괴력을 지니고 있습니다. 아무리 7군단의 최약체에 속해있는 그들이라지만 외옥이라는 지옥에서 몇백 몇천년을 살아온 그들에게 있어서는 삶 자체가 언제나 전쟁일테니까요. 전투시의 정신상태부터가 다를것입니다."

그 후로 비화는 약속이 약속이었기에 지장보살의 거처에서 시간을 보내며 지장보살의 손놀림을 파악해보려고 부단한 노력을 기울였다.

안구에 내력을 집중시키는 양을 늘려보고, 동체 시력 훈련을 계속 하였지만, 단 한번의 주먹질의 잔상조차 파악하지 못한체 지루한 시간이 흘러갔다.

지옥에서의 시간이 어느덧 1년이 흘렀지만 비화는 전혀 달라진 점이 없었고, 지장보살에게 부탁한 3년의 수련기간중 이제 2년뿐이 남지 않았다는 사실에 더욱 조급해진 비화의 수련은 조금의 진전도 보이질 않았다.

인간의 눈으로는 지옥 세계내에서 본체의 힘을 완전히 사용할수 있는 지장보살의 섬광보다 빠른 속도를 파악하기란 불가능에 가까웠다.

하지만 비화는 동체 시력을 향상시키는 훈련과 더불어 내공의 효과적인 운용에 대하여 지장보살에게 지속적으로 가르침을 받았고 비화는 나름대로 천룡문의 내공과 보법 검술을 꾸준히 연마하였다.

삼국지시대에서 손권에게 선물 받은 한빙옥갑의 도움으로 비화의 체내에 쌓여있는 극양의 내공은 1년이란 시간동안 많이 중화되어 비화는 안구에 보다 많은 양의 내공을 주입시켜도 고통이 심하지 않았다.

어느덧 2년이란 시간이 흘러 비화의 체내에 쌓여 있는 극양의 기운을 띠던 내공은 한빙옥갑의 도움으로 완전히 중화되어 안구나 귀에 대량의 내공을 주입시켜도 짧은시간이라면 별다른 부작용이 일어나지 않게 되었다.

하지만 그런 비화의 두눈과 귀에도 지장보살의 주먹질은 단순히 환영으로만 보일뿐이었다.

인간의 힘을 보여주기 위하여 외옥으로 수련을 떠날 것을 다짐했던 비화는 낙담해 있었다.

비록 인간계에서는 이틀에불과한 시간이겠지만 자신은 분명 이곳에서 2년의 시간동안 끊임없이 수련만을 하였는데도 지장보살의 주먹질조차 파악하지 못하고 있었다.

2년의 시간은 비화가 내공을 원활하게 다루고 이동시켜줄수 있게 하였고, 중화된 내공은 신체여러 기관에 별다른 부작용없이 사용이 가능해졌고, 검술과 보법도 상당한 진전을 이룩할수 있게 만들었다.

하지만 비화는 만족하지 못했다.

비화는 자신이 목표를 하게된 것을 이룰수 없다는 사실에 낙담하였고, 인간의 한계에 대해서 인정할 수밖에 없는 듯한 자신의 모습에 한숨만 나올뿐이었다.

반복적인 수련에도 별다른 진전이 없어 지치고 피로해져 있는 비화의 귓가에 근 2년여 만에 멸아의 의식의 목소리가 들려왔다.

[인간. 지장보살은 천외천에서도 상위에 존재하는 실력자이다. 그런 그가 너를 외옥에 보내지 않기 위하여 전력을 다하고 있는데 너의 노력이 아무리 대단하다 할지라도 미리 말해두지만 가능성은 없다. ]

오랜 훈련의 반복으로 지쳐 있는 비화를 맥빠지게 하는 멸아의 목소리에 잠시의 휴식을 끝마치고 다시 수련을 위하여 비화는 자리에서 일어서며 다부지게 말하였다.

"나도 이미 느끼고 있다. 지장보살님의 힘은 나의 상상을 훨씬 뛰어넘는다는 것을. 이미 극한의 능력향상으로 나의 두눈으로는 지장보살님의 주먹을 인식할수 없다는 것을 누구보다 더 잘알고 있다. 하지만 나는 어쨋거나 현재는 인간을 대표하는 존재이다. 적어도 절대로 이룰수 없다는 것을 알지라도 나는 포기할수 없다. 인간이기 때문에 나는 포기할수 없다. 끝나는 그 순간까지 최선을 다하여 일말의 기회라도 놓칠수 없는 것이다."

어금니를 꽉 깨물며 비화는 지장보살에 의하여 안내되어져 지난 2년동안 훈련을 해온 수련장의 한가운데에 놓여 있는 모래를 허공으로 뿌렸다.

허공에 흩뿌려진 모래알갱이의 하나 하나의 움직임을 일일이 관찰하며 숫자를 세워나갔다.

포기해버릴줄 알았던 지장보살은 비화가 지난 2년간 동안이나 끊임없이 수련을 반복하며 믿기 힘든 성장을 하자, 하루에 한번 시험을 치룰때마다 전력을 다하여야만 하였고, 열에 하나꼴로 자신의 주먹을 파악하는 비화의 놀라운 동체시력에 경의를 표하였다.

하지만 동체 시력만으로는 비화를 위험한 외옥으로 보낼수 없었기에 비화를 시험에서 통과시켜줄 생각은 전혀 없어 보였다.

모래 알갱이를 극한에 이르른 집중력과 동체시력으로 파악해나가는 비화의 집중력을 깨버리는 목소리가 의식세계에서 들려왔다.

[인간의 힘은 아직 모르겠으나. 그 집념만큼은 인정해주겠다. 너에게 힘을 빌려주겠다 응낙하겠나?]

지난 2년동안 아무런 말도 없어 존재 자체를 잊고 지냈던 멸아의 갑작스런 제안에 비화는 다소 어리둥정했으나 그동안 훈련으로 성숙해진 자아에서 였을까? 무턱대고 좋아하지는 않았다.

[무엇 때문에 이제와서 너의 힘을 모두 봉인시켜버린 나에게 힘을 빌려주려는것이지? 나에게 증오심을 느끼고 있을 것이라 생각되는데?]

멸아의 의도를 파악해보려는 듯한 비화의 물음에 예의 그 차가운 의지의 목소리가 울려퍼졌다.

[그대에게 대답할 의무는 없다고 생각되는데? 힘을 얻고 싶으면 말하고 필요 없으면 신경쓸 필요 없다.]

[나에게 어떤 힘을 준다는 것이지? 너의 모든 힘을 주겠다는 것인가? ]

[지금 그대의 의식상태와 힘으로는 나의 모든힘을 너와 내가 합의를 한다 하여도 되찾을수 없다. 단지 이번 시험을 통과하기 위해 필요한 나의 시력을 너에게 절대완전강림을 허락한다는 말이다]

[절대완전강림이란 무엇이지?]

[완전강림이 너의 의식과 나의 의식이 하나로 공유된다는 것처럼 절대완전강림이란 의식 뿐만이 아닌 신체기관 역시 내가 곧 너가 된다는 것이다. 나의 시력이 곧 너의 시력으로 변해 버리면, 지장보살의 움직임 정도는 쉽게 파악할수 있을 것이다.]

분명 구미가 땡기는 제안이었다.

자신의 능력을 자신이 잘알수 있는 수준에 이른 비화로서도 지금의 수련은 괜한 시간낭비에 불가하다는 것을 누구보다 잘 알았지만 자존심 때문에 수련을 포기하지 않았었던, 비화에게는 매혹적인 제안이었다.

[아무런 조건없이 절대완전강림을 허락한다는 말인가?]

[물론 그런 것은 아니다. 앞으로 언제까지 너의 의식세계에 강림이라는 명목으로 갖혀 있을지 모른다. 너에게 큰 피해가 되지 않는 범위내에서 내가 원하는 것을 한가지 수행해주었으면 한다.]

곰곰이 생각해보던 비화는 고개를 끄덕였다.

[나에게 피해가 오지 않는 범위내에서의 부탁이라면, 수용해주겠다. 절대완전강림의식이란 간단한 것인가?]

[간단하다. 지금부터 의식을 집행하겠다. 너의 눈에 다른 무엇인가가 느껴지게되면 거부하지 말고 받아들이도록하여라.]

[간단하군.. 좋아.. 오늘로써 이곳 내옥도 안녕이다! 지장보살님의 표정이 어떻게 변할지 궁금하군.]

멸아의 말대로 이질적인 기운이 두눈에 느껴졌고, 별도의 반응없이 그 기운을 받아 들였다.

------------------------------------------------
멸아의 안구만을 절대완전강림 받게된 비화..
무엇이 달라지게 될까요???
이번화 한화에.. 2년의 시간이 흘렀고.. 비화는 나름대로 상당히 강해졌습니다^^
또 한주가 시작되네요.. 모두들 힘내시구 빠샤 빠샤!!
좋은 하루 보내세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [124 회]
<11> 멸아의 강림 - 28

*****
접견실로 자리를 옮긴 비화는 오늘도 여전히 똑같이 밝은 미소로 자신을 맞이하는 지장보살을 모처럼 만에 환한 미소로 응대하였다.

절대완전강림을 끝마친뒤에도 비화는 아무런 변화를 느끼지 못하였다.

혹시나 하는 마음에 허공에 또다시 흙을 뿌렸고 안구에 내공을 주입하여 모래알갱이들을 세어보려 하였다.

안구에 내공을 주입시키자 신기한 일이 벌어졌다.

모래알갱이들이 정지된 듯 너무도 세밀하고 천천히 보였고, 안구에서는 내공이 머물러 있는 것이 아닌 안구 자체가 극미량이었지만 내공을 흡수하였다.

갑작스레 벌어진 일에 안구에 주입시키던 내공을 차단 시키자, 수없이 많은 모래알갱이들이 좀전의 슬로우모션과 같이 정지되어있던 모습들이 모두 꿈이었던 것처럼 놀라운 속도로 떨어져 내렸다.

내공이 조금씩 소모되었지만, 2갑자의 내공을 완벽하게 다룰 수 있는 경지에 올라선 비화에게는 크게 신경쓸게 못되었다.

수련실에서의 충분한 시험을 거친후 평소와 같이 시험을 보러 접견실의 지장보살 앞에 자신만만한 모습으로 나타날 수 있었다.

"2년이란 시간이 흘렀군요. 약속을 지켜주셨으면 합니다. 시험을 시작해주시길 부탁드립니다."

말을 마침과 동시에 비화는 안구에 내공을 주입시켰고 눈은 조금씩 내공을 흡수해갔다. 불과 하루 전에만 해도 그 허상의 몇 개만을 파악할 수밖에 없었던 비화의 두눈에 지장보살의 주먹이 정확히 보여지고 여유있게 자신의 안면을 향해 날라오는 주먹을 피하였다.

비화가 웃으며 자신을 반기자 어딘지 평소와 다른 모습이 조금 마음에 걸렸지만 지장보살은 예와 다를바 없이 전력을 다하였다.

자신의 주먹의 기척을 느끼기 위하여 온 정신을 가다듬었던 비화의 모습은 온데 간데 없었다.

자신의 주먹을 요리 조리 피하는 비화만이 존재하였다.

자신의 주먹이 향하는 방향을 모조리 보는 듯 피하는 비화의 모습에 보고 지장보살은 경악했다.

아니 정확히 말하자면 비화의 모습보다는 비화의 두눈을 보고 경악하였던 것이다.

비화의 두눈은 예전의 파랗게 맑고 깊은 눈동자가 아닌 탁탁한 멸아의 회색 눈동자 그것이었기 때문이었다.

주먹을 휘두르는 것을 멈추고 지장보살은 다급하게 물었다.

"설마 극마님과 절대완전강림 계약을 맺으신 것입니까? 이런.. 극마가.. 비화님을 완전히 무시하는 듯하여 신경을 쓰지 않고 있었는데 이런식으로 튀통수를 칠줄이야.."

지나치게 놀라는 지장보살에게 비화는 물었다.

"그렇게 제가.. 시험을 합격한게 놀라운가요? 절대완전강림계약을 맺긴 맺었는데.. 제 능력으로는 눈이 한계라 하여 눈만 계약을 맺게되었는데요? 아 그리고 지장보살님은 총 32번 그중 13번이 저의 얼굴 정면으로 향해들어왔고  11번은 저의 왼쪽 편으로 8번은 저의 얼굴 오른쪽으로 왔습니다. 시험을 합격한것이죠?"

비화의 말에 지장보살은 안도의 한숨을 크게 쉬었다.

"휴!! 그나마 다행입니다. 두눈에 한해서라면.. 비화님 꼭 알아두셔야 합니다. 절대완전강림 계약을 맺게 되면 의지력과 힘이 약한 비화님과 모든 면에서 우세한 극마님의 신체기관을 사용하게 되어집니다. 그렇게 되면 비화님이 이번에 계약을 맺게된 두눈은 점점 그 능력이 떨어져 퇴하하게될것이고, 극마님과의 계약이 끝나거나, 극마님의 힘이 강성해지게되면 비화님은 시력을 잃게되는 수가 있습니다. 절대완전강림이란, 강림체 자체가 소멸해버릴수도 있는 절대적인 완전 강림인것입니다."

심각한 지장보살의 말에 비화는 그제서야 뭔가 일이 잘못되었다는 것을 깨달았다.

이대로 계속 멸아의 눈을 사용하게 된다면 능력이 떨어지는 자신의 두눈은 기능을 잃어버린다는 말은, 장님이 되버릴수 있다는 말이었다.

멸아가 기분이 나빠 자신의 눈을 사용하는 것을 멈춰버리거나 눈을 감아 버리게된다면, 원래 눈이 장님이 되어버린 자신으로써는 아무것도 볼수 없게되는 것이었다.

순간 정신이 아찔해지며 울컷 화가 치솟아 의식세계로가 아닌 직접 허공에 대고 멸아에게 고함을 질러대었다.

"이 나쁜 자식아!!  니가.. 니가.. 날 속여?? 사내자식이 쪼잔하게 2년전에 이렇게 했다면 내가 말을 안한다. 아무말없다가 선심쓰는 것처럼 말하면서 내 눈을 장님으로 만들려고해?? 지금 당장 절대완전강림 계약을 취소하겠다."

씩씩 거리며 흥분하고 있는 비화의 귓가에 여전히 아무런 감정의 변화도 없는 듯한 차가운 멸아의 목소리가 들렸다.

[내가 널 속였다 했나? 난 다시말하지만 거짓말을 말하지 못한다. 강림해제후의 일에 대해서 내게 물어보았나? 나는 묻는 말에 대답만 해주었을 뿐이다. 그리고 절대완전강림의식을 하게되어 이제 니가보는 사물의 영상을 해석한대로 보는 것이 아닌 나도 직접 눈을 통해 사물을 바라볼수 있게되었다. 난 계약을 취소하고 싶은 생각은 없다.]

지극히 사무적인 멸아의 차갑고 냉정한 말투에 비화는 돌아버릴 지경이었다.

[당연히 이런 심각한 부작용은 말해줘야 할거아니야?? 니가 지금 날 가지고 노는거냐? 당장 계약을 취소해!]

[부작용이라 말했나? 너에게 내가 말해줘야 할 의무가 있나? 나의 모든 힘을 다 앗아간 네놈이 할말은 아닌 듯 싶은데? 계약을 취소하게되면 너와 나의 시력의 일부분을 잃게된다. 그만큼 절대완전강림계약의 힘은 절대적이다.]

대놓고 놀리는것보다 멸아와 같이 아무렇지도 않은 듯 조롱하는것의 위력은 실로 어마어마했다.

아무것도 모르는 힘만 쎈 3천살 먹은 어린아이라 생각했던 멸아에게 완전한 조롱을 당하자 도저히 참을수 없었는지 이리저리 방방 뛰며 억울해 하였다.

그런 비화의 의식세계에 멸아의 결정적인 말이 들려왔다.

[인간이란 참으로 대단하더군, 너의 의식을 완전히 읽게되서, 진실만을 말하면서 남을 속이는 법을 터득할수 있었다. 인간 고맙다라고 해야되나?]

멸아가 이같이 변한 것은 지난 2년 동안 자신의 의식을 완전히 분석하여 이용해 먹었기때문이라는 생각이 들자 비화는 자신의 육신과 정신을 진정시킬수없었다.

"우어어어어!! 나쁜 자식!!!"

미친듯한 행동을 계속 하는 비화를 혹시나 하는 마음에 지장보살은 비화가 심심으 안정을 되찾게 하기 위해 괴성을 지르며 미친 듯이 뛰어다니는 비화를 다독거려주었다.

"비화님. 이미 일어나버린 이상, 안구에 내공을 집중 시키지 않으시면 눈을 잃으실 염려는 없습니다. 인간의 동체 시력으로는 비화님의 지금 상태가 한계일 듯 합니다. 그정도만으로도 인간계의 다른 영자들을 상대하기에는 문제가 없을 듯 합니다. 외옥으로 떠나시겠다는 말씀음 그만 하시고, 남은 1년간 내옥에서 대련을 통해 감각을 익히시는게 좋을 듯 합니다."

진심어린 걱정과 충고로 비화가 눈을 잃지 않게될 조언을 해주자 바닥에 머리를 처박은체 광분하고 있던 비화가 진정하는 듯 해보였다.

안정을 취하는듯한 비화를 보고 지장보살은 말을 계속 이어나갔다.

"절대완전강림계약은 그만큼 무서운 것입니다. 하지만 극마님의 눈을 사용하지 않는다면, 크게 문제될 사항은 아닌듯합니다. 마계의 존재들의 움직임은 비화님의 눈으로는 무리이지만, 비화님께서 마계의 존재들과 전투를 벌이게될 확률은 거의 전무합니다. 인간계에서의 전투라면 비화님의 무섭게 단련된 동체 시력만으로도 충분할 듯 싶습니다."

적당한 과장과 진실을 포함한 지장보살으 말에 비화는 이내 심신의 안정을 되찾은 듯 바닥에 처박혀 있던 얼굴을 들어 지장보살을 바라보았다.

심신의 안정을 되찾은 비화를 향해 반갑게 다가가 부축하려던 지장보살은 비화의 두눈을 보고 그 자리에 얼어버린 듯 멈춰서버리고 말았다.

---------------------------------
지장보살이 얼어버린 이유는?? 무엇일까요??
피눈물을 흘리고 있으려나? ^^;;
오늘 부로 비축분 완전히 다 썼습니다..
ㅎㅎ 그런데.. 오늘 휴가 냈습니다^^
비축분 다시 만들구요... 오늘 이따 시간되면.. 오후에 또 소설 올리겠습니다..
모두 좋은 하루 보내세요^^
짧은 코멘트 추천 하나가.. 작가에겐 커다란 힘이되고.. 삶의 낙이됩니다^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [125 회]
<11> 멸아의 강림 - 29

선과 악 어디에도 속해 있지 않은 듯한 혼돈 자체를 상징하는 회색빛.

그 회색빛 두 눈동자가 타오르듯이 자신을 뚫어져라 노려보고 있었던 것이다.

지장보살은 뭔가 잘못되었다는 것을 깨닫게되었고 서서히 힘을 끌어 올리기 시작하였다.

뚫어져라 지장보살의 두눈을 노려보았던 비화의 입이 서서히 열렸다.

"보살 절대완전강림을 알고 있는 그대가 그런말을 할수 있는것인가?? 이녀석이 나의 눈을 쓰지 않게된다면, 강림계약이 해지된 후의 나의 눈이 실명될것이라는건 그대도 알지 않는가? 자비를 배푼다는 보살이라는 그대가 그런 말을 할수 있다니 놀랍군. 분명히 말하겠다. 한비화라는 인간의 무모한 도전을 당분간은 지켜보도록 하겠다. 이 인간의 무모한 도전이 어디까지 가능할지.. 지켜보도록하겠다. 더 이상 날 자극하지말고.. 더 이상 불쌍한 이 어린 인간에게 모든 짐을 지우려 하지말거라. 더 이상 나의 인내심을 자극하면 어떻게 될지 궁금하다면.. 보여주겠다."

비화의 입에서 흘러 나오는 목소리는 냉기가 가득한 차가운 멸아의 목소리였다.

지장보살은 멸아의 뜻밖의 말에 당황하였고, 비화의 몸에서 뿜어져 나오는 무시 무시한 회색빛 혼돈의 기운이 접견실 내로 폭사되어 나가는 것을 속수무책으로 바라만 볼 수밖에 없었다.

비화의 몸에서 폭사된 멸아의 회색 혼돈의 기운은 오색영롱한 빛을 뿜어내는 꽃들을 모조리 소멸시켜 버렸다.

망연자실해 있는 지장보살의 귀에 멸아의 차가운 목소리가 들려왔다.

"무료한 삶을 살아왔다. 분명 말하지만, 그대와 여러 대왕이 2년전에 나의 힘을 봉인 시킨 것은 실로 놀라웠다. 하지만 2년의 시간동안 난 힘의 대부분을 되찾았다. 비록 비화의 의식이 사라지고 나의 의지가 비화의 육체를 지배할때뿐에 한해서라지만, 난 분명 2년의 짧은시간동안, 힘이 완전 봉인된 상태에서 또다른 경지를 이룰수 있었다. 더 이상 예전의 내가 아니다. 아무리 그대라 할지라도 날 막진 못할터, 더 이상은 용납못한다. 이 아이가 무슨일을 하려해도 간섭하지 말길 바란다."

말을 마침과 동시에 비화는 접견실 바닥으로 풀썩 쓰러져 버리고 말았다.

지장보살은 여러 심정이 교차되어 정신이 없었지만, 비화의 몸을 부축해 일으켰다.

"으으으으.. 머리가 깨질 것 같아."

기지개를 펴며 비화는 잠시 뒤에 일어났고, 자신을 바라보는 지장보살의 시선이 어딘지 모르게 틀려져 있다는 것을 정신없는 비화는 깨닫지 못하였다.

"이제 일어나셨군요. 돌아오셔서 다행입니다."

정신을 차리기 위해 고개를 절래 절래 흔들던 비화는 지장보살의 말에 의아해 하였다.

"돌아오다니요?? 지금껏 이 자리에 있었는데.. 제가 발광하다 잠시 정신을 잃은 것 같은데.. 이제는 괜찮습니다. 정신을 잃기 직전에 멸아 그 아이가 제 시력을 앗아갈일은 없다고 했습니다. 근데.. 제가 기절하고 난뒤에 무슨일이 있었나요? 엇?? 제가 난동을 부려서.. 아름다운 꽃들이 훼손될까봐 모두 사라지게 만드신건가요?"

아무것도 기억못하는 듯한 비화의 말에 극마가 자신의 기억을 비화에게 조금도 전이시키지 않고 있다는 사실에서 좀전의 극마와의 일도 전혀 기억못하고 있다는 것을 알아차렸다.

"하하 아무것도 아닙니다. 저는 비화님께서 인간계로 돌아가버리신줄 알았답니다. 꽃들은.. 잠시 이동시킨 것 뿐입니다. 아! 그리고 극마님께서 그렇게 말씀하셨다면, 두분의 시력이 공유될것입니다. 두분의 시력이 공유되시면,어떠한 한 영자의 시력을 앗아가는 일은 없을 것입니다. 외옥으로 수련을 떠나시겠다는 결심은 변함없으신지요. 시험은 통과하셨으니.. 수련역시 가능합니다. 단 1년의 시간만이 남았다는 것을 명심해주시길바랍니다."

비화는 외옥에서 수련을 쌓을수 있게되었다는 사실 하나만으로도 충분히 기뻤다.

인간의 의지를 초월하는 지난 2년동안의 끝없이 지루한 수련은 오늘로써 끝나는것이었다.

하지만 아무리 생각해도 그 광활한 외옥을 1년동안 모두 돌아보는데는 너무 짧다는 생각이 들었다.

"지장보살님.. 솔직히 지금의 제 상태로라면. 외옥의 어느 정도의 마인들과 겨룰수 잇겠습니까?"

외옥으로 수련하기로 결심한듯한 비화의 확고한 태도에 지장보살 역시 솔직히 모든걸 털어 놓기 시작하였다.

"극마님의 시력을 빌리지 않으신다 하여도, 이미 2년여간의 수련으로 비화님의 동체시력은 상당한 수준에 올라있습니다. 꾸준히 연성하시던 검법과 보법도 상당한 체계가 잡혀있는 듯 합니다. 또한 비화님이 입고 계신 갑옷의 도움으로 체내에 쌓인 내공이 중화되었습니다. 하지만 엄밀히 말씀드리자면, 죄송하지만 지옥의 7개의 군단중 5-6군단의 실력을 넘지 못할 듯 싶습니다. 지옥에는 7개의 큰 군단으로 나뉘어집니다. 각기 아래서부터 입마, 소마, 환마, 중마, 광마, 탈마, 혈마라 불리우며 각집단에 소속되어있는 마인들의 힘과 능력의 차이는 실로 거대합니다. 대마신들 8명중 자유군단의 대마신을 제외하고는 모두 각기 군단을 대표하는 존재들로서 특정한 한명이 우세한 것이 아닌 7대마신 모두의 실력이 비등하다 여겨집니다. 지옥의 최상층인 지능조차 없는 마수라 불리우는 입마들이라 할지라도 특출난 힘을 지닌 마수는 1군단의 혈마들과 견줄수 있는 수준인 놈들도 있습니다. 그곳에 있는 모든 마인들은 지난 수천년동안 다른 마인을 죽이고 힘을 키우는데만 몰두하여왔습니다. 그런 그들이기에 지능이 없는 입마들 조차도 전투에 있어서만큼은 날카롭고 다양한 공격 형태를 지니고 있습니다. 그러므로 외옥에 가시려거든 최상위급 나라한 20여명과 함께 가셔야 그나마 안전할 듯 합니다. 반드시 입마들의 영토인 최상층에서만 수련을 하시기 바랍니다. 그 밑으로 더 들어가시게된다면,, 최상급의 나라한들이라도 감당못하는 마인들이 너무나 많습니다."

지장보살의 걱정어린 말을 조용히 경청하던 비화는 지장보살에게 한가지 제안을 하였다.

"지장보살님의 말씀은, 외옥의 문턱에서만 나라한들의 위세를 등에 엎고 수련을 하는 시늉만 하다 오라는 말씀인 것 같은데, 저는 제 자신이 납득할 수준이 된다면 그 아래의 외옥도 도전할것입니다. 분명히 말씀드리지만 나라한들은 오히려 제게 짐이 될뿐입니다. 외옥의 마인들이 내옥의 존재들을 증오한다 들었는데, 나라한들이 함께 동행한다면, 일이 훨씬 커질것입니다. 지장보살님의 걱정 또한 이해됩니다. 제가 아무리 막무가내라 할지라도.. 제 자신의 목숨을 그리 헛되이 버리고 싶지 않습니다. 제 자신이 수련을 해보고 만족을 하거나, 아니면 도저히 수련을 할수 없다 여기게되면 다시 이곳 지옥으로 돌아오겠습니다."

잠시 지장보살의 눈치를 살핀후 비화는 계속 말을 이어나갔다.

"외옥과 내옥에 천신이 쳐놓은 결계를 뚫고 저를 안내하시는 것은 아무리 지장보살님이라 할지라도 어려우시다는 것 압니다. 그래서 제가 말씀드리는건, 기간은 어떻듯 간에, 지장보살님께서 제게 주신 어떠한 물건이 소멸하거나 제가 위기에 처해 있을 때 그 물건을 소멸시키게되면, 강제로 꿈에서 깰수 있게 배려를 해주시길 부탁드립니다."

비화가 하는 일에 대해서는 일절 신경을 쓰지 말라 하였던 천신의 말이 있엇기에 지장보살은 비화를 천신의 위신력이 깃든 결계를 뚫고 외옥으로 보내려 하였다.

하지만 천신이 쳐놓은 결계를 무시하는듯한 자신이 해야할 행동이 맘에 안들었던 지장보살로써는 구미가 당기는 비화의 제안이었다.

잘만 하면, 1년이라는 시간동안 비화의 안전을 생각하며 노심초사할 필요가 없을지도 모르는 제안이었다.

지장보살은 엷은 미소를 띠우며 비화에게 말하였다.

"좋은 생각이십니다. 저 역시 비화님의 능력이 되신다면, 얼마든지 이곳에서 수련을 쌓는것도 좋다고 생각합니다. 전에 무간지옥으로 오실 때 입고계셨던 제 가의를 드리겠습니다. 그 가의가 심하게 파손되면, 비화님의 목숨이 위험하다 생각되고 비화님의 영혼을 강제로 인간계로 돌려 보내드리겠습니다."

쉽게 손상될수 있는 겉옷을 매개체로 정하겠다는 지장보살의 말에 그 숨은 의도를 파악하고 있는 비화는 만족스러운 듯 미소를 지었다.

"그럼 계약이 성립되었군요. 그 가의가 심하게 파손되지 않는 한 저는 외옥에서 수련을 하게 될것입니다."

혼쾌히 승낙을 해버리는 지장보살은 왠지 모르게 이 꾀많은 인간 아이에게 또 속았다는 생각이 들어 다급히 말하엿다.

"하지만 혼자만 가시는 것은 아직 허락해드릴수 없습니다. 비화님 스스로의 힘만으로 수련을 하신다 해도 그 드 넓은 외옥의 길을 어떻게 찾아가시겠습니까? 극마님께서 비록 외옥에 계셨다 하지만 극마님께서는 오직 현재 대마신들의 거주지로 정해진 외옥의 최하층에서만 계셨던걸로 압니다. 길 안내자가 필요할 듯 합니다."

이것 저것 세심하게 배려를 해주는 듯한 지장보살의 말에 비화는 감사하다는 말을 전했다.

"그럼 오늘 하루는 푹쉬시고, 내일 오전에 준비를 마치신후 이곳으로 오시길 바랍니다. 저도 길 안내를 할 영자를 찾아보겠습니다."

비화는 접견실에서 나온뒤 이제는 정이 들어 버린 수련실 바닥에 두눈을 감고 가부좌를 틀고 앉았다.

[이제.. 드디어.. 인간으로써 마계의 외옥에 들어서게 되었다. 어때? 이정도면 인간을 무시하지 못하겠지? 한다면 한다 이거야!]

이제는 제법 익숙해져버린 의식세계의 대화에 여전히 차갑지만 역시나 익숙해진 멸아의 의지의 소리가 들려왔다.

[그래 인간.. 너희 인간의 능력보다는 그 집념이 놀라울 뿐이다. 이제 외옥으로 가게되었으니 어떻게 할것인가?]

[몰라! 거기까지는 생각안해봤어.. 솔직히 모두가 반대하고 무시하니까.. 그냥 가고 싶다 그랬던 것이지.. 미리 걱정할 필요 뭐있어. 그냥 부딪치면서 알아가는거지]

대책없는 비화의 말에 멸아는 할말을 잃은 듯 아무말도 하지 않았다.

비화는 마지막으로 내옥에서의 수련을 마치고 명상에 잠긴체 날이 밝기를 기다렸다.

꿈속에 있는 비화는 물론이거니와 죄를 심문하는 여러 대왕들 나라한들은 잠을 자지 않았다.

죄인들 또한 24시간 항상 벌을 받기에 별다른 잠을 자질 못하고 두려움과 고통과 공포의 감정때문인지 잠이라는 것에 대한 자각이 없어져 있었다.

그렇지만 지옥에도 시간의 흐림이 존재하였고, 저녁 7시가 지난 시간부터는  죄인들에게 가해지는 벌의 강도가 조금 약해졌고, 그 시간동안 여러 대왕들을 비롯한 나라한들이 교대로 쉬었다.

아침을 나타내고 일과의 시작을 나타내는 종이 내옥 안 이곳저곳에 울려퍼지자 비화는 쏜살같이 접견실을 향해 달려갔다.

*****
매일 하루 한번씩 시험을 보기 위해 방문했던 접견실, 언제나 실패라는 쓰라린 감정을 맛보여줬던 접견실로 향하는 발걸음이 오늘은 왠지 가벼워 보였다.

2년여의 지겨운 수련 생활의 종지부를 찍는 마지막 날이었기에, 콧노래까지 흥얼거리고있었다.

이제는 친숙해진 접견실의 문을 벌컥 열며 환한 미소와 함께 인사를 하였다.

"좋은 아침이에요! "

이내 인자한 지장보살의 모습이 보였고, 지장보살의 옆에 괴물이 함께 자리하고 있는 것이 눈에 띠었다.

-----------------------------------------------------
하핫.... 졸려서... 눈이 안떠지네염.. ㅜㅜ
그래두.. 소설 올리러 드러와뜹니다.. --;;
이제 슬슬 멸아의강림파트도 끝나가네여..
남자만의 소설이 되어버린 멸아의강림편.....
깜찍한 여자? 벌레? 암튼 이상한 녀석이... 담편에 등장하니 기대해주세여^^
모두 모두 좋은 하루.. 보내시구요... 코멘트 남겨주시는.. 여러님들..
정말 복받으실꺼에요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [126 회]
<11> 멸아의 강림 - 30


"컥.. 염마왕님도 계셨군요??? 2년만인가요?? 잘지내셨는지요? 악귀같이 험상궂은 모습은 여전하시네요."

지장보살의 옆에 있던 괴물 아니 염마왕은 달갑지 않은 듯 비화의 인사를 받았다.

"네놈도 인간 주제에 싸가지 없는 말투는 여전하구나. 어떻게 지장보살님을 설득했는지 모르지만 외옥은 그리 만만한 곳이 아니란다. 나도 가끔 죄를 깊게 뉘우치고 있는 영자들을 구제해주기 위하여 지장보살님과 함께 신분을 숨긴체 잠입해봤지만, 그곳이야 말로 진짜 아수라장이었다. 아직 늦지 않았다. "

이제는 귀에 못이 박히도록 들은 외옥의 무서움에 비화는 찡긋 윙크를 하며 말을 받았다.

"절 설득 하시려면요 차라리. 외옥으로 가라 가라 가라 하면 안갈지도 모르지만, 이렇게 가지 말라 계속 그러시면 오기로라도 가는놈이랍니다. 하하 지장보살님과 일종의 계약을 맺었으니 외옥으로 향하자마자 바로 인간세례귀환할지 모르겠네요. 어쨋거나 오늘을 끝으로 염마왕 아저씨랑 다시 볼 일도 없겠네요. 잘계시길."

"다시 볼일이 과연 없을까? 머지 않아 네놈이 업경대에서 제판을 받게될 그 날을 기다려주마. 그때도 그렇게 시건방질수 있는지 두고 보자."

이제는 익숙해져버린 염마왕의 으름장에 비화는 싱긋 미소를 지었다.

"인간이란 원래 단순한 동물이죠. 먼 미래엔 관심없답니다. 지금 당장의 외옥으로의 여행이 제겐 더 중요한 일입니다. 지장보살님 염마왕님은 왜 모셔오신거에요? 설마 어제 말하셨던 길잡이가 이 괴물 아저씨는 아니겠죠?"

지나치게 기분이 좋아 보이는 비화의 호들갑스러운 모습을 보자 지장보살은 씁쓸하게 말하였다.

"다시 말씀드리지만 외옥은 상당히 위험한곳입니다. 마인들을 자극하려 드지 마시고, 부디 몸 조심하시기 바랍니다. 염마왕님께서는 저와 같이 외옥으로 통하는 결계의 문을 열기 위해 잠시 시간을 내주신겁니다. 아무리 저라도 천신님의 위신력이 깃든 외옥과 내옥 사이의 결계를 혼자서 열순 없습니다. 염마왕님이 특별히 시간을 내주셔서 이번 계획이 가능하게 되었습니다. 약속한대로 제 가의가 심한 훼손을 당하게 되면 비화님의 영혼에 깃든 저의 위신력은 자동 소멸되어 비화님은 인간계로 강제 소환되어질겁니다. "

염마왕이 특별히 자신을 도와주러 이곳에 왔다는 말에 비화는 깜짝 놀란 듯 두눈을 동그랗게 뜨고 염마왕을 바라보았다.

"아저씨가 절위해서 시간을 내주셨다고요?"

"아무렴 어떠냐.. 인간답지 않은 인간 니놈이 어서 사라지는게 내 맘이 편하다."

애써 귀찮은듯한 표정을 지어 보이는 염마왕의 모습에 비화는 진심으로 감사히 여기며 깊게 고개를 숙여 인사를 하였다.

예의 바른 비화의 모습이 싫지는 않았는지 염마왕이 호탕하게 입을열었다.

"이놈아! 어쨋거나 인간계의 운명을 니놈이 지고 있으니.. 조심하길 바란다. 너의 길을 안내해줄 밍밍을 소개하마!"

염마왕의 말이 끝나기가 무섭게 기다렸다는 듯이 염마왕의 등뒤에서 인기척이 느껴졌다.

에에에에엥!!!

파리 날개짓 소리가 들리는가 싶더니, 주먹만한 크기의 조금 커다란 벌레가 등장했다.

벌레는 기묘하게도 그 작은 체구에도 불구하고 인간의 모습을 하고 있었고, 짧은 단발머리의 빨간 머리와 빨간 배꼽티와 빨간 미니스커트를입고 있었다.

주먹만한 크기의 앙증맞은 온통 새빨간 벌레같은 존재는 자신이 요정이 아님을 증명이라도 하듯이 빨간머리카락 사이에 두 개의 하얀 뿔이 돋아나 있었다.

끊임없이 펄럭이고 있는 날개는 2장이었고, 손에는 이쑤시개 같은 이상한 막대기를 들고 있었다.

전체적으로 앙증맞고 귀여운 모습이었으나, 벌레같은 존재는 자신이 성숙한 여인인냥 도도한 표정으로 비화의 주위를 이리 저리 날라 다니며 뚫어져라 비화의 온몸을 분석해 나갔다.

"이것이 인간인가? 이 인간은 남자 맞나요? 어설프게 수염을 기른걸 보니 남자인 것 같긴 같은데.,. 초록색 긴 생머리는 여자같단 말야?? 그리고 뭔 남자가 저리 이쁘장하게 생겼단 말이지?? 어이 인간 남자야? 여자야?"

벌레 같은 존재가 자신의 외모를 가지고 이래 저래 평가를 하니 비화는 은근히 화가 났다.

"난 남자란다 .. 그런데 넌 벌레야? 곤충이야? 컥.."

짖궂은 농담을 했던 비화는 이내 천룡문의 보법을 이용해 신속히 자신의 얼굴을 향해 날라오는 작지만 강맹한 기운을 피해냈다.

"이 누님은 요정이시다. 요정도 모르냐? 무식한 놈아! 너는 나처럼 아릿따운 벌레나 곤충 봤어? 눈깔이 어떻게된거 아냐? 확 뽑아버릴까보다."

주먹만한 요정이라 스스로를 칭한 벌레가 쏘아낸 푸르스름한 기운은 수련을 할대로 수련을 한 비화를 놀래킬 정도의 작지만 강한 힘의 결정체 였다.

비화는 조심스레 요정을 가르키며 염마왕에게 물었다.

"이 조그만 요정도 기이한 마법비슷한걸 쓰네요?? 상당한 힘이 느껴졌는데.. 저런 조그마한 체구에서. 어찌 그런 힘이 나올수 있는거죠?"

염마왕이 대답하기도 전에 비화의 주위를 정신없이 날아다니며 이쑤시개 같은 막대로 비화의 머리를 툭툭 치며 요정은 잔뜩 거드름을 피우며 말하였다.

"에헴 에헴. 이 누님으로 말할 것 같으면 1천여년전에 외옥에서 지장보살님의 도움으로 이곳 내옥으로 오신 몸이다. 외옥에서도 1천년을 살았으니 이 누님의 나이는 2천살이조금 넘었단다. 아까 이 누님이 사용한 힘은, 나의 힘에 일부에 지나지 않는다. 이 누님과 같은 요정은 마법이 특기란다. 알아서 잘 모시길 바란다."

주먹만한 귀여운 요정이 잔뜩 거드름을 피우자 비화는 너무나 귀여워 보였다.

오른손에 내공을 집중시켜 재빨리 자신의 주위를 정신없이 날라 다니는 요정을 낚아 챘다.

워낙에 순식간에 일어난 비화의 재빠른 손놀림에 자기자랑에 여념이 없었던 요정은 아무런 저항도 못한체 비화의 손아귀에 잡히고 말았다.

"끼아아악!! 다큰 숙녀의 어딜 만지는거야? 이런 치한 놓지 못해! 당장 날 놔주지 않으면... "

비화는 너무도 귀엽고 사랑스러운 요정의 모습에 장난기가 발동해 험악한 인상을 지으며 요정을 노려보았다.

"놔주지 않으면 어쩔건데? "

비화는 말을 마침과 동시에 손에 주입된 내공의 양을 점점 늘려 가자 손아귀에 잡혀 있는 요정은 고통에 겨워 소리를 꽥꽥 질러댔다.

"끼야야야약 놔주지 않으면 ... 놔주지 않으면.. 울어버릴꺼야 .. 우아아앙!! 우앙!!! 오빠 잘못했어요. 오빠로 모실께요 한번만 봐주세요 우아앙!!"

그 조그만 눈에서 눈물이 뚝뚝 흐르자 비화는 재빨리 손에 주입시킨 내공을 거둬들이거 손을 활짝 폈다.

"앞으로 이 오빠 잘 모셔야된다? 길 안내도 똑바로 하고 알겠지? 이쁜 요정아."

비화의 펼쳐진 손바닥에서 한없이 흐느끼고 있던 요정은 앙증맞은 손으로 눈물을 닦으며 비화에게 말했다.

"알았어요 오빠. 그리고 난 이쁜 요정은 맞지만, 내 이름은 밍밍이라구요. 밍밍이라고 불러줘요."

왼쪽손의 손가락으로 오른손위에 앉아있는 밍밍의 머리카락을 쓰다듬어 주며 예전의 여성 사냥꾼 비화의 모습으로 돌아온 비화는 느끼함이 쩍쩍 베어나오는 목소리로 말하였다.

"밍밍이라고? 공주처럼 이쁜 이름인데? 오빠는 한 비 화 라고 해. 앞으로 잘부탁해요 밍밍공주님."

공주라는 말에 단순한 밍밍은 입이 함지박만하게 커지며 비화의 오른쪽 어깨에 앉았다.

"히히 오빠는 밍밍공주만 믿어요. 대신 오빠는 공주님을 지켜주는 기사여야되니까. 공주님을 잘 보살펴줘야되요 알겠죠?"

"여부가 있겠습니까. 공주님은 제가 지켜드립니다."

북치고 장구치는 비화와 밍밍의 찰떡궁합같은 헛소리에 염마왕은 포기한 듯 고개를 설래 설래 저었다.

언제 끝날지 모르는 비화와 밍밍의 공주 기사 놀이는 지장보살의 말에 의하여 잠시 끝이 났다.

"밍밍님께서는, 외옥과 내옥의 이곳 저곳 지리에 밝은 분이랍니다. 그리고 상당한 수준의 마법을 사용할줄 아니 비화님의 수련에 상당한 도움이 될것입니다. 또한 내옥에 본래 존재하던 영혼이 아니기에, 외옥의 마인들의 이목을 끌지 않을것입니다. "

도움이 되고 안되고를 떠나서 오랜만에 옆집 동생같은 귀엽고 깜찍한 밍밍을 만나게되자 비화는 그저 기분이 좋았다.

"하하 공주님이랑 함께 떠나게 되다니. 상당히 기분이 묘하네요. 그럼 이만 떠나보겠습니다. 그동안 감사드립니다."

어디로 가는지도 모르고 무조건 떠나려하는 비화에게 지장보살은 걱정스러운 듯 말을 건냈다.

"인간이신 비화님께 너무나 큰 짐을 지어드리는 것 같습니다. 이제 비화님과 마지막 작별을 하게되고, 비화님이 앞으로 위험한 외옥으로 가시게되니, 제가 조그만 선물을 하나 드리겠습니다. 본래 저희 지옥의 영자들은 검을 사용하지 않습니다. 하지만 검을 무기로 사용하지는 않지만, 상징적인 의미를 부여하여 사용하곤 했습니다. 비화님께서는 검술을 익히신 듯 하나 아직 검이 없으신 것 같으니, 제가 검을 한자루 선물할까 합니다. 검의 이름은 레펜트라 불리워집니다. 본래 외옥으로 100년에 한번 순찰을 나갈 때 지니고 다니던 검입니다. 외옥의 마인들이 죽임을 당하게되면, 자신의 힘을 일부를 잃은체 다시 환생하게 됩니다. 하지만 이 레펜트로 마인을 죽이게되면, 가진바 힘을 거의 모두 소멸하게 됩니다. 오랜 시간 쌓아왔던 그들의 힘을 일순간 잿더미로 만들어 버리는 이 레펜트를 지니고 계시면, 지성을 지닌 마인들이라면 쉽게 비화님께 덤비지 않을 것입니다. 단 명심하실 것은, 혹시 인간계로 귀환하시게되면, 이 검의 사용은 극히 주의가 필요합니다. 모든 존재에게 다 공격할수 있으나, 인간에게만큼은 이검을 사용해선 안됩니다. 본래 성스러운 검으로써 죄를 뉘우치지 않는 영자들의 죄를 스스로 뉘우칠수 있게 그 힘을 모두 소멸시키는 검이니 만큼, 같은 인간인 비화님께서 인간을 벌할 수는 없습니다. 만약 인간을 레펜트로 해하게되면 레펜트의 힘은 소멸되어 버리고 말것입니다."

말을 마침과 동시에 지장보살은 오른손을 활짝 폈다 쥐었다를 2번 반복하며 외쳤다.

"레펜트 소환!"

---------------------------------
드뎌 등장한.. 비화의 제 1 아이템... 레펜트..회개라는 뜻을 지녔고요..
미국에살고 있는.. 저의 독자님.. 투명인간님께서..검이름을지어주셨답니다..
투명인간님.. 감사드리고요.. 이제 슬슬 멸아의 강림 편이 끝나가네요..
아구구구,. 졸려라.. 모두 모두 좋은 하루 보내시구요..
작가의 말두.. 126화까지.. 계속 이어지다보니.. 특별히 할말이^^;;
아참... 깜찍한 공주? 벌레? 요정? 밍밍이 많이 사랑해주세요 ㅎㅎ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [127 회]
<11> 멸아의 강림 - 31

지장보살의 잔잔한 말이 끝나자 마자 거짓말 같이 지장보살의 오른손아귀에는 푸른기운을 띠는 레이피어 모양의 검이 쥐어져있었다.

별다른 장식이 없이 매끈한 모양의 푸른빛을 띠는 검신은 레이피어 형태의 얇고 가는데 비하여 기이하게도 날카롭지가 않아보였다.

과연 레펜트라 명명지어진 저 검으로 사람을 찌르면 검이 박히가 할지 의문점이 들정도로 검은 예리하게 쫙빠진 검신에 비하여 그 끝이 몽뚝했다. 뿐만 아니라 적을 찌르기 위한 검임에도 불구하고 검의 길이가 50cm를 조금 넘는 장검도 단검도 아닌 어중간한 길이의 검이었다.

별다른 장식이 없는 몽뚝한 검임에도 불구하고 비화는 검신은 물론이거니와 지장보살의 손아귀 사이로 얼핏 보이는 손잡이 부분까지 푸른 레펜트라는 검이 묘하게 마음이 끌렸다.

"그검 저 주시게요?? 왠지 모르게 호감이 가는 검이긴 한데 그검으로 누굴 해할수나 있긴 있는건가요? 몽뚝한 검 찔러도 안아풀 것 같은데. 그리고 검의 길이가 레이피어 치고는 너무 짧은 것 같은데요? 지옥에서는 권위의 상징물이라 그런지 몰라도 실용적인 면으로 따진다면 그다지 훌륭한 검은 아닌 듯 하네요. "

레펜트에 관심을 보이자 지장보살은 인자한 미소를 머금었다.

"과연 이 검이 권위의 상징물에 불가할까요? "

"헉.. 이런.."

말을 마침과 동시에 지장보살이 레펜트에 기운을 불어넣기 시작하였다.

단순히 몽뚱한 검이었던 레펜트는 지장보살의 은색 기운을 아무런 반발력 없이 받아들여 검의 형태를 형상화 하기 시작하였고, 몽뚱한 검의 끝부분에 점점 날카로운 은빛기운으로 이루어진 검날이 만들어져갔다.

검의 끝부분은 더 이상 몽뚝하지 않았다.

지장보살에 의하여 형상화된 은빛기운은 몽뚱하고 짧은 검신에 더해져 90cm에 이르렀고, 가공한 기운을 내뿜는 날카로운 검으로 변해있었다.

비화는 떡 벌어진 입을 다물지 못하였다.

"검을 접하지도 않은 지장보살님께서 어떻게 저렇듯 선명한 검강을 현상화 시킬수 있는것이지?"

스스로에게 묻는 듯한 비화의 얼이 빠진 모습에 지장보살은 엷은 미소와 함께 말하였다.

"저는 검에 대해서는 전혀 모릅니다. 검강이 어떤것인지 역시 모르죠. 하지만 레펜트라는 이 검은 본래 형태는 쓸모 없을지 모르나 기를 주입하게되면, 특별히 이질적인 기운이 아닌 이상 검자체가 영자의 기운을 거부감 없이 모두 받아들이게됩니다. 그것이 검강이라 불리우는지는 모르겠지만, 실로 대단한 힘을 지니고 있죠, 레펜트에 익숙하게 되면, 검의 형태나 길이도 자신이 원하는 대로 전환이 가능하답니다. 비화님의 기운은 비록 그 양이 그다지 많지는 않으나, 저희와 같은 지옥의 존재들과 비교해도 손색이 없을 정도로 인간답지 않게 기운을 잘 활용하시는 것 같습니다. 비화님이라면 레펜트도 곧 익숙히 다루실수 있을거라 생각합니다. 반드시 명심하실점은, 어떠한 일이 있더라도 같은 인간을 공격해서는 안됩니다. "

몇 번이고 인간에게 레펜트를 사용하지 말라는 당부를 하며 비화에게 검을 건내주었다.

지장보살에게서 비화에게로 레펜트가 옮겨지자 거짓말처럼 지장보살에 의하여 형상화되엇던 은빛 검날이 사라져 버려 다시 짜리몽땅한 어줍짢은 검으로 변해 버렸다.

지장보살에게서 건내받은 검은 이상하리 만치 묘하게 손아귀에 아무런 거부감 없이 딱 들어 맞았다.

검을 들고 있다는 사실을 손에 쥐어진 검의 형상을 본다음에야 믿을수 있을 정도로 레펜트는 비화의 손에 완전히 동화된 듯 자연스러웠고, 검의 무게 또한 거의 느껴지지 않을 정도로 가벼웠다.

오랫동안 사용한 듯 손에 익은 레펜트를 이리저리 휘두르며 비화는 탄성을 자아냈다.

"키햐! 정말 이렇게 손에 잘 맞는검은 처음 보내요. 날위한 검이라는 생각이 들정도니.. 그런데 검의 무게가 너무 가벼운 것 아닌가요? 이거 원 적당히 무게감이 있어야 검술을 사용할수 있는데, 너무 가벼워 검법을 사용하기가 힘들듯한데요?"

"비화님의 기의 양을 조절하며 주입시켜보세요."

비화는 지장보살의 말을 이해한 듯 고개를 끄덕이며 크게 심호흡을 하였다.

지난 2년여의 시간 동안 비화는 천룡문의 검법을 수련하면서 무수히 많이 검에 내공을 불어넣는 수련을 하였다.

그도 그럴것이 천룡문의 대부분의 검법이 무의 절정에 이른 각기 독창적인 무공이었기에, 익히기가 극히 까다로웠고 검에 기운을 주입시켜야 시전할 수 있는 무공들이 대부분이었다.

천룡문의 내공의 특성상 내공의 변형과 이동이 자유로웠기에, 비화는 별 걱정을 하지 않고 검에 내공을 주입시키려 했으나, 번번히 실패를 하였다.

자신의 신체가 아닌 검과 같은 이질적인 물체에 내공을 불어 넣으려 하면 그 기운이 크면 클수록 강한 반발력에 의하여 내공이 튕겨져 나와, 내상을 입은 적도 있었다.

그 이후로 비화는 검자체의 기운을 느끼고자 노력하였고, 서서히 내공의 양을 극소량부터 시작하여 조금씩 검에 주입시키는 양을 늘여 갔고, 흐릿하지만 검기를 만들어 내는데 성공하였었다.

지난 2년동안 매일같이 수련해서 겨우 이룩했던 교훈을 바탕으로 비화는 서서히 오른손에 쥐어진 레펜트를 느끼려 노력하며 서서히 내공을 주입시켰다.

"이럴수가.."

처음 레펜트를 접했을 때 자신을 위해 존재하는 듯한 너무나도 편안한 검이었기에 여타의 검들과는 달리 자신의 내공을 잘흡수할것이라 생각은 하고 있었지만, 레펜트는 비화의 신체의 연장선인 것처럼 주입시키는 내공을 그대로 아무런 반발력 없이 받아들였다.

점점 검에 맺히는 기운이 검기를 넘어서 검강의 경지에 이르렀다.

지장보살에 비하면 택도 없이 작은 크기였으나, 분명 레펜트의 검신과 비슷한 푸르스름한 기운이 레펜트의 몽뚝한 검날위에 덧붙혀져 날카로운 형상을 유지하기 시작하였다.

급격히 소모되기 시작하는 내공의 양도 놀랐으나 이제 겨우 약한 검기를 익힌 비화로써는 끊임없이 흡수되어가는 내공은 별 문제될게 없었다.

"내가.. 내가.. 검강을 만들어내다니.."

내공의 소모가 커지자 비화는 피곤을 느끼고 레펜트에 주입시키던 내공을 차단했다.

예리하게 불타오르는듯한 푸르스름한 검강은 점점 작아지더니 완전히 그 모습을 감추어버렸다.

비화가 보인 검강을 본 염마왕은 놀란 기색이 역력했다.

"아무리 체내의 기운이 자유로운 특이한 인간이라 하지만, 그렇게 쉽게 레펜트와 조화를 이루다니. 정녕 놀랍기 그지 없구나."

기운이 다소 빠져 피로해보이는 비화였으나 씨익 미소를 지어보였다.

"이정도 쯤이야. 외옥으로 모험을 떠나려 하는 나에게는 기본아니겠어요?"

"그 벌어진 입으로 흘러 내리는 침이나 닦고 그런말 하지 그러냐?"

염마왕의 핀잔에도 불구하고 비화는 흘러내리는 침을 닦을 생각이 없었다.

오른손에 쥐어진 레펜트를 이곳 저곳 샅샅이 관찰하고 있을 뿐이었다.

"놀랍군. 내공의 주입된 양에 따라 검의 무게도 미세하지만 분명 변했어. 검에 주입시키는 내공의 양에 따라 쾌검과 중검 모두 시전이 가능할 듯 하군. 실로 놀라운 검이다."

비화도 욕심이 있는 인간이었고, 검을 수련하는 자였기에 레펜트가 주는 커다란 매력에서 쉽게 헤어나오질 못하였다.

"레펜트는 그 힘만큼이나 막중한 책임이 깃든 검입니다. 부디 외옥에서 죄를 뉘우치지 못하고 있는 영자들을 바른길로 인도해주시길 바랍니다. 그리고 이 가의는 좀전에 말했던 대로 심한 훼손을 당하게 되면 비화님을 강제로 인간계로 역소환 시킬 것입니다. 이걸로 마지막이 되겠군요. 부디 무사하셔 인간계의 죄악에 물들은 중생을 구원하시길 빌겠습니다."

비화는 지장보살과 염마왕에게 진심어린 감사의 인사를 하였고, 지장보살과 염마왕은 접견실 내부의 한쪽 벽면을 대고 염불을 외워대기 시작하였다.

잠시 시간이 지나자 거짓말처럼 접견실의 한쪽 벽면이 심하게 흔들리며 벽 한 가운데에 공간이 왜곡되어 사람크기만한 블랙홀이 생겨났다.

비화는 각오를 다지며 벽에 생긴 블랙홀을 향하여 힘차게 몸을 날렸다.

--------------------------------------------
드디어.. 멸아의 강림 파트가 끝났습니다..
이제.. 외옥 수련기 편이 될듯 싶네요..
레펜트를 얻은 비화.. 인간이 아닌 다른 영자들한테만 사용할수 밖에 없는 검이라지만.
검강에 필적할만한 힘을 뿜어낼수 있는 레펜트..
비화를 어느정도 강하게만들어줄까요?? 지켜봐주세염 ^^
약속한대로 150화쯤에는 판게아 편으로 들어설듯 하네요..
판게아 세부 설정중이랍니다.
좋은 하루 보내세여..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [128 회]
공지입니다.

우선... 오늘 기쁜소식이..있었습니다..
아직은 확실한 것이 아니기에.. 비밀이구요^^;;
제가 시청에서 일하면서..글을 써논게 있는데.. 그 비축분을... 제 메일로 보내놨어야하는데.. 실수로.. 깜빡하고.. 집에 와버렸습니다..
내일 새벽4시에.. 강원도 쪽으로 여행을 가기로 약속을 잡아놔서..
천상.. 월요일날 출근해서.. 소설을 올려야될것 같습니다..
월요일 오전중으로.. 소설 올릴것을 약속드립니다.
정말 면목이 없습니다 ㅜㅜ..
작가놈이.. 바보 같이.. --;; 이런 실수를 하다니..
아.. 거기.. 돌 사시미. 좀 내려놓으시고 진정해주세요 ㅜㅜ
지송합니다..
저두.. 판게아 편 빨리 쓰구싶습니다.. ㅜㅜ
이번 여행가서.. 많은 설정 잡아 오겠습니다..
분명 같이 여행가는 누군가(?)에게 무쟈게 핀잔 먹겠지만..
독자님들이 기다려주시는걸 믿기에.. 세부설정 잡아오겠습니다..
그러니.. 넘 미오하지마세요..

여러분 따 랑 해요!!!

어의없는 첫연재중단에 대한.. 출연진들의 의견.
한비화 : 니가 사랑한다고 해봤자.. 독자님들은 이미 널 버렸어..
멸  아 : 미천한 작가주제에.. 어딜 농땡이야..
밍  밍 : 아씨 이제 겨우 출연했는데.. 작가 뭐야 멍청해가지구.. 미오 미오..
지장보살 : 아 이제 저는 출현 못하나요?? 나름대로 팬좀 확보하려구했더니..
지전대사 : 비화놈은 아직 멀었나? 계속 잠만 퍼자구 있네.. 기다리기두 지루하구먼
메시아 : 호호호 여행이라고?? 죽어라 소설이나 써랏!
앵 앵 : 열분 오랜만이에요.. 저 잊지 않고 있죠?? 인기투표의 성원 감사드립니다.
현청권 : 하하 저 잊고 계시진 않은지요?
바 알  : 조만간 나의 활약을 기대해주시길.. 작가 나 등장하게 언능 써라 알갔냐.

작  가 : 여러분 따랑해요 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [129 회]
출판 계약 관련 공지입니다

안녕하십니까.. 꿈꾸는자 작가 황성민입니다.
연이어 2번의 공지라뉘... 죄송합니다.
다름 아니라. 미리 대충 알고 계신분들도 계시는것 같았지만 ^^;
출판 제의가 들어왔습니다.

갑작스런 상황이지만, 글을 쓰는 작가인 입장으로서는 솔직히 기분이 좋고, 힘이 납니다.


월요일날 저 퇴근한후에..출판사를 직접 방문하기로 했습니다.

아직 자세한건 모르겠습니다.

다른 출판사에 문의를 해보지 않았지만, 조아리에 연재되고 있는 제 소설을 인정해주신 출판사이므로.. 조건이 맞는다면.. 영광으로 여기고.. 함께 열심히 커나가고 싶은 마음인건 사실입니다.

하지만 제가 출판계약을 해본 경험도 없거니와.. 제 소설이 여기까지 올수 있게 도와주신 여러 독자님들이 계시기에 제가 존재한다는것 또한 잘 알고 있습니다.

제 이메일 주소 아시죠? wargodhsm@hanmail.net 이나.. 메모나.. 메세지.. 코멘트로.
여러분들의 의견을 꼭 남겨주시기 바랍니다.

출판계약 맺을때 알아둬야 할 점 같은거 충고해주시면 감사드리고요..
수정 작업 들어가게되면.. 고쳐야 할점 지적해주셨으면 합니다.

소설은 안올리고.. 본의아니게.. 2번의 공지 띠우네여..
그래도.. 제가 보다 더 성장할수 있게.. 여러분이 제게 힘을 주시고 조언을 해주셨으면 합니다..

약속대로.. 소설은 내일 오전에 올리도록 하겠습니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [130 회]
<12> 지옥 수련기 - 1

<12> 지옥 수련기

*****
블랙홀을 빠져 나오자 비화의 눈에는 새로운 세상 외옥이 펼쳐졌다.

"뭐야? 돌땡이 뿐이네?"

비화의 향상된 시력에도 끝없이 펼쳐져 있는 바위들만이 눈에띠었고, 어떠한 마수나 영자들도 눈에 뛰질 않았다.

말없이 비화의 왼쪽 어깨에 앉아서 휴식을 취하고 있던 밍밍이는 비화의 자조적인 질문에 잽싸게 날아올라 비화의 귀에 대고 크게 소리를 질렀다.

"오빠 바보. 외옥이 내옥 처럼 그렇게 좁은 줄 알아요? 여기는 외옥과 내옥의 차원의 문이 있는 곳이기 때문에, 일종의 결계가 쳐져 있어, 마수들이 올수가 없는곳이에요. 아무리 이곳이 아수라장인 외옥이라도, 모든곳에서 서로가 서로를 죽이진 않는다고요. 진짜 아무것도 모르나보넹."

잔뜩 긴장한체 오감을 극도로 끌어 올리고 있던 비화는 바로 귓가에서 크게 울려퍼지는 밍밍의 깜찍한 목소리에 귀를 틀어 막고 버럭 소리를 질렀다.

"쪼끄만게 화통을 삶아먹었나. 목소리가 왜이리 커. 다 알아들을수 있으니 조용 조용 말해."

짜증섞인 목소리에 밍밍이는 금방 토라져 버렸는지, 바닥에 내려와 아장아장 이제는 서서히 사라져가고 있는 블랙홀을 향해 걸음을 옮겼다.

"난 쪼끄만데다, 소리도 무지하게 크고, 아무도 날 좋아해주지도 않구.. 그러니까 난 돌아갈꺼야. 난 원래 혼자야. 흑흑."

울먹거리며 토라진 듯 아장아장 걸어가는 밍밍의 모습에 비화는 피식 웃음이 나왔다.

"아이고 누가 우리 공주님을 서글프게 하셨나? 이 오빠가 다 혼내줄게 대리고와. 밍밍이는 오빠에게 없어선 안되는 훌륭한 동료인데 누가 감히 우리 밍밍이를 서글프게해?"

투벅투벅 아장아장 걷던 밍밍의 날개가 살포시 떨리기 시작하다니, 예의 파리 날리는 듯한 앵 소리를 내며 비화의 눈앞에 함지박같은 미소를 지으며 나타났다.

"히히 오빠 나쁜 마수놈들 다 무찔러죠. 나 예전에 외옥에 살았을때도 맨날 도망만 다녔었어 휴.. 다 혼내줘."

깜찍한 밍밍이는 비화의 이마에 짧게 키스를 하고 기분좋은 듯 이리 저리 자유롭게 날아다녔다.

"오빠~! 이곳은 나의 앞마당이나 다름없어 뭐든지 다 나한테 물어봐 히히. 이곳은 외옥의 최상층이고 이곳에 있는 마수들은 모두 내 밥이야. 히히 하늘을 날수 있는 마수가 한종밖에 없는데, 걔내들은 무리 지어서 살기 때문에, 그곳만 가지 않으면 무서운 마수들도 나의 맹렬한 공격을 피해 도망치기 바빳지 히히."

그후로 밍밍은 비화를 안내하는 내내 자신의 외옥 영웅담을 장황하게 설명하였고, 듣기 귀찮았으나 귀여운 밍밍이 또 토라져 버릴까봐 비화는 연신 감탄사를 외쳐대며 의식세계로 멸아에게 말을 걸었다.

[어이~! 멸아 외옥의 고향에 돌아오니 기분이 어때?]

[.    .      . ]

한쪽은 끝임없이 재잘거리고 다른 한쪽은 말을 걸어도 대답조차 없자 비화는 스스로의 상황에 그저 씁쓸한 미소만 흘렀다.

'친구들한테 이런 얘길 하면. 모두 미친놈 취급하겠지? 게임만 하는 것들이.. 에휴.. 그래도 그놈들이랑 같이 게임하면서 밤샜던 그런 날들이 그리워지는건 왜일까?'

비화의 그런 생각이 자연스레 멸아의 의식으로 전해져서 있을까, 몇번이나 말을 걸어도 대답조차 없이 철저히 무시하던 멸아의 의식의 목소리가 비화에게 들려왔다.

[인간. 나는 외옥의 최하층에서만 살았을뿐이다. 이곳이 어딘지 나도 모른다. 한가지 충고 하나 할까? 친구생각할 시간있으면 저기 몰려 오고 있는 무리들에 대해서 생각해는게 나을 듯 한데?]

그제서야 비화는 이곳이 질서란 전혀 없는 외옥의 세계라는 것을 다시금 인식하게되었고, 안구에 조금씩 내공을 불어 넣었다.

100여m 떨어진 곳에 흐릿흐릿하여 정확한 숫자는 파악이 불가능했으나, 3~4마리(?)의 생명체들이 천천히 이곳을 향해 정면으로 다가오고 있었다.

"저기 밍밍아 혹시나 해서 묻는건데. 목이 무지 길고, 머리에 커다란 뿔이.."

비화의 조심스런 질문에 밍밍은 깜찍한 표정으로 윙크를 하면서 비화의 머리를 쓰다듬었다.

"호호 한비화 학생 참 기특해요. 벌써부터 이곳 외옥의 마수들에 대한 질문을 하다니, 이 선생님은 감동했어요. 자 지금부터 그럼 한비화 학생이 질문한 외옥의 마수편 특강을 시작하겠어요. 일단 외옥에는 7개의 층으로 나눠진답니다. 지금 이곳은 외옥의 최상층으로써, 제 7군단인 입마들의 서식지랍니다. 아무런 지능이 없는 단순한 마수들만이 서식하고 있죠, 하지만 단순히 살육만을 일삼는 존재들이기에, 대화가 통하지 않아서 어찌 보면 상당히 까다로운 놈들이죠. 그리고 자기네들끼리는 철저히 개인생활을 하지만, 먹잇감이나 타 군단의 마인이 침범을 하면, 무리를 지어 때로 공격하는 경향이 있답니다. 자 그럼 이제 마수들 개개인의 능력과 생활 취미에 대해 알아볼까요? 우선 마수들의 우두머리격인.."

비화는 점점 가까이 다가오며 어느덧 7~8마리로 숫자가 불어난 목이 길고, 어금니가 손가락보다 큰 괴수들을 보며 미간에 인상을 찌푸렸다.

"저..저기.. 선생님. 근데 조금 급하거든요? 머리에 뿔달리고 이빨이 무지 커다란 목이 긴놈의 약점이나 그런 것 부터 좀 알려주시겠어요?"

비화의 미간에 곱게 찡그려진 인상을 보았는지 밍밍은 팔짱을 낀 채로 고개를 절레 절레 흔들었다.

"선생님이 가르치면 조용히 듣다가 궁금한 점을 질문해야죠. 그렇게 원하는 재미난 과목부터 배우려고 들면 못써요. 골고루 차근차근 진도에 맞춰서 공부르 해야되지, 한비화 학생 손내밀어요. 손바닥 맞아야겠어요."

비화는 말없이 손바닥을 벌렸다.

이쑤시개만한 크기의 복잡미묘한 문양이 잔뜩 새겨져 있는 봉을 휘둘러 비화의 손갈가을 때리려 할 때 비화의 긴장된 음색이 들렸다.

"처음부터 너무 많은 것 같은데? 레펜트 강림."

뜬구름없는 비화의 말에 손가락을 향해 나름대로 맹렬하게 내리쳐 가던 밍밍의 사랑의 매는 갑작스레 등장한 밍밍의 키에 10배 정도에 해당하는 레펜트라는 거대한 물건에 부딪히고 말았다.

치지지직~!

레펜트와 부딪힌 밍밍의 사랑의 매는, 급속도로 부식을 하였고, 깜짝 놀란 비화는 레펜트를 회수하였다.

"헉 무슨일이야? 왜 그렇게 부식되는 거야?"

밍밍은 침울한 표정으로 바닥에 내려왔다.

조금씩 조금씩 눈물을 한두방울 뚝뚝 흘리더니, 마침내 울음보를 터트리고 말았다.

"흑..흑... 우앙~! 오빠 우앙!! 레펜트.. 레펜트.. 저거에 나 스치기만해도 죽어 우앙~! 나 죽일려고.. 오빠가 나 죽일려고 몰라 우앙~!"

바닥에 털푸덕 주저 앉아 밍밍은 대성통곡을 해대었다.

점점 가까워지는 흉칙한 마수들도 두려웠으나, 밍밍의 조그만 몸에서 끊임없이 터져나오는 대성통곡은 대마신을 능가할정도의 공포였다.

"미안 미안~! 공주가 하도 아릿다워서 공주가 지옥에 몸담고 있는 존재라는 것을 미쳐 잊고 있었소. 나만 탓하지마시오. 공주의 아리따운 미모를 탓하시길 바라오. 아.. 공주 본인이 착각을 한 듯 하오 죽여주시옵소서."

인간계의 여자뿐만이 아니라 지옥의 요정한테까지, 비화의 사냥꾼 다운 능숙하고 능글맞은 말은 어김없이 먹혀들어갔다.

"흑흑.. 소녀가 너무 아름다운게 한스러울 뿐이에요. 흑흑.. 오빠 제 용모가 너무 아름답다 하더라도, 저의 존재를 잊지 말아주세요. 레펜트는 소녀에게 너무도 무서운 못된 녀석이랍니다."

한술 더 뜨는 밍밍의 모습에 비화는 어느새 내공을 주입시키지 않아도 볼수 있는 거리까지 다가온, 마수들을 바라보며 씁쓸한 웃음을 지었다.

"저.. 저기 공주님. 공주님의 미모를 질투하는 버러지같은 놈들이 다가오는데요. 잠시 안전한 하늘로 자리를 옮겨주심이 어떨런지요?"

도무지 위기감이 없는 비화의 말에 밍밍은 어딜 감히 나의 미모를 질투하는 놈들이냐 하며 뒤를 돌아보았다가, 서서히 다가오는 흉칙한 모습의 마수에 잔뜩 인상을 찌푸렸다.

"그대만 믿겠소. 부디 나의 미모를 흉칙한 무리들로부터 지켜주기 바라오."

하면서 잽싸게 저 하늘 높이 힘차게 날개짓을 하며 날아올랐다.

끝까지, 공주놀이를 하는 밍밍의 태평함에 기가 질린 비화는 점점 가까워져 오는 마수들을 노려보며 나직히 외쳤다.

"벌로써 다스릴수 없는 무리들! 너희들이 직접 참회할수 있는 길을 열어주마! 레펜트 소환!!"

오른손을 두 번 쥐었다 폈다 하며 나름대로 곰곰히 생각해온 대사를 잔뜩 폼을 잡으며 외치는 비화였다.

[ 한심한놈 ]

----------------------------
저 약속 지키기 위해.. 돌아왔습니다^^
드디어.. 비화가 강해지는.. 지옥 수련기편이 시작되었네요..
비화.. 멸아.. 밍밍.. 각기 다른 3존재의 모험 기대해주세요^^
그럼 좋은 하루 보내시구요.
작가의 식사는???
네.. 이제 지겹다구요 --;; 코멘트 추천입니다 ㅜㅜ
그럼 저는 이만 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [131 회]
꿈 꾸 는 자 필 독 공 지 입 니 다. 필독요

우선 출판계약을 체결하였습니다.

아직 까지 솔직히 얼떨떨하지만, 인간적으로 공감이가고 호감이 가는 출판사였습니다.

자세한건 말씀드릴수 없으나. 계약 내용 등등 모두 만족합니다.

이제는 아마츄어가 아닌 프로로써 여러분께 인사를 드릴때인것 같습니다.

분명 출판을 하게될때까지 앞으로 많은 고비가 남아있을테고, 힘이 들것 같기도 합니다.

하지만 지금까지 여러분이 있었기에 저와 제 소설 그리고 한비화가 존재했던것 처럼 여러분께 자신있게 권해드릴수 있는 작품이 되도록 이 한몸 다 바쳐 노력하겠습니다.

정확한 출판일은 모르겠으나.. 5월 중순 경으로 생각되어집니다.

그러기 위해서는.. 여러분도 아시겠지만, 제 소설의 미흡한 부분을 다듬을 필요가 있을것 같습니다.

제 스스로 리메이크 기간을 짧게 잡았습니다.

작품에 자신이 있다는것은 아닙니다.

많은 부분을 수정해야됩니다. 전 이제 프로가 된 이상 책임감을 느끼고 절 인정하고 믿어주신 출판사관계자분들과 독자분들을 실망시키지 않기 위해 최선을 다할것입니다.

그래서 올 4월 30일까지 연재를 중단하고 작품 수정과 리메이크에 전념해야될듯 싶습니다.

궁금하신 사항이나.. 이번 리메이크에서.. 이것만큼은 고쳤으면 좋겠다는 내용부분은.
wargodhsm@hanmail.net 이나 메세지 메모를 통해서 언제든 연락주세요.
분명히 말씀드립니다. 훨씬 나아진 모습으로 다시 찾아뵙겠습니다.

여러분이 절 믿고 기다려주시면. 그 믿음에 부응한 멋진 모습으로 작 가 황 성 민 여러분앞에 당당히 다시 서겠습니다.

끝으로 지금까지 제 글을 읽어주시고.. 관심을 가져 주신 모든 분들께 감사드립니다.

당분간 수정에 전념하느라.. 지옥편과 판게아 편에 관한 생각은 아예 접어둘것입니다.

그리고.. 꿈꾸는자라는 제목에 대해서 수정을 해야 될듯 싶습니다.

제 소설을 읽어보신후.. 강렬한 필이 꽂히는 제목이 있으면 (2-4글자고 함축적인의미가 부여된것이었으면 좋겠어요. 제목을 결정하게된 계기도 덧붙여주시구요) 언제든지 코멘트 메일 메모를 통해서 알려주십시오..

채택되시는분께는 꿈꾸는자 1,2권을 선물로 소포로 보내드리겠습니다^^

저 잊지 마세요. 조만간 공지 띠워서.. 정팅 열겠습니다.

앞으로 좀 바빠질듯 하네요..

그럼 모두 모두 건강하시고.. 행복하셔야되는거 알죠??

 끝으로 제 작품을 인정해주시고.. 믿어주신 출판사 관련분들께 감사의말씀드립니다.

       작 가 한 비 화 잊 지 말 아 주 세 요  꾸벅.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [132 회]
꿈꾸는자 <-- 이대로 제목 확정되었습니다.

참 많이 고민하였지만..
결국엔.. 초심을 잃지 않고자.. 꿈꾸는자라는 제목을 정하게 된것 같습니다.
여러분들께서도 많은 분들께서.. 본래 이 제목이 낫다고 해주신것도 있구요..
그리고.. 제 글은 생각보다 좀 일찍 여러분을 찾아뵐수 있을것 같습니다.
여러분께 빨리 돌아오고 싶은 생각에..
원고 마감일을 5일정도 단축 시켰구요.. 이것 저것 준비가 끝나고..원고를 넘긴다음 26일이나 늦어도 27~28일부터.. 광참으로 여러분을 찾아뵙겠습니다.
5월 10일 전후로 출판이 될듯 하네요..
그럼 전.. 수정작업 마저 하러 슈루룩~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [133 회]
<12> 지옥 수련기 - 2

약속했던 대로 저 돌아왔습니다.
기다려주셨던분들 감사드립니다.

[ 한심한놈.]

의식세계로 들려오는 멸아의 목소리는 젼허 들리지 않았다. 점점 거대한 모습을 드러낸체 느릿느릿 걸어오는 마수들의 모습을 처음 접해보는 비화는 그동안의 심신의 수련에도 불구하고 두려움을 불러 일으키기 충분하였다.

'이것이 실전과 연습의 차이인가? 저들은 날 죽이려 한다. 살기위해선 저들을 죽여야 한다. 저들에게 스스로 참회할수 있는 길을 열어주겠다.'

마음속으로 다짐하며 레펜트에 내공을 불어 넣자, 서서히 몽뚝한 레펜트의 검날에 날카로운 푸른빛 검기가 맺히기 시작하였다.

나름대로 적들에 대해 온갖 분석과 더불어 논리적으로 상대할 방법을 이것 저것 생각하며 비화의 머릿속은 심한 긴장으로 인한 불안함과 조바심으로 가득차기 시작하였다.

어느덧 10여m가까이 다가온 마수들의 험악한 표정까지 정확히 알아볼수 있게되자, 비화의 머릿속은 더욱 복잡해져만 갔다.

"저들은 하급 마수인 사브낵이라 하오. 외옥의 최상층에 거주하는 제 7군단 입마 계열의 녀석들은 타 군단보다 그 힘이 현저히 약한 대신 여럿이 뭉쳐서 사냥(?)을 간혹 한다오. 다섯마리라? 그 숫자가 많은 듯 하나 워낙에 미천한 종자들이니 그대 수호기사에겐 전혀 문제될것이 없으리라 굳게 믿겠소."

공주의 말투를 흉내내는 밍밍의 깜찍한 목소리는 더 이상 비화의 귓가에 들리지 않았다.

온몸이 경직된체, 쉴새 없이 흘러 내리는 식은땀만이 비화의 존재감을 증명시켜주고 있었다.

미동조차 하지 못하는 비화의 의식세계에는 끊임없이 지금 선공을 펼쳐 마수의 머릿수를 줄여야 한다고 몇번이고 외치고 있었지만, 현실의 육체는 좀처럼 뜻대로 움직여주질 않았다.

심리적 압박감? 첫 전투의 두려움?

말로 표현할수 없는 여러 감정이 복합적으로 비화를 압박하였고, 비화는 흘러 내리는 땀방울을 닦지도 못하여, 흘러 내리는 땀방울에 시야가 가려졌다.

흐릿해져 가는 시야속에 얼핏 자신의 주위를 감싸며 포위하는 마수들의 모습이 눈에 들어왔고, 종잡을수 없을 정도로 분열되어잇는 의식세계를 차단함으로써 스스로를 져버리려는 찰라 희미해져버린 의식 속에서 차가운 음성이 또렷히 들려왔다.

[역시 인간이란 존재는 이정도에 불가한가?]

멸아의 차가운 목소리에 비화는 정신을 번뜩 차렸다.

흘러 내리는 땀방울에 완전히 시야가 가려진 상태였으나, 비화는 푸른기운이 가득한 레펜트를 허공을 향해 들어올리며 크게 소리쳤다.

"인 간 을 무 시 하 지 말 랬 잖 아 ~! 천룡검법 제 7초 광룡(光龍) "

하늘을 향해 높이 치켜세워진 레펜트는 푸른색 섬광이 되어 주위를 향해 폭사되었다.

눈을 뜰수 없을 정도의 밝은 푸른빛이었다.

비화는 2년의 수련동안, 12초식의 천룡검법중, 10초가량을 익히게되었다. 각 초식의 오의를 아직 깨닫지는 못하였으나, 그런대로 실전에서 사용할수 있는 정도는 되었다.

7초 광룡은 본래 2가지로 나뉘었다.

상당한 밝기의 빛의 덩어리를 폭발시켜 단순 광원효과에 의한 시야를 일시적으로 마비 시키는 기능이거나, 빛의 기운을 폭발 시켜 미세하게 나뉘어진 기운으로 다수의 포위하고 있는 적들을 공격하여 일시적으로나마 적의 공격을 무력화시키는 기능으로 나뉘어졌다.

광룡의 오의를 깨닫게되면, 적의 시야를 마비시킴과 동시에 미세한 빛의 입자로 날카로운 공격이 가능하였으나, 비화는 시야를 마비시키는 가장 단순한 수법만을 익혔을 뿐이었다.

하지만 적절한 순간에 비화가 펼친 광룡은 마수들의 시야를 마비시켰고, 잽싸게 보법을 응용하여 포위망을 가볍게 빠져나왔다.

"인간의 위대함은 내가 증명한다!"

말을 마침과 동시에 비화는 미처 시력을 회복 못하고, 비화가 처음에 자리햇던 자리를 향해 쉴새 없이 압발을 이리 저리 휘두르는 마수들 무리중 한 마리의 길게 늘여진 목을 향해 레펜트로 강렬하게 수평으로 베었다.

서컹~!

레이피어 형태로 검신이 얇고 가늘어 찌르기 전용의 무기처럼 보이는 레펜트였으나, 비화의 내공으로 인하여 푸른색의 검강이 형성된 레펜트는 훌륭히도 단단해보이는 비늘로 뒤덮혀 있는 마수의 목을 깨끗하게 절단하였다.

레펜트에 의하여 두 개로 나뉘어진 마수의 머리와 몸통은 급속도로 부식되어가며 그 생명력을 잃어갔다.

무방비 상태였다지만, 한 마리를 처리하게 되자 비화는 전의를 불태우기 시작하였다.

사브낵 4마리는 오래 전투 경험에서 이루어진 듯 자연스레 비화를 포위하여 공격하였다.

긴목을 이용하여 놀라운 순간속도로 비화의 온몸을 사방에서 물어 뜯으며 비화가 지쳐가길 기다리는 듯 하였다.

자신의 동료가 레펜트에 의하여 허무하게 죽어간 것을 보았음에도 불구하고 사브낵들은 본능에 의하여 비화의 이곳 저곳을 물어 뜯으려 하였다.

실전의 긴장감은 비화의 몸속에 빠르게 녹아들어갔고, 비화 역시 최상의 정신상태로 사브낵들의 단순하리 만치 정직한 공격 패턴을 정확히 읽어내기 시작하였다.

적의 공격을 살며시 흘려 보낸후, 무게중심이 쏠린 적의 빈틈을 노리는 천룡문 검법의 가장 기초이자 핵심기술인 1초식 태룡을 시전하며 사방에 포위를 당한 상태에서도 서서히 안정감을 찾아갔다.

시간이 흘러도 비화가 지쳐감이 없이 교묘히 자신들의 공격을 피하자 사브낵들은 분노와 살육의 흥분에서 오는 광기를 참지 못하고 무차별적인 공격을 가하기 시작하였다.

비화는 비릿한 조소와 함께 차분히 사브낵들의 무차별적인 공격을 보법과 태룡을 이용하여 아슬아슬하게 피하며 빈틈이 생기는 부분에 가차없이 레펜트를 찔러 넣었다.

레펜트의 효과는 탁월했다.

지칠줄 모르는 몸길이 2m가 넘는 거대한 사브낵들조차 레펜트에 의하여 상처를 입게되자, 상처입은 부분이 심하게 부식되면서 급속도로 공격의 날카로움이나 속도가 줄어들기 시작하였다.

마침내 이곳 저곳에 상처를 입은 마지막 한 마리 남은 사브낵이 혼신의 힘을 다하여 비화의 안면을 향하여 높게 날아 올라 덮쳐 왔다.

비화는 허리를 뒤로 살짝 비껴 틀며 날카로운 사브낵의 턱을 흘려 보낸 뒤 그대로 무방비 상태로 들어나 있는 샤브낵의 배에 레펜트를 박아 넣었다.

키아아악!!  쿵

샤브낵의 배는 그대로 관통되어 즉사하였고, 날렵하게 공중으로 뛰어올랐던 샤브낵의 거대한 몸뚱이는 검은빛 피를 흩뿌리며 바위에 처박혔다.

샤브낵의 배에서 끊임없이 흘러 나오는 검은색 피에 의하여 바위가 부식되어지는 것으로 보아 샤브낵의 피에는 강한 산성성분이 있는 것처럼 보였다.

혹시나 하고 비화는 레펜트의 상태를 점검해보자, 역시나 레펜트는 아무런 흠짓없이 피 한방울 묻지 않은 상태였다.

당당하게 레펜트를 하늘로 높이 쳐든 후 비화는 해맑은 웃음과 함께 멋지게 준비해온 대사를 외쳤다.

"너희들의 죄를 스스로 깨달을수 있길 바란다. "

좀전의 긴장감은 어디에도 찾아볼수 없는 듯한 비화의 천진난만한 모습에 밍밍은 비화에게로 날아와 그의 뺨에 짧은 키스를 해주었다.

"위험을 무릅쓰고 절위해 마수들과 싸우다니, 저의 작은 선물이랍니다."

밍밍의 깜찍한 모습이 싫지 않은 듯 비화 역시 환한 미소로써 밍밍의 말을 받았다.

"하하! 공주님의 미모를 시기하는 놈들은 곧 저의 적이기도 합니다. 미천한 마물 주제에 어딜 감히."

밍밍은 비화의 농담섞인 말이 마음에 들었는지, 비화의 오른쪽 어깨에 앉아 콧노래를 흥얼거렸다.

비참하게 널부려진체 급속도로 부식되어가 이제는 그 형태를 알아 볼수 없을 지경인 사브낵의 시체들을 말없이 바라보았다.

'저들이 최하위급 마수라이건가? 지능이 낮은 마수들이었기에 시간을 끌어 이길수 잇었지만, 순간적인 속도와 강함은 믿기 힘든 수준이었다. 내가 과연 이곳에서 수련을 할수 있을까? 그래도 끝까지 도전해보겠다.'

조금 전의 교전으로 이미 지장보살의 위신력이 깃든 가의가 군데 군데 찢겨나가 손상을 입게되자 비화는 가의를 한빙옥갑 안으로 감춰 가의가 손상되는 것을 막으려 하였다.

[그 가의가 없으면 네놈은 여기서 죽을 것이다.]

----------------------------
수정작업도 막바지에 이르고 있습니다..
조만간 책 표지도 나올듯 하구요..
제게 있어서.. 정말 연참하던때보다..힘든 기간이었습니다..
1, 2권 분량의 글들을 다시 읽어보며 수정했으니.. ㅜㅜ
출판될 꿈꾸는자는 기존의 줄거리는 그대로 가지고 있지만.,.
역사적 사실과.. 문체가 조금은 나아져있을거라 생각합니다.
수정본을 안보셔두.. 다음편 보는데 문제는 없겠지만..
시간 되시면.. 출판되면.. 출판본으로 읽어봐주시길^^
저 다시 돌아왔습니다..
오랜만에.. 님들의 코멘트 추천 맛보고 싶군요..
목표가 생긴이상.. 귀차니즘에 빠진 작가는 되지 않겠습니다.
기다려주신분들 감사드립니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [134 회]
<12> 지옥 수련기 - 3

자신을 무시하는 빛이 역력한 비화는 승리의 기쁨이 남아있음에서 일까? 멸아의 말을 새겨 듣지 않고 넘겨버렸다.

[나의 실력을 너도 보았겠지? 조금의 상처 정도는 감수해야되겠지. 지장보살님의 가의는 너무 커서 행동하기도 불편하고 쉽게 손상이 되는 제질이니 이곳에서 오래 수련하기 위해선 잘 모셔둬야 할 것 같다.]

[진정한 외옥의 무서움을 접한 뒤에도 그런 말이 나올까?]

[그런건 접한 다음에 생각해도 문제될게 없어.]

평소에 아무리 불러도 대답을 하지 않던 멸아였으나 가의를 갑옷안에 감춘것에 대해서는 상당히 말을 많이 하였다.

세상 두려울 것 없는 멸아도 큰 부상을 입고 도망친 곳이 외옥이었다.

그만큼 잔인하고 두려운 곳이 외옥이었기에 자신의 안전장치를 스스로 봉인해버리는 아무것도 모르는 비화가 답답한 멸아였다.


멸아가 아무런 말이 없자 비화는 가만히 바위에 앉아 외옥의 기를 오감을 집중 시켜 느껴보았다.

혹시나 하고 대기의 기운을 감지하던 비화는 짧은 탄성을 내었다.

"역시나 상당히 이질적인 기운이긴 하지만 인간계나 내옥과는 비교도 안될정도로의 어마어마한 기가 느껴져!"

"기운?? 오빠 기운이 뭔데? 뭐가 느껴진다는거야? 내옥과는 달리 좀 어두운 느낌이 드는건 맞지만 특별히 이상한 기운같은건 느껴지지 않는데?"

"너희는 느낄수 없을지 몰라. 이곳에는 수많은 마수들과 마인들이 항상 서로를 죽이기 위하여 자신들의 기를 내뿜어서 일까? 대기 속에 기가 충만한 상태야. 우리같은 인간은 이런 기를 체내에 축적하여 그 기운을 자기것으로 만든후에 끌어서 사용하거든? 잠시만 기다려봐."

비화는 심호흡을 한체 대기에 한없이 퍼져 있는 기운을 단전으로 끌어 모으기 시작하였다.

본래 인간계에서 내공을 수련하기 위해선 바른 마음과 곧은 자세로 미세하게 흩어진 대기의 기운을 조금씩 조금씩 모공을 통하여 흡수하였다.

하지만 외옥의 대기에 느껴지는 기운은 미세한 정도를 훨씬 뛰어 넘어 충만하였다.

현청권의 밑에서 수련을 할때 비화는 자연의 정기가 충만한 지리산의 산속 깊은 곳에서 비교적 쉽게 내공을 축적할수 잇었다.

하지만 지리산에서의 그 기운도 이곳 외옥에서의 기의 양에 비하면 세발에 피에 불과하였다.

현청권이라는 걸출한 사부 밑에서 무공을 배웠고 현청권과 바알 두 절대자들의 결투를 보아서였을까? 한비화는 자신의 상태보다 훨씬 앞선 경지만을 생각하고 동경하였다.

그런 비화였기에 자신의 내공을 크게 증신시켜줄지 모르는 이번 기회를 결코 놓치고 싶지 않았다.

비화의 모공을 통해 스물스물 외옥의 대기에 충만되어있는 기운이 모여들었다.

가부좌를 튼체 대기의 기운을 한참동안 받아 들이던 비화의 인산이 심하게 찡그러졌다.

쿨럭!!

비화는 붉다기 보다는 시커멓다는 표현이 어울릴것같은 꺼먼 피를 기침과 함께 뱉어내었다.

"제길! 너무 어두운 기운이라 나의 몸과 맞질 않는건가?"

비화가 익히고 있는 천룡문의 내공은 본래 극양의 기운을 띠고 있는것과 동시에 지극히 정순한 내공이었다.

대기에 넓게 퍼져 있는 기운들은 마수들의 몸에서 뿜어져 나오는것들이었기에, 사악한 어둠의 기운이었다.

그 기운을 무리하게 단전에 축적시키려 하자 단전에 쌓여 있던 비화의 정순한 내공이 심한 반발력을 일으켜 비화는 약간의 내상을 입고야 말았다.

다행히 기혈을 역행하여 어둠의 기운을 뱉어 내었다고 하지만 당장 마수들이 처들어 오면 당해낼수가 없기에 비화는 밍밍과 함께 외옥의 마수들이 근접하지 못하는 안전지대로 자리를 옮겼다.

1주일의 시간동안 밍밍과 이런 저런 이야기를 나누며 외옥의 입마계열인 7군단의 마수들의 약점이나 특성들을 비교적 자세히 알게되었다.

내상도 말끔히 치료가 되었기에 비화는 다시금 용기를 내어 수련을 하기 위하여 외옥의 안전지대를 벗어났다.

다시 1주일의 시간동안 마수를 찾아 돌아다녔는데 마수들은 코빼기도 보이질 않았다.

아무것도 모르는 상태에서 사브낵 5마리를 비교적 손쉽게 처치한 비화로서는 허풍만 늘게 되었다.

"아! 거참 짜식들! 벌써 내 소문이 쫘악 퍼졌나본대? 하긴 뭐 레펜트를 휘두르는 정의의 용사가 나타났으니 다들 꽁지가 빠져라 도망가기 바뻣겠지. 하하"

평소때 같았으면 옳다구나 하고 자신의 미모를 들먹이며 맞장구를 쳤을 밍밍이 아무런 말을 하지 않자 기이하게 여긴 비화는 자신의 오른쪽 어깨에 앉아있는 밍밍을 바라보았다.

밍밍은 혼자 골똘히 무엇인가를 생각하다 거대한(?) 비화의 얼굴이 자신을 처다보자 그때서야 정신이 들었는지 비화를 바라보았다.

"오빠! 뭔가 이상해. 사브낵이 5마리나 함께 무리지어 다닌점도 이상했었는데, 이렇게 까지 마수들이 없다는건 말이 안돼! 이곳 외옥세계에 무슨일이 벌어지고 있는 것 같아. 오빠가 예전에 이곳 외옥의 대기에 어둠의 기운이 충만하다고 했었지? 가만히 생각하고 보니까. 나도 느낄수 있었어. 지금 느껴지고 있는 대기의 기운은 예전의 것보다 훨씬 강렬해. 분명 뭔가 크게 잘못되어가고 있는 것 같아."

이제껏 보지 못했던 밍밍의 진지한 모습에 비화는 별일 아니라는 듯이 피식웃으며 오른쪽 어깨에 앉아있는 밍밍을 왼손으로 잡아 자신의 머리위에 올려놓았다.

"너무 복잡하게 생각하지 마세요. 이 수호기사의 무용이 너무 뛰어나 마수놈들이 도망쳤던 것일테니까요. 근데 저기 저놈들은 미처 도망 치지 못한 놈들인가 본대요. 공주님 잠시 자리를 피해주세요. 저놈들을 응징하겠습니다."

비화는 오른손을 두어번 쥐었다 폈다 하였다.

"벌로써 다스릴수 없는 무리들! 너희들이 직접 참회할수 있는 길을 열어주마! 레펜트 소환!!"

비화의 부름과 함께 레펜트는 푸른 빛을 띤 예의 그 몽뚝한 형태로 비화의 손에 쥐어졌다.

[또 그런 장난인가? 충고하나 해주지. 이번엔 니놈이 이길수 없다. 갑옷안에 있는 가의를 꺼내라 어서.]

이미 아무런 준비도 되지 않은 상태에서 사브낵 5마리를 깔끔하게 요절한 비화는 자신감이 충만한 상태였다.

그런 비화의 눈에는 사브낵 4마리와 매와 흡사하지만 그 크기가 사람의 절반만한 라움 2마리 입에서 열풍을 뿜어내 미이라처럼 바짝 말려 죽인다는 파이몬1마리가 눈에 들어왔다.

일곱이라는 결코 적지 않은 숫자였지만 비화는 이미 저들의 약점과 주의할점을 상세히 알고 있기에 또 레펜트와 자신의 실력을 믿기에 전혀 걱정 하지 않았다.
[니가 아직 예전의 나로 착각하나 본데. 잘 봐라 이몸의 실력을]

마수들의 무리중에 하늘을 날라 다니는 라움이 있었기에 비화는 밍밍을 이곳에 기다리게 하고 두 다리에 내공을 집중 시켜 빠른 속도로 마수들을 향해 달려 나갔다.

오감이 이미 극도로 발달한 비화였지만 워낙에 빠른 속도로 밍밍의 곁을 떠나갔기에 밍밍의 걱정스런 말을 듣지 못하였다.

그저 웅웅 거리는 소리만 들렸지만 힘내라는 장난스런 말일거라 생각하고 비화는 별 생각없이 마수들을 향해 뛰어나갔다.

밍밍은 빠른속도로 마수들을 향해 다가가는 비화의 넓은 등을 바라보며 똑같은 말만을 되풀이 하였다.

"어떻게 서로 종료가 다른 마수들이 함께 무리를 지어 다니는거지...."

마수들과의 거리가 가까워질수록 비화의 오른손에 쥐어진 레펜트에서는 푸른빛의 검강이 형상화되었다.

-----------------------------------
이게 얼마만입니까??
제가 소설을 하루에 2개나 올리는것이.. --;;
코멘 추천 많이 해주실거라 믿어요 ^^ ㅎㅎ
오늘은.. 퇴근하고.. 영화를 보러 슈슈슝~! --;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [135 회]
<12> 지옥 수련기 - 4

' 7군단의 입마 계열의 마수들 중에서 가장 골칫거리인 파이몬이 있으니 좀 조심해야 겠다. 하지만 저놈은 한놈에 불가하고 저 무리의 수장인 듯 하니 파이몬 먼저 제압을 하면 나머지 놈들을 처리하긴 쉬울거야.'

생각을 정리한 비화는 그대로 낙타의 형상을 한 파이몬을 향하여 달려갔다.

파이몬과의 거리가 10여미터정도로 좁아졌을 때 파이몬의 입이 벌어지며 미이라처럼 바짝 마르게 한다는 열풍이 비화를 향해 휘몰아 쳤다.

비화는 두다리에 주입시켰던 내공을 거두어 들였다. 파이몬과의 거리가 10여미터에 이르렀으나 파이몬의 입에서 뿜어져 나온 열기는 실로 대단하였다.

하지만 비화의 몸을 감싸고 있는 한빙옥갑이 본래 극음의 기운을 지닌 보물이었기에 다행히 육신이 메말라가지는 않았다.

비화는 재빨리 레펜트를 치켜 세우며 외쳤다.

"천룡검법 제 4초 갑룡"

천룡 검법에 있어서 절대 방어 초식인 갑룡을 시전하자 레펜트에서 뿜어져 나오던 기운이 푸른 검막의 형태로 흡사 방패와 같이 바뀌어 비화의 전방에서 뿜어져 나오는 열기를 막아주었다.

갑룡의 도움으로 파이몬의 열풍을 막아낸 비화는 그대로 파이몬을 향해 돌진하였다.

이성이 없는 마수인 파이몬이었지만 생명의 위협을 느껴서였을까? 커다란 입에서 뿜어져 나오던 열풍이 멈췄다.

그리고 달려오는 비화를 향하여 의미를 알 수 없는 괴성을 내었다.

파이몬이 입마들중 가장 강한 존재로 만들어주었던 무기가 바로 입에서 뿜어져 나오는 모든 것을 바짝 말라 비틀어 버리게 만드는 열풍이었다.

하지만 파이몬의 가장 큰힘이 되어준 열풍은 아이러니하게도 파이몬의 가장 큰 약점이 되기도 하였다.

파이몬은 열풍을 방출하는 동안에는 어떠한 행위도 할수 없는 무방비 상태였던 것이다.

그같은 사항을 밍밍에게서 전해 들었던 비화는 갑룡의 보호로 파이몬의 열풍을 돌파한후 레펜트로 낙타와 같이 생긴 파이몬의 목을 베어버리려 하였다.

하지만 파이몬은 열풍을 멈춘후 괴성을 지어냈고, 그 괴성에 호응이라도 하듯이 이성이 없고 지능도 떨어지는 사브낵들이 파이몬을 보호하려 파이몬의 앞을 막아섰다.

갑작스런 장애물에 비화는 당황했으나 잽싸게 사브낵 한 마리의 목을 베어버린후 뒤로 다시 날아 올랐다.

간발의 차이로 사브낵의 날카로운 턱을 피한 비화의 이마에는 다시금 예의 그 식은땀이 흘러 내려왔다.

'자신들과 같은 동료가 죽어도 눈하나 깜짝하지 않았던 놈들이었는데? 파이몬의 괴성에 따라 사브낵들이 움직인것인가?'

잠시 생각을 정리하고 있는 사이 파이몬의 입이 다시 서서히 벌어지며 비화의 허점을 노리기 시작하였다.

위기를 느낀 비화는 일단 몸을 피하기 위하여 뒤로 천천히 물러섰다.

하지만 언제 이동했는지 날카로운 발톱을 가지고 있는 매의 형상의 라움 두 마리가 비화의 퇴로를 막아선 상태였다.

사브낵 5마리를 별 무리 없이 상대한 적이 있던 비화였지만 자신의 앞에서 요리 조리 치고 빠지며 물어 뜯는 사브낵들은 예의 그 5마리와 전혀 달라보였다.

아니 사브낵 뿐만이 아니라 2마리의 라움 역시 적절한 타이밍에 비화를 공격하였고 비화가 레펜트로 반격을 하려 하면 잽싸게 도망치곤 하였다.

비화는 느끼고 있었다.

이들이 지금 자신의 힘이 다할때까지 기다리고 있다는 것을.

실제로 라뭄들과 사브낵들은 비화를 포위한체 날카로운 공격을 하였지만, 절대 야성과 살육에 휩싸인 무리한 공격을 하지 않았다.

이성과 지능이 없는 마수들이라는게 믿기지 않을 정도로 마수들은 철저히 비화를 유린하였고, 비화의 힘을 소모시켜갔다.

레펜트에 내공을 주입하여 검강의 형태를 만들었다지만 비화는 날렵한 마수들에게 자그만 상처 하나 입히지 못하였다.

단전에 쌓인 내공이 점점 줄어들수록 레펜트에 형상화된 푸른 빛의 기운도 점점 사그라져 들어갔다.

도망칠수도 그렇다고 목숨을 걸고 공격을 할수도 없는 상황이었다.

레펜트에 집중 시킨 내공을 거두어 들이고 비화는 그저 천룡검법 1초인 태룡에 의지하여 아슬아슬하게 마수들의 공격을 피해나갔다.

태룡으로 인하여 적의 공격을 흘려 보내어 빈틈이 생기면 그 빈틈을 공격해 들어가야 했으나 공격을 하기도 전에 다른 마수의 공격이 이어졌기에 이러지도 못하고 저러지도 못하고 그저 이리 저리 몸을 피했다.

뜻대로 되지 않아서였을까? 비화는 자신의 의도와 전혀 다르게 전투가 진행되자 손발이 어지러워졌고, 냉철한 판단을 일은 비화의 헛점을 놓치지 않고 마수들은 파고들었다.

한빙옥갑이라는 희대의 기보가 그를 지켜주었기에 목숨을 부지할수 잇었다.

하지만 점점 떨어지는 단전의 내공과 늘어만 가는 상처가 비화가 치명상을 입을 때가 얼마 남지 않았음을 단적으로 보여주었다.

그때 비화의 머리 위로 밍밍이 날아왔다.

보통의 마수들이라면 강한 비화보다는 밍밍을 먼저 공격하였겠지만 확실히 이 마수들은 일반의 다른 마수들과 달랐다.

밍밍이 라움의 바로 옆을 지나쳐 왔는데도 라움은 밍밍을 거들떠 보지도 않고 비화를 공격하는데만 신경을 곤두세우고 있었다.

어쨋거나 무사히 비화의 곁에 도착한 밍밍은 비화에게 걱정스레 말을 하였다.

"이놈들 뭔가에 홀린 듯 비화님을 공격하고 있는 것 같아요. 아무리 위험한 일이 닥쳐도 결코 다른 종과는 힘을 합치는 적이 없는 마수들이 이렇게 조직적으로 공격을 하다니. 제가 도와드릴만한 것 없나요? 힘내세요 오빠"

이리저리 피하느라 정신이 없는 비화였지만 밍미이 뭔가 도움을 줄지도 모른다는 생각에 가까스로 입을 열었다.

"혹시 마법같은거 배운 것 있어? 힘을 증폭시키는 마법이라던지? 적들의 발을 묶어 버리는 그런 보조 마법같은건 몇 개 익혔을꺼 아냐?"

비화의 말이 떨어지기가 무섭게 밍밍은 상큼한 미소를 지으며 예의 레펜트에 의하여 조금 부식되어버린 사랑의 매라고 자칭 말했던 이쑤시개 크기의 나무 막대를 휘둘렀다.

"어둠의 가호가 그대와 함께 할지어다! 어둠의 축복! 커스 바디!"

영창을 끝마치자 이쑤시개 크기의 마법 봉에서 검은 빛이 뿜어져 나가 비화의 육신을 감쌌다.

"컥"

비화는 자신의 신체 기관이 급격히 무기력해지는 것을 느꼈다. 신체 모든 기관의 힘이 점 점 빠져나가며 몸이 천근 만근 무겁게 느껴지기 시작하였다.

다소 위험하게 검을 크게 크게 휘두르며 비화는 다급하게 밍밍에게 외쳤다.

"지금 무슨 짓을한거야? 왜 내몸이 이렇게 무겁게 느껴지는거지?? 어서 마법을 취소해줘,"

비화의 말에 밍밍은 당혹스러움을 감추지 못하고 정신없이 이리저리 날아다녔다.

"어떡해 어떡해. 오빠가 인간이란걸 깜빡했어요. 마수나 마인들 에게는 어둠의 축복 마법인 커스 바디가 육체의 기능을 활성화 시켜주지만, 인간인 오빠에게는 반대로 육체의 기능을 마비시키나봐요. 오빠 미안해요 짐이 되다니. 죄송한데 저 디스펠 마법같이 고급 주문은 익히질 못했어요. 우앙! 오빠 미안해요 잘못했어요 죽지마요."

밍밍의 대책없는 행동에 화가 날만도 했지만 비화는 레펜트에 일어나고 있는 미묘한 현상을 바라보았다.

밍밍에게서 뿜어져 나온 커스 바디 마법은 비화 뿐만이 아니라 그의 손에 쥐어져 있던 레펜트에게도 마법의 영향이 미쳐진 듯 보였다.

성스러운 악을 정벌하고 정화시키는 검 레펜트에 어둠의 마법이 걸려지자 레펜트는 자기 방어를 하듯이 어둠의 기운을 몰아내기위하여 자체적으로 힘을 뿜어내었던 것이다.

어둠의 기운과 성스러운 기운이 합쳐지자 멸아가 예전에 보여주었던 회색빛 혼돈의 기운이 미세하지만 뿜어져 나왔다.

레펜트의 변화를 놓치지 않고 보게 된 비화는 마지막 도박을 하기로 하였다.

------------------------------------------
철저히 본능에 따라 움직이는..
마수들.. 그것도 다른 종의 마수들이 서로 협동을 하여 모여다니다니..
도대체 외옥에는 무슨일이 벌어지고 있는것일까요??
아웅... 저 수정 작업 다시 해야될것 같아서..
많이 못올릴것 같아요.. ㅜㅜ 광참을 하려구 했었는데...--;;
모두 좋은 주말 보내세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [136 회]
<12> 지옥 수련기 - 5

레펜트의 변화를 놓치지 않고 보게 된 비화는 마지막 도박을 하기로 하였다.

"밍밍 지금 니가 할수 있는 최고의 저주 마법을 나말고 레펜트에만 집중시켜줘."

다급한 비화의 외침에 밍밍은 이유를 알수 없었지만 비화의 부탁대로 레펜트에 자신이 할수 있는 최대의 저주를 걸었다.

"암흑과 죽음의 왕 위리놈의 이름으로 명하노라 ! 위리놈에 거역하는 모든 자에게 죽음의 키스를  키스 오브 데스"

좀전의 커스 바디와는 차원이 다른 거대한 어둠의 기운이 밍밍이 주문을 마치자 레펜트를 향해 뿜어져 나갔다.

밍밍의 마법에 의하여 비화의 움직임이 크게 둔화되고 무기력해보이자 몇 번의 공격으로 비화의 몸상태를 확인한 사브낵3마리와 라움 2마리가 일제히 비화의 몸 이곳저곳을 향해 날카롭게 공격하였다.

절대 절명의 순간. 밍밍의 키스 오브 킬 마법이 레펜트와 충동을 일으켰고, 좀전의 커스 바디가 레펜트와 충돌일으켰을때와는 비교도 안될정도의 강대한 혼돈의 기운이 레펜트에서 뿜어져 나왔다.

그 순간을 놓치지 않고 비화는 회색빛 혼돈의 기운을 잔뜩 머금은 레펜트를 온통 바위로 가득한 바닥에 박아 넣었다.

"천룡 검법 6초 지룡!"

비화의 기운이 다한줄 알고 소극적인 자세를 버린 철저히 비화의 목숨을 노린 공격으로 인하여 들어난 빈틈을 향해 어금없이 강대한 기운을 머금은 지룡이 대지를 뚫고 나와 작렬했다.

콰쾅!!

무기력한 그였기에 마수들의 모든 공격을 다 피하진 못하였지만, 치명상 만큼은 피할수 있었다.

반면 비화가 힘이 다한줄 알고 단 한차례 온힘을 다해 공격을 해온 마수들의 피해는 대단히 컸다.

긴 목을 최대한 늘려 비화의 몸을 물어 뜯으려 했던 샤브낵 3마리는 아무도 그들의 임무를 완수하지 못한체 긴 목이 너무나도 쉽게 잘리어져 나갔다.

날렵한 라움도 예외는 아니었다 한 마리는 지룡의 기운에 의하여 머리가 박살이 나 죽어버렸고 겨우 피한체 비화에게 일격을 가한 다른 한 마리 역시 날개죽지에 지룡의 기운이 적중하여 바닥에 떨어진체 날아오르지도 못하였다.

라움에게 공격당한 왼쪽 팔이 탈골되어 심한 통증이 왔으나 비화는 다시 하늘로 솟구치기 위하여 하나 남은 날개를 안간힘을 쓰며 퍼득이는 라움의 머리에 그대로 레펜트를 박아 넣었다.

퍼억!

사람의 머리의 절반 크기 만한 라움의 머리는 뇌수와 함께 터져버렸다.

위기를 느껴서였을까? 파이몬은 그때서야 입을 크게 벌린 체 열풍을 뿜어내려 하였다.

"네놈의 그 기술은 이제 지겹다 지겨워. 그것밖에 없냐?"

열풍을 뿜어 낼때는 어떠한 행동도 할수 없다는 파이몬의 특성을 이미 잘 알고 있는 비화는 아무런 망설임 없이 아직 키스 오브 킬의 어둠의 기운을 모두 정화시키지 못하여 여리게 회색빛기운을 띠고 있는 레펜트를 쫙 벌린 파이몬의 아가리를 향해 던졌다.

퍼억!

있는 힘껏 던짓 혼돈의 기운 머금은 레펜트는 열풍을 채 뿜어 내기도 전에 파이몬의 머리를 뚫어버렸다.

털썩!

3m에 달하는 거대한 파이몬은 공격다운 공격도 하지 못한체 바닥에 쓰러졌다.

어느새 키스 오브 데스의 어둠의 기운을 모두 정화한 레펜트는 예의 푸른색을 띤체 바닥에 박혀있었다.

왼쪽 어깨에 통증이 심하였으나 죽을뻔한 위기속에서 승리를 취하자 비화의 기쁨은 컸다.

바닥에 박혀 있는 레펜트를 쥐어 높게 하늘로 쳐들었다.

"너희들의 죄를 스스로 깨달을수 있길 바란다. "

역시나 준비했던 멋진 대사를 마치자 밍밍은 역시나 기다렸다는 듯이 비화의 볼에 입맞춤을 해주었다.

"역시 나의 수호기사! 이깟 하급 마수들에게 질 리가 없지. 수고했어요."

밍밍의 농담에 비화는 어깨의 통증도 잊은체 미소로서 응했다.

"공주님의 놀라운 마법 덕분에 상당히 불리했지만 하하 그래도 이깟 마수놈들은 제 상대가 될 수 없죠."

비화의 농담에 밍밍은 눈물을 글썽거렸다.

"흑흑.. 그렇게 나무라지 않아도 밍밍이는 밍밍이가 바보같은 실수를 했다는 것 잘알고 있다고요. 밍밍이 너무 미워하지 마요. 흑흑 밍밍이는... 밍밍이는.. 오빠가 걱정되서.. 그래서.. 그래서.."

삼국지 시대의 앵앵을 통해 여자들이 이러다 한번 울음보가 터져 버리면 종잡을수 없이 힘들어진다는 것을 잘알고 있는 비화는 재빨리 밍밍의 말을 받았다.

"아니 저는 진심으로 공주님께 감사드린겁니다. 공주님의 저주 마법의 도움으로 레펜트의 또다른 힘을 발견할수 있었지 않습니까."

비화의 말이 끝나자 언제 그랬냐는 듯이 밍밍은 눈물을 닦아 내며 비화의 머리위 이곳저곳을 날라 다녔다.

"호호 그럼 그렇지. 공주가 그런 실수를 할리 없지. 아무쪼록 앞으로 이 공주님의 도움이 많이 필요할 듯 보이네. 호호 얼굴만 이쁜게 아니라 마법도 출중하니 피곤해질 수밖에 에휴."

종잡을수 없이 변덕스러운 여자들의 마음을 비화는 궂이 이해하려 들지 않았다.

밍밍의 끝없는 잔소리가 이어질때면 늘상 그랬듯이 비화는 멸아에게 말을 걸었다.

[어때 내가 죽을거라며? 조금 고전 하긴 했지만 모두 물리쳤다고! 이제 이몸을 다시 보게되었지]

당연히 자신의 말을 씹을 거라 생각했던 멸아가 오늘은 왠일인지 즉각 대답을 하였다.

[예상치 못했던 것은 사실이다. 겨우 저런놈들에게 고전을 하다니. 내가 말한 위험은 저런놈들이 아니다.]

멸아의 말이 무슨뜻인지 이해가 잘 안가는 비화의 두 눈에 마수들이 들어왔다.

전방을 향하여 달려오고 있는 것이 아닌 사방에서 갑작스레 마수들이 나타나 자신의 주위를 어느덧 포위해 들어오고 있었다.

좀전의 파이몬일당들 보다도 더욱 잘 짜여진 마수들의 숫자는 20여마리에 이르렀다.

사방을 압박해 들어오는 마수들을 상대로 도망치는 것은 불가능해 보였다.

왼쪽 어깨가 탈골된 상태라 극심한 통증은 그렇다 쳐도 왼팔을 사용할수 없는 상황이었기에 여러모로 불리한 상황이었다.

비록 레펜트에 어둠의 마법을 걸어 반발력으로 혼돈의 힘을 생성하는 방법을 알아내었다 히지만 왼쪽 팔을 못쓰는 상태에서 2-여마리에 해당하는 마수들과 싸워서 이길수 있는 방법은 전혀 없었다.

여러 종료의 마수들은 각기 서로 다른 이동속도를 가지고 있었으나 그들은 서둘르지 않고 천천히 대열을 지킨체 비화를 압박해 들어오고 있었다.

멸아가 말한 죽음이란 좀전의 파이몬 무리가 아닌 이것들을 보고 말한 것임에 틀림이 없었다.

-----------------------------------------------
에구.. 에구.. 수정두 다시해야되고..
기분전환하러.. 이따 밤에 롯데월드 놀러가기루 해서--;;
광연참은... 힘들듯 합니다.. 지송하구요..
당분간은 하루 1-2 편씩 연재하겠습니다 꾸벅..
아무쪼록 제글을 읽고 즐거우셨으면 좋겠구요...
모두들 좋은 주말 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [137 회]
<12> 지옥 수련기 - 6

멸아의 말이 무슨뜻인지 이해가 잘 안가는 비화의 두 눈에 마수들이 들어왔다.

전방을 향하여 달려오고 있는 것이 아닌 사방에서 갑작스레 마수들이 나타나 자신의 주위를 어느덧 포위해 들어오고 있었다.

좀전의 파이몬일당들 보다도 더욱 잘 짜여진 마수들의 숫자는 20여마리에 이르렀다.

사방을 압박해 들어오는 마수들을 상대로 도망치는 것은 불가능해 보였다.

왼쪽 어깨가 탈골된 상태라 극심한 통증은 그렇다 쳐도 왼팔을 사용할수 없는 상황이었기에 여러모로 불리한 상황이었다.

비록 레펜트에 어둠의 마법을 걸어 반발력으로 혼돈의 힘을 생성하는 방법을 알아내었다 하지지만 왼쪽 팔을 못쓰는 상태에서 20여마리에 해당하는 마수들과 싸워서 이길수 있는 방법은 전혀 없었다.

여러 종류의 마수들은 각기 서로 다른 이동속도를 가지고 있었으나 그들은 서두르지 않고 천천히 대열을 지킨체 비화를 압박해 들어오고 있었다.

멸아가 말한 죽음이란 좀전의 파이몬 무리가 아닌 이것들을 보고 말한 것임에 틀림이 없었다.

"도망가긴 늦은 것 같은데.. 제길! 어떻게 이 탁 트인 공간에서 갑자기 저렇게 나타 난거지?"

"오빠는 전투중이라 못 느꼈을수도 있지만 분명 저도 이들이 이렇게 가까이 접근하는걸 알아차리지 못하다니 확실히 지금 외옥의 상태는 뭔가 이상해도 한참 이상해요. 파이몬 3마리에 검을 다룰 줄 아는 안드라스도 4마리나 되다니 오빠 가의를 어서 찢어서 탈출해요. 여기있다간 죽고 말거에요."

4방향에서 점점 포위망을 좁혀 들어오는 20마리에 해당하는 마수들을 지긋이 노려보며 비화는 말했다.

"공주님. 공주님의 수호기사 저 한비화가 겨우 저런 미물들한테 당할 것 같습니까? 걱정 하지마시고 내옥과의 경계선인 안전지대로 먼저 가 계십시오. 곧 처리하고 따라가겠습니다."

여전히 우스겟 소리를 하는 비화였지만, 그의 말과는 달리 그의 이마에선 식은땀이 흘러내렸고 레펜트를 쥔 손은 미세하게 떨고 있었다.

비화의 의지와는 달리 그의 신체기관에서는 죽음의 기운을 감지하고 서서히 반응 하고 있었다.

"오빠 난 괜찮아. 죽어도 다시 부활하니까. 신경쓰지 말고 어서 인간계로 돌아가.! 이제 더 이상 오빠가 다치는 것 못봐."

"밍밍아. 이 위험한 곳을 너는 나 때문에 오게 된거야. 아무런 죄 없는 널 이곳에서 죽게 할수 없어. 똑똑히 알아둬. 밍밍이 너는 이 오빠가 반드시 내옥으로 보내주겠어. 그전까지는 오빠는 절대 안 돌아간다. 오빠를 조금이라도 위한다면 어서 내옥과의 결계가 있는 곳으로 가"

목소리마저 떨렸지만 비화는 레펜트를 꽉 움켜쥐었다.

자신이 알고 있는 그 어떠한 무공으로도 지금의 자신으로선 막아낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었으나 자신이 살고자 아무 죄없는 밍밍이를 이곳에 버려 두고 도망치고 싶은 생각은 전혀 없었다.

설령 죽게되더라도 밍밍이가 도망칠 수 있는 시간은 벌어야 된다는 생각에 논리적으로는 아무것도 할 수 없는 위기였지만 비화는 투지를 불태우기 시작하였다.

얼마 남지도 않은 내공을 끌어 모아 레펜트에 주입시켰다.

"오빠가 이놈들과 싸울 때 너는 무조건 이길로 내옥의 경계선으로 날아가 있어. 약속해."

"싫어. 나도 이곳에서 오빠랑 함께 있을꺼야. 솔직히 오빠도 두렵잖아? 오빠도 두려우니까 내가 같이 있어줄꺼야. 나도 무섭지만 오빠랑 함께 있을꺼야. "

밍밍이는 자신들이 처한 상황이 어떤지를 잘 알고 있는 듯 울먹거렸다.

비화는 애써 밝게 웃었다.

포위되기 전에 우선 한쪽 방향을 뚫어야겠다는 생각에 비화는 내옥의 경계가 있는 쪽을 향하여 달려갔다.

안다라스 1마리가 가장 선두에 섰고, 그의 뒤로 3마리의 사브낵이 뒤를 따랐다. 막강한 공격력에 비하여 방어력이 형편없는 파이몬이 맨 뒤에 슨 비교적 잘 짜여진 형태였다.

올빼미와 같은 머리의 안드라스는 입마계열의 마수들중에는 유일하게 지능이 있는 마수였다.

본래 지능만 조금 뛰어나고 날카로운 발톱이나 턱이 없는 안드라스는 입마계열의 마수들중에서도 최하위급의 마수로써 언제나 다른 마수들의 먹잇감이 되곤 하였었다.

하지만 그들은 스스로 살아 남는 방법을 깨우쳤고, 그들보다 유일하게 힘이 없는 검은 늑대들을 현혹하여 늑대들을 지배하였다.

안드라스는 늑대의 기동성을 이용하였고, 마수들중 유일하게 지능이 있는 존재인 만큼 도구를 사용하여 발톱과 턱의 날카로움을 대신하였다.

얼마의 시간이 지난 후 안드라스는 마수들중 파이몬과 대등할정도로 입마계열에서는 최상위층으로 군림하게되었다.

안드라스가 타고 있는 검은 늑대를 제압하면 빠른 기동성을 잃게되었기에 안다라스의 약점은 그들과 한 몸이 아닌 검은 늑대였다.

비화는 자신이 죽는 한이 있더라도 밍밍을 안전한 곳으로 탈출할 수 있게 하기 위하여 자신의 안위는 돌보지도 않은 체 무조건 레펜트에 의지하여 검을 휘둘러 대었다.

'제길.. 뭐가 어떻게 된거야? 지능이 없는 놈들 맞어? 이런 체계적인 연환공격을 지능이 없는 마수들이 펼친다는 것은 말도 안돼.'

마수들은 자신의 안위를 돌보지 않고 돌격하는 비화의 저돌적인 공격에 당황해 하지 않았다. 다른 방향에서 다가오고 있는 마수들이 올 때까지 시간을 벌고자 함에 서일까? 무리한 공격을 하지 않고 기다리는 기색이 역력했다. 사브낵은 지극히 절제된 동작으로 3마리가 각기 다른 방향에서 동시에 공격을 하였기에 비화는 천룡검법 태룡에 의지하며 사브낵의 공격을 흘려 보내며 허점을 노렸다.

하지만 그 허점마저도 파고 들수 없었다. 검은 늑대의 빠른 발을 이용하여 안드라스는 이리 저리 정신없이 비화의 주위를 돌며 비화가 사브낵의 허점을 공격하려 할때 긴 검으로 매섭게 찔러 들어왔다. 안드라스가 사용하는 마검은 강한 산성을 띤 마검이었기에 스치기만해도 심하게 부식되는 위험한 무기인지라 이리저리 정신없이 비화는 도망만 다닐뿐 이었다.

밍밍은 비화에게로 점점 다가오고 있는 15마리의 마수들을 바라보며 눈물을 흘리기 시작했다.

"오빠 더 이상 날 비참하게 하지마. 난 외옥에서나 내옥에서나 아무짝에도 쓸모없고 언제나 피해만 끼치는 존재였어. 난 이번에 죽으면 다시 부활할수 있다지만.. 오빠는 이곳에서 절대 죽으면 안돼! 그럼...그럼... 오빠가 맘편히 돌아갈수 있도록 내가 먼저 죽을께"

밍밍은 말을 마침과 동시에 몸을 부식시키는 안드라스의 검을 향해 날아갔다.

밍밍의 갑작스런 말에 비화는 깜짝 놀라며 밍밍을 저지하기 위하여 안다라스에게로 무방비 상태로 검을 휘둘렀다.

다행히 안다라스의 검은 빛을 띠는 검이 밍밍의 몸을 관통하기 직전에 비화의 레펜트가 안다라스의 검을 막았고, 레펜트의 힘에 의하여 안다라스의 검은 본래의 힘을 발휘하지 못하고 부식되어가기 시작하였다.

하지만 그것도 잠시 비화의 허점을 놓치지 않고 3마리의 사브낵의 날카로운 턱이 비화의 몸을 덮쳐 왔다.

크억!

사브낵의 날카로운 턱은 비화의 팔과 다리 몸통을 물어 뜯었다.

피를 토하며 쓰러지는 비화의 눈에는 비화의 기운이 다하여 레펜트가 비화의 육신으로 강제 역소환 당하는 모습이 흐릿흐릿 하게 보였다.

"안돼!! 오빠 죽으면 안돼!!! 제발 .. 제발 죽으면 안돼!!! 끼아아악"

흐릿해져 가는 의식속에서도 밍밍의 목소리는 또렷히 들려왔다.

'이런 것이 죽는다는 것인가?? 오히려 마음이 편한 것 같아.. 처음부터 나 같은 놈에게 너무 과분한 과제였던 것 같아. '

마침내 비화의 눈에는 아무런 영상도 비춰지지 않았고 비화의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다.

----------------------------------
ㅋ ㅑ 드디어 비화가 죽게되었네여 --;;
아 그 사시미 짱돌 내려 놓으시구  ^^;;
원래 광참 모드로 갈려구했는데..
제가.. 수정을 좀 다시 하구 있어서..
그래도 꾸준히 올릴수 있도록 노력하겠습니다..
절대절명의 위기.. 비화가 우찌될까여^^
아무대루 죽겠죠? --;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [138 회]
<12> 지옥 수련기 - 7

마침내 비화의 눈에는 아무런 영상도 비춰지지 않았고 비화의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다.

비화는 최후의 힘을 짜내 의식 세계로 자신의 의지를 전했다.

[내가 죽게되면 니가 다시 부활한다고 들었다. 너에게 처음이자 마지막으로 부탁할게. 밍밍이를 무사히 내옥으로 보내주길 바래.]

그리고 비화는 마지막 남은 최후의 의지도 끊어져버렸다.

*****

얼마의 시간이 지났을까 비화의 두 눈이 서서히 떠졌다.

극심한 통증이 온몸의 신경에서 느껴졌다.

'아직 내가 살아 있는 건가?? 꿈에서 깬 건가??'

비화는 시야에는 점점 또렷해지는 주위의 풍경이 눈에 들어왔다.

20여 마리에 해당하는 마수들의 것으로 보이는 시체가 비화의 주위에 난잡하게 흩어져 있었다.

온몸이 욱신거리는 고통에서라기 보다는 주위에 난잡하게 흩어져 있는 시체라고 생각될 수도 없는 잔해들에 눈살을 찌푸렸다.

비화가 처음 처치했던 파이몬 무리들의 시체들은 단순히 목이 잘려나갔을 뿐이었다.

시체의 형태는 깨끗이 보존되어있었다.

하지만 비화의 눈에 보이는 잔해들은 어떠한 일인지 몰라도 분명 갈갈이 찢겨져 있거나 그 보다 더 큰 힘에 의하여 폭사 되었는지 형태 조차 남지 않고 고깃덩어리로 존재하고 있었다.

아수라장이 따로 없는 수많은 시체의 잔해와 역겨운 피비린내는 심한 출혈로 가물가물해있던 비화의 의식을 빠르게 되찾게 해주었다.

"오... 오..빠?? 비화오빠?? 돌아 온 거에요?"

밍밍은 무슨 충격을 받았는지 온 몸을 심하게 떨고 있었다. 그런 그녀의 목소리도 두려움에서 벗어나려 애쓰고 있는 듯 처량해 보였다.

태어나서 처음으로 느껴보는 극심한 통증이었지만 비화는 희미하게 미소를 지었다.

죽는 순간까지도 밍밍을 살리고자 했던 비화의 의지가 하늘에 통했던 것일까? 밍밍 그녀가 비록 공포에 떨고 있었지만 그녀는 살아 있었던 것이다.

"하하 공주님! 저는 멀쩡하답니다. 그나저나 공주님이 이놈들을 다 처리해 주신건가요?"

온몸이 망신창이가 되었어도 농담을 내뱉는 비화의 말에 예전의 밍밍이었다면 환한 웃음과 함께 그의 볼에 키스를 해주었을 테지만 지금의 밍밍이는 그렇지 않았다.

"오.. 빠.. 그분이... 그분이.. 극마님 이신가요??"

극심한 통증에 의하여 좀전의 상황을 아무것도 기억하지 못하는 비화는 다시한번 주위에 흩어져 있는 시체의 잔해들을 물끄럼히 바라보았다.

[멸아! 니가 이놈들에게서 밍밍이와 나의 목숨을 구해줬니? 고맙다... 이 은혜는 잊지 않을게.]

[인간 너의 강렬한 염원 때문에 잠시동안 나의 의지가 너의 육신을 지배할 수 있었다. 하지만 나의 본연의 힘을 너의 몸속에서 다 발휘하지를 못하였다. 너의 상처를 치료하지도 못하였고, 짧은 시간 안에 마수들을 처리하여야 했기에 다소 잔인한 방법을 사용하였다. 그래서 밍밍인가? 저 요정이 심적으로 충격을 받은 것 같다. 이번에는 기이하게도 내가 잠시동안 너의 육신을 사용할수 있었다 하지만 다음에도 또 내가 너의 육신을 빌리수 있다는 보장은 없다. 인간 죽기 싫으면 지장보살의 가의를 꺼내라.]

예와 같이 차가운 의지의 소리였지만 비화에게는 한없이 따뜻하게 느껴졌다.

[너의 말대로 이곳은 내게 무리가 있는 듯 싶어. 겨우 입마 계열인 마수들에게 이렇게 까지 비참하게 당할 줄이야. 근데 너도 밍밍이처럼 이 외옥이 뭔가 이질적으로 느껴지니?]

[나는 외옥의 최하층과 그 보다 한단계 위인 자유지대에서만 생활을 했었다. 이런 마수놈들의 특성같은건 알수 없다. 하지만 내가 잠시 너의 육신을 빌렸을 때 느꼈던 이곳 외옥의 기운중에 도저히 마수의 것이라고 생각할수 없는 제법 강대한 기를 가진놈들이 존재했다. 뭔가 상황이 나빠진 것 같다.]

비화는 말없이 고개를 끄덕이며 여전히 두려움과 공포에 휩싸여 반쯤 넋이 나가 있는 밍밍의 몸을 감싸고 비화는 조심스레 따뜻한 내공을 불어넣어주었다.

어느 정도의 시간이 지나자 밍밍은 이내 안정을 찾아갔다.

"오..빠.. 돌아와줘서 고마워요. 너무 너무.. 무서웠어요.. 저 무서운 마수들이... 아무런 대처도 못하고 차례로 터져나가버릴때는 정말 무서웠어요.. 처음에는 오빠가 레펜트도 없이 싸우자 응원을 했었는데.. 오빠의 두 눈의 색깔이 지금처럼 파란색이 아니라 회색빛을 띠어서.. 그분이.. 그분이.. 극마님이신가요?"

비화는 말없이 고개를 끄덕였다.

인간의 힘을 증명하기 위하여 무작정 뛰어든 것 치고는 너무도 큰 대가였다.

비화는 밍밍의 안전이 확인되자, 지독한 통증을 견디기가 힘들었다.

왼쪽 팔은 탈골된데다가 살점이 심하게 떨어져 나가있었고, 가슴부분을 공격 받았었지만 삼국시대의 기보인 한빙옥갑의 도움으로 살수 있었다. 아무리 내구성이 좋은 한빙옥갑이 었지만 한빙옥갑의 가슴부분에는 선명히 날카로운 사브낵의 이빨자국이 찍혀있었다. 또 비화의 오른쪽 다리의 허벅지부분은 비록 마지막 순간에 피해서 상처가 그리 깊지는 않았지만 평상시와 같이 걸어다니기에는 문제가 있을 정도로 통증이 심했다.

잔뜩 찡그린 체 고통을 참으며 밍밍에게 미소짓는 처량한 모습에 밍밍은 울컥 화가 치솟았다.

"오빠는 그렇게 고통스러우면서도 왜 웃고 있는거죠? 뭐가 그렇게 좋아요? 그렇게 고통스러우면서.. 그렇게 힘들면서.. 무엇이 좋다고 그렇게 웃는거죠? 오빠 바보에요? 사람이 그렇게 웃을줄 밖에 몰라요?"

비화는 밍밍의 빨간 머리를 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

"내가 이렇게 다쳤어도.. 다쳤어도... 우리 둘 모두 살았잖아. 그러면 된거야. 우리 둘이 모두 살았으면 된거야."

평소에 마냥 웃는 비화의 모습이 아니었다.

진심으로 기뻐서 고통속에서도 피어오르는 그의 미소에 밍밍은 가슴이 아파 눈물을 하염없이 흘러내렸다.

"바보.. 바보.. 어서 내옥의 안전지대로 자리를 옮겨요. 지장보살님에게로 돌아가면 상처를 치료해 주실거에요."

비화는 고통 속에서도 다리를 절름 거리며 내옥의 안전지대가 있는 곳을 향하여 걸어가기 시작했다.

몇 발자국 걸음을 때었을까? 비화는 인간이라는 동물이 느끼는 감정 중 섬칫한 살기를 느끼게 되었다.

자포자기한 심정으로 제발 이버만은 예감이 빗나가길 빌면서 비화는 조심스레 뒤돌아 보았다.

갑작스런 비화의 행동에 밍밍이도 뒤를 돌아 보았고 소리질렀다.

"말도 안돼! 이건 사기야! 이럴순 없어. 오빠 어서 어서 가의를 찢어요."

비화의 눈에는 50여마리에 이르는 수많은 마수들이 눈에 들어왔다.

-----------------------
조아라에서 에러가 나다뉘... --;;
ㅜㅜ
작가의 말 왕창썼었는데.. 히유..
오전 7시에서 8시사이에 한편 더 올리겠습니다..
ㅜㅜ 아까운 작가의말 --;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [139 회]
<12> 지옥 수련기 - 8

어린 토끼를 향해 달려드는 맹수들처럼 마수들은 아무런 힘이 없는 비화를 더 이상 두려워 하지 않는 듯 미친 듯이 각기 달려오고 있었다.

비화도 밍밍이를 돌려 보내고 가의를 찢어 도망가고 싶었다.

하지만 주먹만한 크기의 밍밍이 내옥의 안전지대로 돌아가는 것보다 저 덩치큰 라움에게 쫓겨 무참하게 죽는 장면이 머릿속에 멤돌았다.

더군다나 왼팔을 더 이상 사용할수 없는 상태에서 혼자의 힘으로 오른손만으로 한빙옥갑을 벗는데도 무리가 있었다.

최후의 심정으로 비화는 멸아에게 부탁을 하였다.

[다시 한번만 미안하지만 내게 도움을 줄 수 있어?]

비화의 간절한 염원과는 달리 차가운 목소리가 들려왔다.

[이번에 내가 너의 육신을 차지하게 되면 너의 의식은 다시 너의 육신을 찾지 못할 것이다. 완전히 내가 널 지배하게 된다. 그리고 난 너의 몸을 차지하고 싶은 생각이 없다. 인간 삶을 그렇게 쉽게 포기 하지 말아라. 아무리 불리한 상황 속에서라도 살아남는 다는 것이 니가 말한 인간의 모습이 아닌가? 인간의 힘을 보여주길 바란다. ]

아무리 인간의 힘이 대단하다 하여도 5마리의 공격에 온몸이 이렇게 된 실정에 50여마리의 마수들을 막아낼 방법은 아무리 생각해도 없었다.

그래도 비참하게 생을 마감하기는 싫었는지 비화는 레펜트를 소환하기 시작하였다.

"레펜트강림"

어느 순간 부터 인가 비화에게 큰 힘이 되어주었고 의지가 되어주었던 레펜트가 비화의 손에 쥐어졌다.

지금 이 순간 만큼 자포자기한 순간도 없었지만 비화는 뒤돌아 도망치지 않았다.

얼마 도망치지 못하다 죽게 되느니 그 힘을 최대한 아끼고 아껴서 최후의 순간에라도 한 마리의 마수라도 더 헤치우고 죽고자 각오를 다졌다.

[멸아 내가 죽게 되거든 너와의 계약을 해지할 것을 허락한다. 내가 만약 죽게되면 대신 밍밍 저 아이의 목숨만은 구해주길 바란다.]

[약속하마]

짧은 대화였지만 거짓을 말하지 않는 멸아의 약속한다는 말에 비화는 다소 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.

"내가 오늘 이곳에서 죽게 되지만 밍밍이와는 조만간 또 만날 수 있을꺼야! 하하 오빠가 지은 죄가 많아서 내옥으로 오빠가 오게되면 가끔 볼 수 있었으면 좋겠다 "

"그런 무책임한 말 싫어. 오빠가 나 내옥으로 반드시 돌아가게 해준 댔잖어. 오빠가 한말에 책임져! 오빠랑 같이 아니면 나도 돌아가지 않을 꺼야"

'내가 죽게되면 멸아가 널 반드시 내옥으로 보내 줄거야. 나랑 함께 돌아가진 못한다 해도. 쉽게 죽진 않아. 최대한 저 놈들에게 피해를 주고 죽는다. 하하. 언제부터지? 내가 이렇게 죽는다는 말을 쉽게 말하게 된 것이? 아무렴 어때.'

비화는 바위대지를 진동시키며 미친 듯이 먹잇감을 향해 달려오는 마수들을 지긋이 노려보았다.

흉측한 생김새와 날카로운 이빨 발톱에게서 느껴지는 감정은 공포보다는 공허감이 더 컸다.

자포자기한 상태에서만 느낄 수 있는 공포를 뛰어 넘은 그 무언가의 감정에 비화는 허탈한 미소를 지었다.

"내가 너희들에게 있어서 그렇게 훌륭한 먹잇감이니? 혼자 가기 적적하니 이 레펜트로 네놈들과 함께 죄를 받으러 가겠다."

한쪽 팔과 한쪽 다리 허리의 유연함에 의지한 체 비화는 마수들의 공격을 피하였다.

아무런 힘이 없는 줄 알고 50여마리에 이르는 마수들은 저마다 최고의 속도로 비화에게 달려왔고, 가장 빠른 10여마리나 되는 안드라스 무리들이 속속히 비화를 공격하여 들어왔다.

서컹!

최후의 힘을 다해 안드라스 두 마리의 목을 잘라 버린 비화는 힘이 다하여 바닥에 쓰려졌다.

스치는 것만으로도 몸을 부식시키는 안드라스의 검이 여러개 비화의 머리 위에 놓여졌다.

비화는 눈을 감지 않았다. 자신이 죽게되더라도 멸아가 이들을 처치해 줄것이라 믿었기에 두려움에 떨지 않았다.

그저 증오와 분노에 찬 눈빛으로 최후의 순간을 맞이하길 기다릴 뿐이었다.

마침내 안드라스의 검이 허공에 높이 솟구쳤다. 비화의 육신을 향하여 안드라스들은 저마다 자신의 취향대로 비화의 신체 이곳 저곳을 향해 검을 내질렀다.

휘이이익!

비화의 증오에 찬 두 눈의 바로 앞에서 안드라스의 검이 멈추었다.

이상한 휘파람 소리에 맞춰서 살육과 광기에 찬 안다라스가 공격을 멈춰선 것이었다.

비화에게 달려오면서 들려오던 대지를 울리는 사브낵과 파이몬의 발소리도 더 이상 들리지 않았다.

이같은 상황에 너무도 어울리지 않는 침묵이 짧은 휘파람과 함께 찾아왔다.

서서히 비화의 몸을 겨누고 있던 안드라스들의 검들이 회수되어졌고, 안드라스들은 비화를 포위한체 움직이지 않았다.

갑작스런 상황에 비화는 영문을 알수 없어 밍밍에게 조언을 구하는 듯이 밍밍을 바라보았다.

허공을 바라보며 밍밍은 아무말도 하지 못한체 경직되어 있었다.

안다라스들이 자신을 공격할 의사가 없음을 확인하자 비화는 밍밍의 시선이 닿아 있는 하늘을 쳐다 보았다.

천사.

그것은 분명 천사의 모습을 하고 있었다.

성스러운 기운까지 느껴지는 외옥과는 전혀 어울리지 않는 어린 모습의 천사도 천사였거니와 그가 타고 있는 생명체 또한 비화의 혼을 빼놓기에는 충분하였다.

머리가 두 개 달린 커다란 성룡이었다.

푸른 빛의 용은 날개가 없는 동양의 용인 것처럼 보였다.

10여미터에 해당하는 엄청난 크기도 크기였거니와 그런 커다란 존재임에도 불구하고 기를 완전히 감춘 상태였는지 비화는 그들의 존재를 이제야 발견한 것이었다.

마수들과는 비교도 되지 않는 존재의 등장에 두려움 보다는 경외감 가득찬 눈으로 천사와 이두룡을 바라보고 있던 비화의 귀에 심하게 떨고 있는 밍밍의 목소리가 들려왔다.

"자유지대에서만 생활하는 지옥의 제 2군단 탈마 계급인 바아라크가 어떻게 이곳에..."

지옥의 최하위 계급인 7군단 입마 계열의 마수들의 터전에 갑자기 등장한 탈마 계급중에서도 상급에 속하는 바아라크에 밍밍은 정신을 차릴 수가 없었다.

바아라크는 천천히 이두룡에게서 내려왔다.

10여미터의 상공에 있던 바아라크 였지만 차분하게 안정적인 자세로 서서히 허공에서 내려와 비화의 앞에 내려섰다.

------------------------------------
어제 2시 넘어서 잤는데.. 6시 조금 넘어 일어난 작가 --;;
초인이라구 불러주십쇼 ㅎㅎ
외옥의 최상층에 등장한 자유지대에서만 볼수있는 탈마계급의 2군단 소속 바아라크.
과연 무슨일이 벌어질지.. 기대해주세요^^
아웅 출근하기 시러 ㅜㅜ
이번 한주도 모두 보람차고 즐겁게 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [140 회]
<12> 지옥 수련기 - 9

아직 어려 보이는 바아라크는 비화의 키에도 훨씬 못미치는 조그만 크기였다. 외옥에 사는 존재라는 것이 믿기지 않을 정도로 화사한 금발의 머리와 귀여운 외모, 하늘색 깃털로 뒤덮인 날개는 아무리 봐도 천사의 모습 그대로였다.

하지만 비화의 눈에 비춰진 바아라크의 빨간 두 눈은 단순히 바아라크가 지장보살이 자신을 구하기 위해 보낸 천사일지도 모른다는 상상을 깨트리기에 충분하였다.

비화의 몸 이곳저곳을 관찰하던 바아라크는 레펜트에 시선이 고정되었다. 여전히 레펜트에서 시선을 때지 않은 체 조그만 체구의 귀여운 바아라크가 입을 열었다.

"그대가 내옥에서 건너온 레펜트의 새로운 주인인 인간인가?"

너무도 당연하다는 듯이 하대를 하는 바아라크의 차가운 말에 비화는지지 않으려는 듯 당당하게 말하였다.

"그..렇..다."

다행히 바아라크는 비화의 말투에는 관심이 없는 듯 레페트만을 바라보았다.

"인간의 육신으로써 마수들을 상대할수 있다니. 레펜트의 힘은 과연 상상을 뛰어 넘는군. 이곳의 마수를 병합하던 중 그대가 나의 밑에 있는 사브낵을 죽였다는 안드라스의 보고를 받았다. 그대의 힘을 실험해보고저 나는 베니쉬 마법으로 마수들의 모습을 들키지 않게 하여 그대를 포위하고 죽인 후 레펜트를 빼앗으려 하였다. 확실히 내가 감당하기 벅찬 물건이긴 하지만 지금과 같은 시기라면 어쩌면 내게 주어진 절호의 기회라 생각했었다. 하지만 나의 예상을 무참히 깨버리더군. 인간! 레펜트 없이 어떻게 그런 힘을 낼수 있는것이지? 레펜트를 훨씬 능가하는 힘이던데.."

바아라크의 말에 밍밍은 대충 상황을 이해했는지 짧은 탄성을 자아내었다.

"아! 역시나 나와 오빠가 마수들이 포위할동안 그들을 발견하지 못했던 이유는 바아라크님의 베니쉬 (vanish) 마법 때문이었어요. 형태의 기운을 감추는 것보다 한 단계 발전하여 잠시동안이지만 존재 자체를 보이지 않게 만드는 상당히 고위급 마법이죠."

멸아가 자신의 육신을 지배하여 마수들을 폭사 시켜버렸던 상황을 바아라크는 모두 보고 있었던 것이었다. 마수들을 동원하여 다시 한번 비화의 힘을 확인하려 했었는데 이번에는 좀 전과 같이 죽음의 순간에도 힘을 발휘하지 않자 바아라크 자신이 직접 비화에게 물어보기 위하여 나타난 것이 었다.

레펜트를 지닌 자신을 죽여 힘을 강하게 만들고자 하였던 바아라크에게 자신의 몸속에 멸아가 강림하고 있다는 사실을 말해야 되는지 말아야 되는지를 고민하고 있을 때 밍밍의 당찬 목소리가 들렸다.

"바아라크님. 이분의 의식에 극마님이 강림해 계십니다. 만약 이분을 이 자리에서 죽이셨다면 아무리 바아라크님이라 할지라도 극마님의 노여움에서 벗어나지 못하셨을 것입니다."

비화는 갑작스런 밍밍의 말에 당황하여 밍밍을 말리려 했으나 이미 엎질러진 물이였다.

아니나 다를까 본래 자유지대에서 생활하는 존대인 탈마 계급의 바아라크가 멸아를 모를 리가 없었다. 바아라크의 표정이 심하게 일그러졌다.

"요정. 니가 말하는 극마님이라 하면 예전에 대마신 베르님께 죽임을 당한 그 극마님을 말하는 것이냐?"

"극마님은 죽지 않았습니다. 지난 기간 동안 내옥에서 멀쩡히 살아계셨습니다."

밍밍의 말에 바아라크는 고개를 끄덕였다.

"베르님에 의하여 죽임을 당했다고 들었지만, 그 어디에도 극마님의 시체를 발견하지 못하였지. 모두들 어딘가에 살아계실거라 여겼다지만.. 흠. 어쩐지 좀전에 인간이 사용한 힘에서 극마님의 기운을 느낄 수 있었는데.. 진정 극마님이 그대의 몸에 강림되어있는 상태인가? 근데 좀 전같이 목숨이 위험한 상황에서 왜 극마님은 인간 그대를 도와주지 않은 것이지?"

바아라크의 말에 밍밍이 섯부른 대답을 할 것을 염려해 밍밍을 제지하려던 비화는 한발 늦어버렸다.

"비화오빠의 육신에 극마님께서 강림하실 때 지장보살님의 가호로 힘의 대부분을 봉인..... 헛 아니.. 그게 아니라 극마님께서는 힘을 아끼신거죠."

밍밍은 자신이 실수를 한줄 알고 말을 바꾸었지만 바아라크가 그런 것도 모를정도의 바보는 아니었다.

2군단의 탈마 계급의 힘은 가지 각색이었다. 하지만 그들의 공통된 특징은 상당한 지적능력을 가지고 있고 이성이 있는 존재들이었다.

마를 벗어난 존재들. 그들이 탈마들이었다. 힘도 힘이 었지만 이성적으로 판단을 할수 있는 존재들이었고 실제로 그런 그들이었기에 온갖 강자들이 존재하는 자유지대에서 지금까지 그 위세를 잃지 않고 살아남을수 있었다.

바아라크는 비화와 밍밍을 천천히 바라본 후 무겁게 입을 열었다.

"레펜트 만이라면 내가 감당할수 있지만, 극마님께서 봉인 당하신 상태라지만, 지금과 같은 상황에서는 결코 나같은 존재가 노릴 먹잇감이 아니다. 인간 그대로 인하여 살육으로 가득차 버린 이곳 외옥에 평화가 올지 붕괴가 올지 나는 그저 멀리서 지켜보겠다.나같은 존재가 관여하기에는 판이 너무 커져버린 것 같군."

의미를 알수 없는 말을 내뱉는 바아라크에게 비화는 용기를 내어 말을 걸었다.

"이곳이 살육으로 가득 차버렸다니요? . 그리고 제가 듣기론 그대와 같은 탈마급의 마수는 자유지대라 불리우는 외옥의 6층에서 생활한다 들었는데 어찌 외옥의 최상층인 이곳에 있는 것이죠?"

바아라크는 한참을 고민하는 듯 하였다.

그리고 마침내 바아라크가 입을 열었다.

"더 나빠질래야 나빠질수도 없는 상황이니 그대에게 사실을 말해준다 하여도 문제될 것은 없을 것 같군. 어쩌면 그대라는 존재가 이 혼란을 종결시켜줄지도 모르니 잠시동안 그대의 질문에 답해주겠다. 우선 지금 외옥의 상태는 혼돈 그 자체이다. 외옥의 마수들이 그나마 큰 탈없이 생활할수 있었던 것은 각 군단의 대표자들인 대마신님들의 힘이 비슷 비슷 하기 때문이다. 보다 강한 군단의 마인이 약한 군단의 마인을 자신의 힘을 키우고자 무차별적으로 살육하게 되면 보다 낮은 계급의 대마신의 분노를 피할 수가 없었다. 또한 그 살육을 벌이는 마인이 속한 계급의 대마신 또한 그를 벌하려 들었다. 약한 쪽의 대마신은 자신이 속한 군단의 마수들이 죽게되면 자신의 입지가 줄어드는 것을 방지하기 위해서다. 또 살육하는 마인이 속한 군단의 대마신은 그 마신이 계속 힘을 키워 자신의 자리를 위협하게 될지도 몰랐기에 자신의 자리를 유지하고자 마인을 처단하였다. 대마신들이라는 절대 강자들에 의하야 외옥의 세계는 자유지대에서만 공식적으로 살육이 허용되었고, 그나마 질서가 유지되었었다."

바아라크의 말에 비화는 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.

자신들의 힘을 유지하기  위함에서 였지만 어쨋거나 대마신들에 의하여 외옥에도 질서가 어느정도 잡혀 있었던 것이다.

바아라크의 이어지는 말에 비화는 신경을 곤두세웠다.

"하지만 그분이 돌아오신 다음에 모든 것이 어긋나버렸다. 차원의 방랑자 벨파르노 바알. 3천년전의 대마신의 몸으로써 천외천에 들게되신 그분께서 외옥으로 돌아오셨다. 모두들 갑작스런 바알님의 방문에 놀라워 했다. 천외천에 한번 들게 된 자는 무슨일이 있어도 천외천에서 다른 세계로 벗어날 수 없다는 천신의 율법이 존재하였는데 바알님은 그 율법을 깨고 천외천에서 스스로의 힘으로 나온 것이었다. 바알님의 방문에 당황하고 있던 여러 대마신들에게 자신의 아이에 관해서 수소문 하고 다녔고, 바알님의 아들이 극마님이라는 것을 알수 있었지. 그 당시만 해도 극마님께서는 베르님을 비롯한 대마신님들에 의하여 죽임을 당했다는 소문이 자자했기에 바알님께서도 어렵지 않게 그 소식을 접하게 되었다. 바알님의 대마신으로 계실때와는 달리 두자루의 거대한 도를 무기로 사용하셨는데 들리는 소문에 의하면 여덟의 대마신님들이 합공을 하였지만 바알님에 의하여 모조리 극심한 부상을 입게 되었고, 때마침 바알님을 추적해온 천외천의 감사대에 의하여 바알님은 다시 돌아오겠다는 말만을 남긴 체 도망쳤다고 한다. 대마신들은 힘을 회복하기 위하여 외옥의 일에 신경을 쓰지 않은 체 각자의 힘을 회복하는데 여념이 없었다. 그같은 사실을 알게된 1군단의 혈마계급을 비롯한 자유지대의 여러 내노라 하는 마인들이 힘을 키우고자 무차별적으로 살육을 하고 있는 상태이다. 그리고 살아 남기 위해서 여러 약한 마인들은 힘을 규합하여 강한 마인의 수하로 들어가 목숨을 부지하고자 하였고, 여러 두각을 나타내고 있는 마인들도 마인들의 힘을 규합하여 외옥을 하나로 통일 시키려 하고 있다. 나 역시 이번 기회에 힘을 키워보고자 가장 약한 마수들이 있는 이곳의 마수들을 규하하고 있는 상태였다. 이 곳 하급 마수들이 있는 최상층에도 이미 여러 1군단의 혈마들과 자유계급의 마인들이 이미 세력을 형성하고 있다."

------------------------------
연참은 계속되어진다.. 아시죠? ^^;;
2권 분량 수정해야되서..
아직 완전 컴백은 못하지만.. 조만간.. 연참을 넘어선 광참을 선보이겠습니다..
모두들 좋은 하루 보내시구...
저는 자주 채팅방에 한비화란 이름으로 있으니.. 놀러들 오셔요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [141 회]
<12> 지옥 수련기 - 10

"벨파르노 바알? 그분이 이곳에 오셨단 말입니까? 멸아를 구하기 위해서?"

어느덧 자연스레 존대를 쓰는 비화의 질문에 바아라크는 놀라는 기색이 역력했다.

"확실히 극마님이 그대의 의식에 강림하였나 보군. 차원의 방랑자 바알님께서는 멸아라는 자신의 아들을 찾아 왔다고 하셨었다. 멸아? 극마님의 존함이었구나."

"그대와 같은 존재가 왜 하급마수들을 규합하고 있는 것입니까?"

"아직 이곳 외옥에 대해서 잘 모르나 보군. 1군단의 혈마 계급과 자유계급의 마인들이 힘이 가장 강한 것이 사실이다. 하지만 개체수가 가장적은 것 또한 혈마계급과 자유계급의 마인들이다. 마수들의 힘이 비록 부족하나 개체수가 많고 이성이 없어 강한힘에 쉽게 복종을 한다. 마수들을 길들여 사냥을 하여 힘을 키워준다. 사냥을 통한 힘의 축적으로 일정경지에 도달하면 입마계열의 마수들일 지라도 이성을 지니게 된다. 이성을 지닌 후에도 나에게 복종할 기색이 보이면 나의 부하로 삼고 복종할 기색이 보이지 않는 놈은 나의 힘을 증대시키기 위한 제물로써 죽여버린다."

바아라크의 철저한 약육강식의 세계관을 접하자 비화는 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.

어린천사의 모습을 지닌 자의 말치고는 너무나 냉혹하고 잔인하였다. 아무런 표정의 변화도 없이 다른 마수들을 죽인다는 말을 너무도 쉽게 내뱉는 바아라크였다.

"바아라크 그대가 날 살려주는 것처럼 다른 마인들도 나의 의식속에 강림해 있는 멸아의 존재를 알게된다면 절 건드리지 않을 것 같습니다만?"

비화의 말에 바아라크는 차가운 조소를 입가에 띠웠다.

"솔직히 극마님은 내가 감당하기 힘든 존재 란걸 인정한다. 탈마계급의 우리 2군단들은 그대의 일에 일체 관섭하지 않을 것이 분명하다. 우리는 모험 보다는 안전을 추구한다. 하지만 제 1군단 혈마계급의 존재들은 피와 살육에 미쳐 있는 마인들이다. 극마님의 존재를 알아차린다면 뻔히 죽을걸 알면서도 극마님과 단순히 싸워보고 싶다는 마음에 그대의 목숨을 취할 것이다. 자유계급의 존재들의 힘은 개개인은 힘들지 몰라도 2,3 마인이 협공을 가한다면 극마님께서도 쉽게 당해내기 힘드실 것이다. 적의 힘을 대폭적으로 약화시킬수 있는 레펜트 또한 외옥을 통일하려는 그들에게 있어서는 커다란 매력임에 틈림이 없다."

"자유 계급의 마인들은 어떤 존재들인지요? 멸아의 힘은 대마신들을 능가할 정도라 하였는데 그런 멸아를 두세명의 마인이 상대할 수 있다니 믿어지지 않습니다."

"정말 그렇게 아무것도 외옥에 대해서 알지 못한 체 이곳으로 온 것인가? 자유계급의 존재들의 수는 전 계급을 통틀어 가장 적다. 하지만 그들 개개인의 힘은 혈마 계급의 1군단 보다도 강하고, 심지어는 대마신님들을 능가하는 마인들도 분명히 존재 한다. 자유계급의 영자들은 본래 각기 자신이 속한 군단이 있는 마인들이다. 그들은 오랜 세월동안 축적한 힘을 바탕으로 그들의 신체를 변화시켰다. 그들 나름 대로 전투에 가장 적합한 형태로 변태를 하였고 그런 그들은 완전체라 불리우는 완변학 공 방이 가능한 완전체의 몸을 이루어내었다. 기본적으로 전투력과 방어력이 보통의 마인들과는 차원이 틀릴 정도이다. 또한 실제로 엄밀히 따지자면 대마신님들도 자유계급의 존재라 불리워 질수 있다. 그분들도 완전체의 형태를 지니고 있으니.."

계속해서 바아라크의 입에서 쏟아지는 수많은 외옥의 정보를 비화는 모두 기억하고 분석해 나갔다.

비화는 곰곰이 생각하다 바아라크에게 질문을 하였다.

"외옥은 철저하게 힘의 논리에 의하여 지배되는 곳 이라 들었는데 아닌가요? 자유 계급의 마인의 힘이 대마신을 능가한다면 그들이 대마신의 자리에 올라야 되는 것 아닌가요?"

"이곳 외옥도 단순한 힘에 의해서만 지배되지는 않는다. 수많은 모략과 배신이 끊이질 않는 곳이 이곳 외옥이지. 어제의 적이 오늘의 동료가 될 수도 있는 곳이다. 여덞의 대마신님들은 서로가 서로를 경계하면서도 서로가 서로의 힘을 인정해주고 보완해주고 있다. 대마신님들만이 머물 수 있는 지옥의 최하층은 힘을 축적하기에 가장 좋은 곳으로 알려져 있다. 몇 몇 대마신을 능가하는 자유계급의 마인들이 힘의 율법에 따라 대마신님에게 도전을 하였었지만 그들은 모두 비참하게 살해당하였다. 대마신님에게세 도전하기 위해서는 지옥의 최하층으로 도전자 홀로 나서야 했다. 들리는 소문에 의하면 대마신 쪽이 패할 것 같으면 다른 대마신들이 도와준다는 소문이 퍼졌고 그 소문 또한 상당한 신빙성을 띠고 있다. 그 이후로는 설사 대마신님을 능가하는 힘을 지니고 있을지라도 자신의 힘을 감추고 기회를 기다려온 마인들이 있다. 그런 마인들이 이번 기회를 놓칠리 없지 않은가? 자존심 강한 자유계급의 마인들도 서로의 이해관계에 따라 힘을 합치다 보니 그 힘은 힘을 소진한 대마신이 감당하기 힘들 정도가 되어 버렸다. 그런 막강한 힘을 지닌 마인들에게 있어서는 레펜트와 극마의 존재는 가장 훌륭한 먹잇감에 불과할 뿐이다."

단순히 힘의 논리에 지배되는 곳이라 생각했던 외옥의 다른 모습에 비화는 머리가 아파왔다.

[단순히 철저히 힘에 의하여 지배되는 곳이었다면 내가 대마신들 따위에게서 도망쳤을 거라 생각하느냐? 마수들이나 지성이 없다. 상위군단에 속해 있는 마인들의 지적수준은 인간을 훨씬 뛰어 넘는다. 인간 너희도 서로가 서로를 지배하기 위해 추악한 짓을 서슴치 않는데.. 잘못을 뉘우치지도 않는 절대악인들이 사는 이곳은 어떠하겠는가? 이곳의 마인들을 우습게 보면 너와나 모두 살아 남지 못할 수도 있다.]

멸아와 바아라크의 말에 비화는 외옥의 진면목을 깨닫게 되었다.

"여기서 이러고 있을 때가 아닌 것 같군요. 바아라크님 여러 가지 정보 가르쳐 주신 것 감사합니다. 제 목숨을 살려주시겠다면 감사히 여기고 이만 떠나겠습니다."

바아라크는 비화를 여전히 압박하고 있는 여러 마수들을 모두 물리치고 이두룡을 불러 이두룡의 머리위에 올라탔다.

"인간 떠날것인가?"

"아직은 떠날 때가 아닌 것 같습니다. 제 나름대로 힘을 성장시킬 수 있는 방법을 생각해냈습니다. 그리고 벨파르노 바알님께서 다시 이곳으로 돌아오신다고 하셨으니 당분간은 이곳에 머물 생각입니다."

"흠.. 그대에게는 이 곳 외옥이 우습게 보이는가? 나조차 지금의 상황이 두렵기만 한데.. 이곳에서 언제든지 벗어날 수 있는데도 이곳에 남아 있겠다니.. 미친건가?"

비화는 씁쓸한 미소와 함께 바아라크에게 작별인사를 하고 너덜너덜해진 몸을 이끈체 돌아섰다.

"제가 미치지 않고서는 살아갈 방법이 없습니다. 인간계에서는 믿었던 존재에게 배신을 당하였을 때 충격이 크답니다. 하지만 이곳에서는 밍밍이와 멸아외에는 그 누구도 믿지 않을 것이기에 절 배반할 존재도 없습니다. 모든 것을 조심하면 이곳에서도 이 한 몸 지킬 수 있을 것입니다. 아무쪼록 원하시는 모든 것 이루시길 바랍니다."

미천하고 나약하다고만 생각했던 인간. 더군다나 심한 부상을 입어 그나마 낮은 전투력도 반 이하로 떨어진 상태인 인간의 당찬 말과 함께 아무런 미련 없이 떠났다.

바아라크는 잠시동안 절룩거리며 걸어가는 비화의 갸녀린 뒷모습을 바라보았다.

바아라크는 이내 결심을 굳힌 듯 이두룡을 타고 하늘로 솟구쳐 날라 올랐다.

이두룡은 천천히 걸어가고 있는 비화의 앞을 가로 막았다.

"인간 그대가 보기엔 나의 모습이 어떤가?"

갑작스런 뜬금없는 질문이었지만 자신의 질문에 솔직한 대답을 해주었던 바아라크에게 비화 역시 솔직히 말하였다.

"처음엔 저를 구하기 위해 지장보살님께서 보내주신 천사님인줄 알았습니다. 하지만 바아라크님의 빨간 두 눈을 보았을 때 이곳 외옥의 존재일지도 모른다고 생각했습니다."

바아라크는 쓸쓸한 눈빛으로 뿌옇게 물들어 있는 외옥의 하늘을 물끄러미 바라보았다.

자조적인 바아라크의 목소리가 울려퍼졌다.

"본래 우리 일족은 천상계의 천사들이었소. 오래전 선조들중 일부가 천외천의 천신에게 반기를 들고 반역을 하였으나 너무도 쉽게 제압을 당해 버렸소. 천신은 선조들을 벌하였고, 이 곳 외옥에서 오랜 세월동안 지내게 되었다. 선조들이 이곳에서 머물면서 깨닫게 된 살아남는 방법은 단 하나뿐이 없었소. 마인들 보다 더욱 잔인해지고 더욱 강한 힘을 추구함으로써 우리는 종족의 맥을 보존 할 수 있었소. 우리 바아라크 일족은 외옥에서 살아 남았고, 또 힘을 얻었지만 본래 천사로서의 선한 마음은 남김없이 사라져 버렸소. 인간.. 아무리 그대가 이곳에서 힘을 얻어 강해진다 하여도 이곳 외옥에서 살아 남으려면 그대의 그 선한 마음을 간직하기가 쉽지 않을 것이오. 우리 일족이 다시 선한 마음을 회복할수 있을지 아직 모르겠지만 그대를 지켜보겠소. "

말을 마친 바아라크의 손에는 믿을 수 없을 정도의 성스러운 기운이 뿜어져 나왔다. 바아라크의 손을 떠난 성스러운 기운은 비화의 육신을 잠시동안 감쌌다.

--------------------------------
무엇이.. 천사의 여린 마음을.. 사악하게 만들었을가요??
인간도 똑같은것같아요..
아무리 착한 사람이라도.. 주위 사람들의 배신이나..
나쁜 환경에 몸담고 살게되면.. 점점 변해져가는것같아요..
아웅.. 지금 시각 2시 22분..
2권 수정과.. 연재로.. 도무지 잠을 이룰수없는 작가였뜸다^^
약속 지키는 작가를 격려해주시길 ㅜㅜ 졸려여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [142 회]
<12> 지옥 수련기 - 11

말을 마친 바아라크의 손에는 믿을 수 없을 정도의 성스러운 기운이 뿜어져 나왔다. 바아라크의 손을 떠난 성스러운 기운은 비화의 육신을 잠시동안 감쌌다.

성스러운 기운이 몸을 감싸자 눈부신 빛에 비화는 두 눈을 감았다. 포근하고 따뜻한 기운이 비화의 몸 이곳 저곳을 감싸 주었다.

포근하고 따뜻한 기운이 사라지자 비화는 그동안 정신을 갉아 먹을 정도로 고통스러웠던 통증이 사라진 걸 느끼며 두 눈을 떳다.

새살이 돋아 났는지 너덜너덜하게 떨어져 나가있던 왼팔과 오른쪽 허벅지가 아무런 흠짓도 없이 깨끗하게 나아 있었다.

단지 성스러운 기운이 몸을 감싼 듯 싶었는데 탈골된 왼팔도 접골이 되어있는지 움직이는데 전혀 문제가 없었다.

감사의 인사를 하기 위해 바아라크를 찾아 주위를 둘러 본 비화의 눈 어디에도 바아라크의 모습은 보이질 않았다.

베니쉬 마법의 히밍 었을까? 50여마리의 마수들도 전혀 보이질 않은체 이 모든 것이 꿈이었는 냥 적막함만이 가득하였다.

"천사의 의지를 지닌체 외옥에 태어난 바아라크.. 저들이야 말로 진정 불쌍하고 측은한 존재가 아닐까?"


온몸의 상처는 물론이거니와 피로까지도 말끔히 사라져 버린 최상의 몸상태를 확인하자 비화는 두 손을 불끈 쥐었다.

"기회는 주어졌다. 놓치지 않겠다. 반드시."

비화와 밍밍은 어렵지 않게 내옥과의 경계선이 있는 안전지대에 이르렀다.

외옥의 혼란스런 상황으로 볼 때 자신을 내옥으로 보내고 인간계로 돌아갈거라 생각했던 밍밍은 나름대로 멋진 작별의 인사를 궁리하고 있었다.

"지금부터 오빠는 수련에 들어가야 되니 혹시 마인들이나 마수들이 접근하는 것을 발견 하면 나의 귓가에 조용히 말해줘. 결코 내 몸을 건드리지도 말고 나의 몸에 무슨 일이 일어나던지 간에 걱정하지 마"

작별인사를 위해 잔뜩 무게를 잡고 있던 밍밍에게 비화는 자신의 할 만을 마친 체 바위 위에 가부좌를 틀고 앉았다.

"레펜트 소환"

비화는 레펜트를 소환하고 두눈을 감았다. 그리고 대기에 떠돌고 있는 기운을 감지하였다.

외옥에 처음 들어 왔을 때도 비화는 대기에 퍼져 있는 기운을 단전으로 갈무리 시키려 했다.

정순한 내공과 어둠의 기운의 심한 반발력으로 내상을 입고 일주일동안이나 내상을 치료하기 위해 고생을 한 적이 있는 비화가 예전과 같이 가부좌를 틀고 앉아 두 눈을 감자 밍밍은 당황하며 크게 소리쳤다.

"오빠 저번에 그렇게 고생했으면서 왜 또 그런 위험한 짓을 하는거야"

밍밍의 다급한 걱정어린 말에 비화는 아무런 대답도 하지 않았다.

이미 외부와의 모든 것을 차단한체 모든 신경을 집중하여 대기에 퍼져 있는 어둠의 기운을 서서히 조금씩 끌어 모았다.

내상을 입었던 그 때와 한가지 달라진 점은 비화의 모공으로 기운이 흡수되었던 전과 달리 어둠의 기운이 레펜트에 서서히 응집되어갔다.

밍밍이 레펜트에 어둠의 속성이 깃든 마법을 걸어 줬을 때 비화는 레펜트가 어둠의 기운에서 스스로를 지키기 위해서 성스러운 기운을 뿜어내 어둠의 기운을 정화시키는 것을 보았다.

비화는 그 전투의 경험을 떠올리며 대기 중에 퍼져 있는 어둠의 기운을 레펜트에 응집시켜 어둠의 기운을 정화시키고자 하였다.

거대한 어둠의 기운은 레펜트의 힘에 의하여 그 힘이 상당히 많이 줄어들었지만 인간계와 내옥에 비해서는 여전히 비교 할 수 없을 정도로 많은 양이었다.

레펜트에 의하여 정화된 기운은 비화가 체내에 지닌 정순한 내공에 아무런 저항 없이 녹아들어 갔다.

혹니사 하고 어둠의 기운을 레펜트로 정화시키는 방법을 생각해봤던 비화는 예상을 뛰어 넘는 성과에 크게 기뻐 하였다.

안전지대에서 의지한 체 비화는 7년여의 세월동안 레펜트를 통하여 내공을 증진 시켰다.

7년의 시간 동안 비화가 축적한 내공의 양은 실로 놀라웠다.

비화의 불같이 휘몰아치는 양기를 한빙옥갑이 중화시키는데도 한계가 있었다.

한빙옥갑에 의하여 중화되어지는 양기의 양보다 레펜트를 통하여 흡수되는 기운이 훨씬 컸던 것이다.

비화의 내공이 2갑자에 이르렀을 때 비화는 지난 7년간의 오랜 수련을 멈추었다.

내공을 수련하는 틈틈이 멸아와 무에 대한 논쟁을 하면서 비화는 천룡검법의 최후초식인 천룡을 제외한 11초식을 연성할수 있었다.

지난 7년여의 시간동안 외옥에서 수련을 하면서 비화는 점점 거대해져가는 대기속의 기운을 분명히 느낄 수 있었다.

언제부터일까? 안전지대라 여겨졌던 내옥과 외옥의 경계사이에도 간혹 마수들이 들이 닥칠 정도로 외옥의 형세는 더욱 긴박하게흘러 가고 있었다.

[현재의 몸 상태로는 그 이상 힘을 축적할 수 없다. 처음에 이 곳에 진입했을 때와는 비교도 안될 정도의 기운을 지닌 마인들이 이곳 지옥의 최상층에 존재하고 있다. 더 이상 머무르는 것은 위험하다 인간계로 돌아가라.]

지난 7년여의 시간동안 비화의 의식 속에서 함께 하며 알게 모르게 조금씩 멸아는 비화와 대화하는 시간이 늘어 났다.

멸아는 인간계의 무학에 대해서 깊은 관심을 보였고, 의식 세계 속에서 둘은 이론적으로 끊임없이 대련을 하였다.

의식세계가 극한으로 확장된 비화와 지난 2천년의 세월동안 홀로 지내 생각이 깊은 멸아에게만 가능한 특별한 수련이었다.

서로를 무시하였던 지난 과거와는 달리 조금씩 서로가 서로의 존재를 인정하였고 때로는 의지 까지 하게 되었다.

7년의 시간이 지났지만 지장보살의 위신력의 힘으로 소환되어진 비화는 전혀 늙지 않았다.

이미 나이가 천살이 넘은 밍밍이 역시 여전히 귀엽고 깜찍한 모습이었다.

[내가 알기론 벨파르노 바알 그 분은 결코 실없는 말을 하지 않는 존재야. 분명 다시 돌아 오겠다고 했으니 돌아 올꺼라 믿는다. 비록 당분간 더 이상 내공을 증진 시키지는 못하겠지만. 이 곳에서 내공을 정화시키며 검법을 수련하겠어. 이곳이라면 그래도 안전한 편이니까.. 바알님의 기가 느껴지면 꼭 말해줘해 한다.]

[알겠다. 하지만 지금으로선 아버지라는 그 자를 만나고 싶지 않는게 솔직한 나의 심정이다]

천룡문의 검법을 수련하며 비화는 멸아에게서 기를 보다 효율적으로 다루는 법에 대하여 배웠다.

인간을 뛰어 넘은 천외천의 완전자들에 의하여 태어난 존재인 멸아의 조언은 비화의 힘을 크게 상승 시키게 해주는 원동력이 되었다.

또다시 1년이라는 시간이 흘렀다.

더 이상의 기다림은 시간 낭비에 불가할것이라 생각한 비화는 인간계로 돌아 갈 준비를 하였다.

'이곳에서 8년이라는 시간을 오로지 수련만 하며 정신 없이 보냈다. 친구들의 얼굴도 흐릿흐릿하게 기억되어지다니.. 꿈에서 깨면 1달 정도의 시간이 흐른 것일 테지.. 이곳의 1년의 시간이 인간계의 하루에 불가하닌. 아직도 믿을 수가 없군. 8년만에 지선대사님과 친구들을 만나게 되다니.. 설레기도 하고 너무도 달라져 있을 나의 모습에 그들이 놀라지는 않을지 당혹스럽다.'

외옥에서의 수련으로 힘과 인격 모두 크게 성장한 비화는 마침내 지장보살의 가의를 꺼내기 위하여 한빙옥갑을 벗으려 하였다.

투욱!!

돌아갈 채비를 하느라 정신이 없는 비화와 밍밍의 앞에 어떤 물체가 떨어졌다.

-----------------------------
이번 142화에.. 8년이란 시간이 흘러 버렸습니다.
하지만.. 인간계의 8일에 불과한 시간이죠..
꿈을 현실로 반영하는 비화에게는 8년의 시간동안 수련을 한것이 되겠지만요..
비화의 내공도 2갑자.. 별 무리 없이 돌아가려는.. 비화 일행에게..
갑자기 떨어진 물건은?? 과연 무엇일까요.. 간만에 문제 나가네염..
좀어려울듯 ^^ 비화랑 멸아 그 누구도 이것을 느끼지 못했던 이유는??
함 맞춰보세요^^
어제두 2시 넘어잤는데.. ㅜㅜ 오늘두 7시가 되기 전에 일어나다니..
ㅜㅜ 모두 모두 좋은 하루 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [143 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 1

투욱!!

돌아갈 채비를 하느라 정신이 없는 비화와 밍밍의 앞에 어떤 물체가 떨어졌다.

갑작스레 등장한 물체에 잔뜩 긴장을 하며 비화는 경계 태세를 취하였다.

어느덧 비화의 손에는 자연스럽게 레펜트가 쥐어져 있었다.

이제껏 마수나 마인의 기를 읽고 그들의 접근을 모두 알아차렸던 비화로서는 갑작스런 물체의 등장에 기겁을 하였다.

경계 태세를 간춘 체 물체를 본 비화는 화들짝 놀라며 의문의 물체를 향해 달려갔다.

조그만 물체는 어떠한 존재의 잘려진 머리였다.

"바아라크! 아니 도대체 누가 이렇게 잔인하게.."

잘려진 머리의 주인은 다름 아닌 8년 전 비화를 죽음의 위기로 몰아 갔고, 비화를 치료해준 탈마 계급의 바아라크 였다.

그의 잘려진 머리는 그 형태는 유지하고 있었지만, 머릿속의 내용물은 모두 무엇인가에 의하여 파여진 듯 텅비어 있었다.

비화는 물론이거니와 멸아 조차도 이 물체의 접근을 감지 못했던 이유는 이미 죽은 시체의 일부에 불과했기 때문이었다.

하지만 비화는 긴장을 풀 수 없었다.

바아라크의 머리를 자신에게로 던 진 듯한 그 존재의 기운이 서서히 느껴지기 시작했기 때문이었다.

[한명? 아니 두 존재다.  이제까지 상대해 왔던 놈들과는 차원이 틀리다. 조심해라.]

8년의 시간동안 내옥의 안전지대에는 입마 계급의 마수들 뿐만 아니라 가끔이었지만 마법과 환술을 사용하는 5군단 몽마계급과 인간의 형태를 갖춘 4군단 중마계급의 마인들도 가끔 공격해왔었다.

2갑자에 이르는 내공을 자유자재로 사용하며 레펜트와 함께 비화는 여러 난관을 극복하였고 8년의 시간이 지난 지금 4군단의 중마 계급의 마인도 그다지 어렵지 않게 상대할 수 있는 경지에 이르렀다.

하지만 이번에 느껴지는 기운은 멸아의 말이 없었더라도 비화가 느낄 수 있을 정도로의 거대한 힘을 지닌 자들이었다.

마치 처음부터 있었던 것처럼 비화의 앞에 두 존재가 나타났다.

두 존재가 비화의 시야에 보이자 그들의 주위에 있는 대기가 울렁일 정도로의 거대한 힘의 존재감이 느껴졌다.

긴 보랏빛 머리칼을 휘날리는 보라색 눈을 지닌 마인은 2m 정도의 건장한 체구로서 인간과 같은 형태의 골격을 유지하고 있었다. 하지만 마인은 인간의 살과는 다른 비늘이 전신을 촘촘히 감싸고 있었다.

얼핏보기에도 비늘은 대단한 강도를 지닌 듯 보였고, 마인의 손목에서 팔꿈치에 이르는 부분까지 바깥족으로 반월 형의 날카로운 무엇인가가 돋아있었다.

칼날과 같이 날카로워 보이는 그것은 비늘을 뚫고 나온 마인의 뼈의 일부분처럼 보였다.

전신이 비늘로 둘러 쌓여있는 흉측한 모습이었으나 그에게서 뿜어져 나오는 기운은 대기가 진동할 정도였다.

[자유지대에서 저런 형태의 마인을 본적이 있다. 자유계급에 속하는 완전체인 듯 하다. 상대가 너무 강하다. 섯불리 행동하지 말거라.]

전투력 만으로는 대마신에 필적한다는 자유계급의 마인이라는 말에 비화는 경악하였다.

몸의 형태가 공격과 방어에 가장 적합한 형태로 변형 된 듯한 보랏빛 머리칼을 휘날리는 존재는 말로만 들어왔던 자유계급에서도 상위급 마인만에게만 보여지는 완전체를 이루고 있었다.

그자의 옆에 있는 마인은 비화도 익히 알고 있는 마인이었다.

4군단 중마계급의 화라이였다.

산양과 같은 날카로운 뿔이 달린 점을 제외하면 중마계급의 특징상 인간과 상당히 흡사하였다.

대부분 화라이 계급은 상당한 미모와 군살 없는 늘씬한 몸매를 지니고 있었다.

비화는 화라이를 수차례 상대한 적이 있었다. 화라이는 독사를 이용한 독 공격을 주로 사용하였다. 독사의 입에서 뿜어져 나오는 독무는 외옥의 바위조차 녹여버릴정도의 강한 독성을 띠었다.

하지만 독무마저도 정화시켜버리는 레펜트의 도움으로 별 어렵지 않게 상대할수 있는 마인 중 하나였다.

하지만 화라이에게서 뿜어져 나오는 기운은 결코 자유계급의 완전체 마인에 비교하여도 손색이 없을 정도였다.

뿜어져 나오는 기운도 기운이었지만 화라이의 모습은 보통의 화라이와 크게 달랐다. 엄밀히 말하자면 신체의 한 부분만이 그녀의 아리따운 외모와 몸매에 전혀 어울리지 않았다.

그녀의 오른손에는 검이 솟아나 있었다.

검자루를 쥐었다기 보다는 검에 의하여 오른팔이 먹혀 버린 듯 한 기분이 강하게 들어 보이는 모습이었다.

오른팔의 어깨에는 수많은 촉수들이 기계와 같이 그녀의 살을 뚫고 박혀있었고 촉수들은 그녀의 오른팔을 완벽하게 감싼 체 손으로 까지 이어져 있었다.

오른손에 이르러서는 수없이 많은 촉수는 하나의 형태로 뭉쳐져 있었다.

오른손을 집어 삼킨 듯이 상하로 촉수는 마치 아가리를 벌린 듯 벌어져 손을 감싸며 보호하고 있었다.

그리고 그 아가리 속 깊은 곳 그녀의 손목부분에서는 1m에 달하는 날카로운 검이 그녀의 갸녀린 살을 뚫고 나와있었다.

검의 날카로운 면이 아닌 검신 에도 어김없이 촉수는 연결되어있었다.

화라이에게 뿜어져 나오는 기운이 도저히 4계급의 중마가 이룰수 없는 경지였기에 비화는 안구에 내공을 주입하여 화라이의 몸속에 축적되어있는 마력을 측정해보았다.

안구에 내공을 집중시키자 화라이의 몸에서 끊임없이 마력이 촉수를 따라 검에게로 공급되어지고 있다는 것을 알수가 있었다.

정확히 말하자면 강대한 기운은 화라이에게서 뿜어져 나오는 것이 아니라 화라이의 마력을 흡수하고 있는 저 검에게서 나오고 있는 것이었다.

자유계급의 완전체가 입을 열었다.

"네놈이 레펜트의 새로운 주인인가? 바아라크 녀석의 골수를 먹어 힘을 흡수하던 중 이 녀석의 기억에 재미난 정보가 있더군. 니놈의 의식속에 극마가 강림하고 있다는 것이 사실이냐? 그것도 힘을 봉인당한체?"

마인의 목소리는 거만함이 물씬 베어 나왔다.

극마의 존재를 알고 있으면서도 흐트러짐이 전혀 없는 마인을 비화는 노려보았다.

"나에 관해서 묻기 전에 네놈의 정체를 밝히는게 우선 아닌가? 나도 한가지 묻겠다. 바아라크를 이토록 처참하게 죽인 이유가 무엇이지?"

명백히 도발적인 느낌이 드는 비화의 말투에 완전체의 마인은 전혀 신경도 쓰지 않은 체 비늘로 감싸여 있는 왼손을 들어 손바닥을 활짝 폈다.

그와 동시에 비화의 왼쪽 어깨 위에서 절대적인 존재 앞에서 두려움에 떨며 아무말도 못하고 있던 밍밍이 사라져 버렸다.

깜짝놀라며 밍밍을 찾으려던 비화의 눈에 완전체 마인의 펼쳐진 손 위에 아무런 저항도 못한체 놓여져 있는 밍밍의 두려워 하는 모습이 들어왔다.

경악하며 다가서려는 비화는 완전체 마인이 손아귀를 움켜쥐자 움직이질 못했다.

마인의 손아귀 힘에 밍밍은 숨조차 쉴수 없었는지 고통스러워하였다.

비화는 분노하며 레펜트를 소환하였다.

"당장 밍밍이를 풀어주지 못하겠느냐? 약자를 괴롭히다니.. 네놈은 양심도 없냐! 밍밍이를 풀어주고 정정 당당하게 싸우자!"

아무런 미동없이 비화의 레펜트를 물끄러미 바라보던 완전체 마인이 비화의 시야에서 사라져 버렸다.
----------------------
잠깐 광고!

저희 글 창작 패밀리에서. 이번에 거대한 프로젝트를 기획중입니다.
저와 비수마루쿠 코더 님이 메인으로 소설을 쓸것이고..
실키아님 뇌연검님등 여러 객원 작가님이 글을 올려주실겁니다.
일종의 릴레이 소설이죠.
현재.. 설정 중이구요.. 저희 패밀리는 백악관이라는 명칭하에 대화방에..
자주 있답니다^^
아참.. 저희 프로젝트의 작가명은.. 허접글쟁이들 <-- 이거구요
작품명은 다이너 앤드 드래곤 이겁니다.. 많은 관심 부탁드립니다^^

-----------------------------
이젠 일상이 되어버렸네여 --;
지금 시각 새벽 2시 5분...
전 이만 수면에 들어야 할듯 싶습니다.
무엇이 절 이렇게 까지 몰아가는가..
바루.. 다크향.. 향이가 오늘 훈련소에 들어갑니다..
아무쪼록 건강한 모습으로 4주후에 ㅋㅋ 다시보장..
짜쉭 축복받은겨 잘다녀와
으.. 작가 거의 탈진 상태입니다..
하지만.. 원래 작가가 글 올리는 시간인 새벽6시에서 8시 사이에는 또 한편이 올라갈거라는.. 쿨럭.. --;
오늘은.. 아마두 수정작업에 열을 올려야될듯 싶습니다.
모두 좋은 하루 보내시구..
작가가 힘들어도.. 나름대로 여러분과의 약속을 지키기 위해 노력하니..
응원좀 많이 해주세요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [144 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 2

라무르의 모습을 시야에서 놓치자 기습에 대비하여 2갑자에 해당하는 내공을 레펜트에 집중시켜 그가 익힌 천룡검법의 최고의 절대 방어 초식인 갑룡을 시전하였다.

본래 2갑자에 해당하는 내공은 한빙옥갑으로서도 아직 그 끓어오르는 양기를 다 중화 시키지 못하여 신체의 기관은 2갑자의 내공을 견디질 못하였다.

하지만 그의 신체의 일부분처럼 내공의 주입이 용이한 레펜트는 2갑자의 내공을 어렵지 않게 모두 받아들여주었다.

2갑자의 내공이 주입된 레펜트에서 펼쳐진 갑룡은 말그대로 푸른 빛 강막을 형성하여 비화의 몸 전체를 빈틈없이 감싸주었다.

잠시뒤 비화의 시선에 마인의 모습이 다시 나타났을 때 마인은 너무나도 쉽게 자신이 펼쳐 놓은 절대 방어초식 갑룡의 검막을 아무런 저항 없이 압도적인 힘으로 뚫어버렸다.

너무도 커다란 힘의 차에 절망했지만 비화는 2갑자의 내공을 그대로 머금고 있는 레펜트를 재빨리 휘둘렀다.

터억!

레펜트는 완전체 마인의 손에 잡혀 버렸다.

마인의 손을 감싸고 있는 어둠의 기운과 레펜트는 끊임없이 스파크를 일으키고 있었다. 평소와는 달리 레펜트는 어둠의 기운을 소멸시키지 못하고 있었다.

마인의 손을 감싸고 있는 어둠의 기운은 레펜트의 성스러운 기운에 전혀 밀리지 않았다.

잠시 레펜트를 붙잡고 레펜트의 모습을 확인하며 입을 열었다.

"이것이 레펜트 인가? 과연 헬카이져님과 견줄만한 검이군. 미물이 사용하는데도 이 정도의 힘을 뿜어내다니. 하하 역시 소문이 거짓이 아니었어. 아차 이 벌레와 미물 너희 둘 모두 나에겐 똑같은 약자에 불가하다. 나 역시 예의를 중요시 여긴다. 나는 자유계급의 파괴의 공작 라무르라고 한다. 저기 저분은 나에게 도움을 주고 계신 헬카이져 님이시다."

자신의 말을 마친 체 라무르는 2갑자의 내공이 여전히 주입되어있는 레펜트를 쥐고 있는 비화에게 등을 보이며 무방시 상태로 여유롭게 헬카이져라 소개한 화라이에게로 다가갔다.

한발자국씩 걸음을 땔때 마다 대기가 흔들릴 정도의 압도적인 존재감에 무방비 상태인 마인의 뒤를 공격할 생각조차 하지 못하였다.

"미물들 대리고 장난치는건 여전하군. 저따위 검과 날 비교하지 말아주길 바란다. 숙주의 마력이 얼마 남지 않았다. 더 이상 시간 끌지 말고 돌아가자."

여성의 외모였지만 화라이의 입에서 흘러나오는 목소리는 갈라지는 탁한 남성의 음성이었다.

헬카이져의 말에 라무르는 잔인한 미소를 지으며 바닥에 나뒹굴고 있는 바아라크의 머리를 서서히 짓밟았다.

퍼억!

너무도 쉽게 바아라크의 머리는 터져 버렸고, 파괴의 공작 답게 라무르는 밍밍을 쥐고 있는 왼손을 비화의 눈높이로 들어 올렸다.

"바아라크의 머리통처럼 이 벌레가 터지는 것을 보고 싶지 않다면 군소리 말고 날 따라와라. 미리 말해두겠는데 난 미물들에게 관용을 베풀만큼 한가한 사람이 아니다."

잔인한 미소와 함께 라무르는 왼손의 아귀힘을 점점 늘려 갔고 밍밍은 숨조차 쉬지 못하여 얼굴이 점점 창백해지며 의식이 끊어지려는 듯 보였다.

"알겠다 너희들을 따라가겠다. 대신 밍밍을 풀어줘라. 지금 당장."

"앞으로 얼마간 같이 있어야 되니 분명히 말해주겠다. 난 누구든 명령조로 말하는 것을 용납하지 않는다. 내가 묻는 말에만 대답을 허락한다."

라무르는 말을 마침과 동시에 비화에게 손가락으로 개를 부르듯이 까딱 까딱 거렸다.

라무르의 손짓과 동시에 대기에 흩어져있던 어둠의 기운이 비화의 주위로 응집되어지는 것이 느껴졌다.

비화는 서둘러 두다리에 내공을 주입하여 개처럼 자신을 부르는 라무르의 힘에 저항을 하였다.

어금니를 꽉 깨문체지지 않으려고 안간힘을 쓰는 비화의 모습에 라무르는 조소를 흘렸다.

"갔잖은 미물 주제에 이제 재롱까지 부리는 구나."

라무르는 비화가 혼신의 힘을 다하여 저항하자 오른손을 펼친 후 비화를 향하여 가볍게 내질렀다.

라무르와 비화 사이의 거리는 5m에 달했으나 좀전과는 비교도 안될정도의 어마어마한 기운에 비화에게 폭사되었고.

저항다운 저항도 해보지 못한체 비화는 라무르가 내지른 손의 방향으로 허공에 뜬체 한없이 날라갔다.

숨조차 쉬기 힘들 정도의 압력에 비화는 저항이 무의미 하다는 것을 깨달았다.

자신의 육신이 타인의 힘에 의하여 아무런 저항도 못한체 날라가면서 귓가가 얼얼할 정도로 들리는 대기의 파공성을 듣는 기분은 어떤 것일까?

비화는 라무르의 손짓하나에 아무런 저항도 못한체 날아가는 자신의 초라함에 분노를 느꼈다.

비화는 풍압에 의하여 눈조차 제대로 뜰수 없었지만 라무르의 거만하게 뻗은 손과 그의 입가에 서린 비릿한 조소를 놓치지 않겠다는 듯이 노려 보았다.

그것도 잠시 안구에 내공을 집중시켜도 라무르의 모습이 보이지 않을 정도로 멀어졌고 여전히 그 기세가 조금도 수그러 들지 않은체 비화는 날아갔다.

풍압에 의하여 숨을 못 쉬어서 인지 비화는 의식이 혼미해져 가는 것을 느꼈다.

언제까지고 끝이 없을 것 같았던 비화의 육신을 밀어내던 기운이 멈췄다.

갑작스런 현상에 어찌된 영문인지 의문을 제기하기도 전에 이번에는 비화의 주위의 기운이 비화의 온몸을 끌어 당겼다.

아무런 저항도 하지 못한체 다시 라무르가 있던 곳을 향해 비화는 정처 없이 날아갔다.

날아가는 속도도 속도였지만 갑작스런 방향 전화능로 인하여 비화의 내장기관이 급속도로 파괴되어 갔다.

푸하!

피를 토해내었지만, 엄청난 속도에 의하여 비화의 입을 통해 토해져 나온 검붉은 피는 그대로 비화의 얼굴을 비롯한 전신에 흩 뿌려졌다.

비화는 얼굴에 부딪치는 핏방울과 코를 자극하는 피비린내에 혼미해져 가는 의식의 끈을 다시 붙잡았다.

점점 멀리서 흐릿하게 윤곽이 보이는 라무르의 모습을 놓치지 않겠다는 의지 하나로 피범벅이된 살벌한 모습으로 라무르의 모습을 노려보았다.

내장이 모두 파열된 고통을 넘어선 비화의 집념이 지독한 고통을 견디게 해주었다.

비화의 눈에 똑똑히 들어오는 라무르는 좀전과 같은 모습이었다.

다만 조금 달라진 것이라곤 그의 손모양이었다.

쫙 펴진 채 비화를 밀어내듯이 내질러져있던 그의 손이 점점 오므리며 자신쪽으로 끌어 당기고 있었다.

라무르의 손이 주먹을 쥔채 멈춰졌을 때 비화는 마치 아무일도 없었다는 듯이 처음 그 자리에 그대로 존재했다.

단지 비화의 얼굴과 옷에 가득 묻은 그의 검붉은 핏방울과 불타오르듯이 이글거리는 두 눈 만이 조금전의 상황이 사실이었음을 입증해주고 있었다.

"한가지 빼놓은게 있었군. 나에게 반항하려 하지마라. 너만 불쌍해질 뿐이니."

극심한 고통 속에 주저앉고 싶었지만 비화는 어금니를 꽉 깨문채 흔들림없는 자세로 라무르의 두눈을 똑바로 노려보았다.

욕이라도 내뱉고 싶었지만 입을 열게되면 내장이 파열되어 울컥 울컥 솟구치고 있는 피를 토해낼까봐 비화는 입을 열수 없었다.

그저 라무르의 두 눈을 노려보는게 그가 할수 있는 최대한의 반항의 표현이었다.

라무르는 여전히 지지않겠다는 듯이 반항적으로 자신을 노려보는 비화에게 말없이 오른손을 다시 펼쳤다.

-------------------------------
안녕하십니꺼!! 좋은 아침입니다..
머리가 띵하지만.. 역시나 전 돌아왔습니다 ㅎㅎ
다들 좋은 하루 보내시구. 작가 요새 너무 피곤하고 지쳐간답니다..
짧은 코멘트 하나.. 따뜻한 격려하나에.. 작가는 링겔을 꼽고라도..
연참을 하는 그런넘입니다^^
부디 제게 힘을 주소서..
비화 녀석.. 모질게 당하네여..
이제까지.. 꿈꾸는자의 케릭터중.. 절대악이란.. 없었습니다.
메시아가 있었다고요?? 흠... 메시아도 나중에 알고보면.. 불쌍한 여자죠.
암튼.. 아주 아주 나쁜넘.. 라무르 자쉭..
각오해랏! ^^;
라무르가 오른손을 다시 펼친 이유는????? 흠흠흠... 뭘까여??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [145 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 3

라무르는 여전히 지지않겠다는 듯이 반항적으로 자신을 노려보는 비화에게 말없이 오른손을 다시 펼쳤다.

아무리 의지가 강한 비화였지만 원초적인 고통의 공포앞에서는 어쩔수 없는 것일까? 비화의 의지와는 달리 비화의 몸은 라무르의 손동작 하나에 반응하기 시작하였다.

비화의 일그러진 표정과 경직된 몸을 바라보며 라무르는 크게 비웃었다.

"하하 역시 미물들을 다스리는데는 말보단 힘이 효과가 좋지. 걱정하지 말게나. 지금이곳에서 네놈이 죽어 극마가 강림하게 되면 우리로서도 상당히 골치가 아파지니까.. 아직은 때가 아니다."

라무르의 펼쳐진 오른손에는 8년전에 보았던 바아라크의 성스러운 기운이 뿜어져 나왔다.

라무르의 손에 어려 있던 성스러운 기운이 비화의 육신을 감쌌다.

바아라크가 시전했을때와 똑같은 형태의 기운은 역시나 비화의 내상을 비롯한 상처를 말끔하게 치료해주었다.

하지만 바아라크의 힘에서 느껴졌던 따뜻함과 포근함은 전혀 느껴지질 않았다.

차가운 메스의 날카로운 날이 온 몸 이곳저곳을 누비는 듯한 역겨움만이 느껴졌다.

잠시 후 빛이 사라지자 비화는 고통과 피로가 말끔히 사라진 자신의 모습을 바라보았다.

고통은 사라졌지만 여전히 선혈이 낭자한 한없이 초라한 자신의 모습이 비화는 너무도 싫었다.

' 그렇게 힘들게 수련을 하였건만 겨우 이정도에 불과한가? '

몸이 치료되고 고통이 사라지면 잔뜩 내뱉어 주려고 했던 수많은 욕들도 떠오르지 않았다.

라무르를 탓하기 보다는 자신의 힘이 약한 것이 저주스러운 비화였다.

아무런 말이 없이 비화가 조용해지자 라무르는 신기한 듯 자신의 오른손을 바라보았다.

"흐흡. 탈마계급 치고는 상당한 힘을 축적한 놈이었는데. 바아라크 종자 중에서도 상당히 강한 놈이었어. 흐흐 상당히 쓸모 있는 능력을 흡수하게 되었군. 하하하."

"죽인 마인의 힘만 흡수하는게 아니라 그의 능력도 흡수 할 수 있는 건가? "

새로운 능력에 기분 좋게 웃고 있던 라무르는 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

"아직도 니 놈이 정신을 못차렸나? 분명히 말했을 텐데. 말투를 못 고치는군. 어차피 바아라크의 치유 능력을 획득한 이상 네놈을 반쯤 죽인 후에 다시 치료해 버리면 그만이다. 미물주제에 감히 나에게 복종을 하지 않는 것이냐?"

또다시 비화를 반쯤 죽여놓을 기세로 비화에게 다가오는 라무르의 행동을 저지하는 존재가 있었다.

헬카이져라 불리운 존재가 짜증 섞인 목소리로 말하였다.

"숙주의 마력이 얼마 남지 않았다. 더 이상 미물과 놀 시간이 없지 않는가? 완전한 숙주를 구해주겠다는 계약 조건 잊지 않았겠지? "

자신에게 절대 복종만을 강요하는 거만한 라무르였지만 헬카이져의 말에는 아무런 소리도 못하였다.

"간만에 보는 미물의 몸에 혈마의 무모함을 지니고 있는 놈이라 조금 흥분했던 것 같군요. 이 녀석의 의식에 깃든 멸아의 힘이라면 비록 봉인 당해 있다고 하지만 최고의 숙주가 될 수 있지 않을까요? 흐흐흐 이제 그럼 그만 돌아가도록 하죠."

라무르가 다시 손직을 하자 비화는 아무런 저항도 하지 않은체 라무르의 손에 붙들렸고 그와 동시에 라무르 일행의 주위로 어두운 기운이 몰아치며 사라져 버렸다.

어둠의 기운이 몰아친다는 것을 느낌과 동시에 비화의 눈에는 어느덧 새로운 풍경이 펼쳐졌다.

저 넓게 펼쳐져 있는 푸른 들판과 산등성이와 여러 나무들은 인간계로 돌아왔다는 착각이 들정도였다. 보통 인간계도 아닌 문명의 때가 닿기 전의 맑고 깨끗한 모습을 그대로 유지하고 있었다.

다만 이곳이 인간계가 아님을 보여주는 듯 여전히 하늘은 지옥의 최상층과 같이 어두운 안개가 뒤덮은 듯 보였다. 또한 특별히 기운을 감지하지 않아도 분명히 느껴지는 대기속에 스며있는 기운의 양이 인간계보다 월등하게 느껴졌다.

물리적으로 몰아치는 바람이 아닌 자연적으로 부는듯한 시원한 바람에 모처럼 만에 머리를 휘날리며 비화는 답답해져만 있던 가슴 속이 조금이나마 뚫리는 것을 느낄 수 있었다.

'대기 중에 그저 포함되어 있는 기운이 이정도로 존재감이 있을 정도니.. 라무르 놈의 말도 않되는 그 힘이 조금은 이해가 되는군. 하지만 강한자가 반드시 승리하란 법은 없지않은가? 라무르 니놈의 그 자만심을 절대로 놓치지 않겠다.'

송곳니로 오른쪽 아랫 입술을 질끈 깨물었다. 씁쓸하고 비릿한 피의 맛과 약간의 통증이 느껴졌으나 비화는 피비린내를 느끼며 정신을 차렸다. 호흡을 가다듬은 후 비화는 이제까지 그가 보여줬던 인간계의 자존심을 모두 져버린 듯 비굴한 웃음을 지으며 라무르를 바라보았다.

공간이동을 하기 전에 비화의 분노로 불타오르던 건방진 눈에 신경이 거슬렀던 라무르는 두려움에 잔뜩 질린 듯 자신의 눈조차 마주보지 못하고 긴장한 체 얼어있는 비화의 모습을 보며 흡족한 미소를 지었다.

자신을 똑바로 바라보지도 못한 체 미세하게 떨고 있기까지한 비화가 조심스레 입을 열었다.

"라무르님 미천한 미물이 감히 한 말씀 드려도 될까요?"

180도로 돌변한 태도와 말투에 라무르는 흡족한 미소를 지으며 비화의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"역시 너희 같은 종자는 좀 거치게 다루어야 말을 잘 듣는구나. 하하! 이제라도 주제를 알았다면 그걸로 됐다. 무엇이 말하고 싶으냐? 넌 다른 미물들과 달리 2가지의 훌륭한 보물을 지닌 놈이니 특별히 내 비위를 상하게 하지 않는한 나에게 말을 할 수 있는 권한을 부여하겠다."

여전히 거부감이 잔뜩 드는 라무르의 말투와 차갑고 딱딱한 비늘이 수없이 많이 뒤덮인 손이 자신의 머리를 쓰다듬자 비화는 머리카락 한올 한올이 모두 곤두설 정도의 소름이 돋아났다.

하지만 예전과 달리 비화는 라무르의 말과 행동에도 여전히 비굴한 미소를 잃지 않았다.

"감사합니다. 이곳이 혹시 외옥에서 가장 넓다는 자유지대인가요? 생각했던 것 보다 훨씬 아름다운 곳이네요. 대기중에 느껴지는 기운이 최상층과 비교도 안될 정도로 거대 하군요. 이런 대단한 곳을 점령하시려 하다니. 역시 대단하십니다."

라무르는 연신 비굴한 웃음을 짓고 있는 비화가 귀여웠는지 크게 선심을 쓴다는 듯 왼팔에 여전히 쥐어져 있던 앵앵을 비화의 왼쪽 어깨 위에 올려놓았다.

"하하 마인들이 사는곳은 음침하고 불구덩이가 솟구치는 곳인줄 알았나? 각기 취향이 다르지만 이성을 지니고 있는 마인들의 미적 센스는 인간이 따라오기는 힘든 수준이란다. 나의 마궁만 해도 하하 상당한 아름다움과 품위를 느낄 수 있게 해주지. 이곳이 서로가 서로를 마음껏 죽일 수 있는 유일한 지역이었던 외옥의 낙원 자유지대이다. 이곳 자유지대는 전 외옥의 영토중 가장 넓은 지역임은 물론이거니와 가장 많은 수의 마인들이 살고 있다. 대마신을 능가하는 마인들이 숨어 있는 곳 또한 이 곳 자유지대이다. 아참. 이 벌레는 내가 실수로 터트려 버릴지도 모르니 니가 가지고 있어라. 어차피 너의 노리개였던 벌레니."

극심한 공포와 고통에 의식을 잃었지만 다행히 안정적으로 숨을 쉬고 있는 밍밍의 모습에 비화는 연신 허리를 굽히며 라무르에게 절을 하였다.

"역시 위대한 분이라 인자하시군요. 이 은혜 있지 않겠습니다  라무르 공작 저하."

은혜라는 단어에서 잠깐이나마 표정이 예의 분노에 찬 표정으로 바뀌었지만 자유지대의 풍경을 바라보고 있던 라무르는 비화의 그런 표정의 변화를 보지 못하였다.

뻔히 들여다 보이는 비화의 입에 발린 아첨에 라무르는 싫지 않은 듯 손가락을 들어 좌우로 흔들었다.

"오 공작이란 말은 빼주길 바래. 얼마 후에 외옥의 황제가 될 몸이니까."

---------------------------------
어제의 퀴즈의 정답은... 바아라크의 치유의 능력을 쓰기 위함이었네여^^
지금 시각.. 3시16분.. 내일 모래까지.. 출판사에 2권 수정본 넘겨줘야되서..
철야작업중.. 하.. 작가  언제 쓰러지게되면.. 위로해주시는 분들 계실지..
연중이란 없습니다.. 약속은 약속이니...
근데 솔직히 넘 피곤하고 쉬고 싶네여... ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [146 회]
출판 삭제 관련& 이벤트 관련 공지.

안녕하십니까.. 꿈꾸는자의 한비화입니다.
소설이 올라왔을거라 생각했던 분들께는.. 죄송합니다.
몸상태가 너무 안좋아서.. 사실 지금 입안이 모두 헐어버렸답니다.
이번 공지는 2가지 이유때문입니다.

첫째! 아직 제글을 다 읽지 않으신분들께 알려드립니다.

제 글중 1-2권 분량 1화에서 100화가 조금넘을듯..
이분량은.. 아직 확실한 날짜가 정해진건 아니지만.. 대충 5월10일 전후로 해서
삭제될것이라 여겨집니다.

제 소설을 아껴주시는 여러분들이 글을 보시다 갑작스레 삭제되어버리는 경우가 없도록.. 미리 알려드리는겁니다. 차후 삭제되는 정확한 날짜와 시간을 알려드리겠습니다.

출판본은 지금과는 달라져 있을겁니다.

둘째! 이벤트를 개최합니다.

이번에 여러분의 도움으로 꿈꾸는자가 마침내 출판을 하게됩니다.

이벤트를 개최하여 5분께 1-2권을 소포로 우송해드릴까합니다.
이벤트 내용은 꿈꾸는자 출판 관련 축전이나 케릭터 일러스트 또는 이미지..등등 모두 다되고요.. a4용지 5페이지 전후의 꿈꾸는자 페러디로 결정하였습니다.
그림 같은 부분은 멋진 부분 같은 경우에는.. 책에 수록해드릴수도 있답니다^^
물론 편집장님과 상의한다음에여 가능하겠지만요^^

기간은 5월 15일까지입니다. 아무쪼록 많은 참여 부탁드립니다.
신청은 wargodhsm@hotmail.com으로 받습니다.

축전과 페러디 모두 응모해주시는분께는 더욱 확률이 높겠죠?
개인적으로 그림 잘그리시는분들 존경합니다.

축전중 좋은 작품이 많으면.. 이벤트 상품의 양을 늘리생각도 있습니다^^
많이 많이 응모해주시길 부탁드립니다.

여러분들의 상상속에는.. 비화 멸아 바알 앵앵 밍밍 등등이 어떻게 그려졌을지도 궁금하네요..

저.. 내일까지..출판 수정본 출판사로 보내드려야해서..
오늘은 죄송하지만 소설.. 아까 새벽에 올린 1편뿐이 못올릴것 같습니다.
저 약속 잘 지키는것 알죠?
출판 관련 수정이 마무리 되고.. 마음이 편해지면..
연참으로써 여러분께 돌아오겠습니다. ^^

모쪼록 이벤트 많은 응모 부탁드리고요..
모두 모두 건강하시길 바랍니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [147 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 4

다시 한번 라무르의 손짓에 의하여 어둠의 기운이 감쌌고 기운이 사라졌을 때 비화의 눈에는 좀전과는 이질적인 풍경이 보였다.

거대하고 으리으리한 성이었다.

온통 회색빛을 띠고 있는 성은 어둡고 침울해 보였으나 검은 하늘과 조화를 이루어 고풍스런 멋이 느껴졌다.

성의 주위를 날라다니며 주위를 감시하는 듯한 수많은 라움들과 그들을 지휘하고 있는 듯한 쌍두룡을 타고 있는 바아라크들에 의하여 흐릿한 뿌연 하늘이 새카맣게 물들었다.

"이곳이 외옥의 황제가 될 나 라무르의 궁전이다."

비화는 성의 웅장함과 고풍스러운 멋 보다는 하늘을 가득 메우고 있는 라움과 바아라크의 숫자에 입이 딱 벌어 졌다.

성의 지붕 부분에 날개를 접고 앉아서 쉬고 있는 라움까지 합하면 어림잡아 300여마리에 이르는 엄청난 숫자였다.

참새때와 같이 날아다니는 라움의 사이 사이에서 허공에 정지한 듯 떠있는 탈마계급의 바아라크도 셋이나 보였다.

어마어마한 숫자의 경계태세를 갖춘 라움들은 라무르가 이곳 자유지대에서 차지하고 있는 비중과 힘을 단적으로 보여주고 있었다.

성의 외성문을 지나 내성문까지 100m에 이르는 곳을 지나는 동안에도 비화는 떨어진 입을 다물지를 못하였다.

지옥의 최하위 입마계열의 마수들이 가장 많이 보였고 각기 다른 계급의 무수히 많은 마인들이 라무르와 헬카이져가 외성문 안으로 들어오자 각기 예를 갖춘 체 내성문으로 향하는 길을 터주었다.

어림잡아 500여마리에 이르는 각기 다른 군단에 속해 있는 마인들은 절대적인 존재인 라무르의 힘에 굴복당하여 그의 힘에 완전히 복종하고 있는 듯 보였다.

각기 다른 군단의 마인들이 함께 있으면 으르렁 거릴 만도 하였으나 철저히 힘의 강함을 위주로 한 라무르의 지휘체제와 오로지 복종만을 강요하는 그의 성격 탓인지 서로 다른 마인들은 별 무리 없이 함께 있는 듯 보였다.

비화는 거만하고 사악한 라무르의 힘에서 나오는 절대적인 카리스마를 확인할 수 있었다..

이성이 없는 마수들은 물론이거니와 제 2군단의 탈마 계급의 마수들까지 라무르에게 예를 갖추고 있었다.

라무르의 귀환 소시이 전해졌는지 내성에 거의 도달했을 때 내성문이 열려졌다.

라무르를 마중나온 한명의 존재를 어느덧 비화가 내공을 주입시켜 줘 정신을 차린 밍밍이 발견하고 비화의 귀에 나직히 속삭였다.

"오로지 힘의 강함만을 추구하고 타협하는 일이 없다고 알려진 지옥의 최강 1군단 혈마급인 베레스에요. 베레스를 굴복 시킬 정도라니 라무르의 힘은 도대체 어느정도인지.."

4m에 달아는 거대한 몸짓의 베레스는 이마에 염소와 같은 뿔이 돋아나 있었고 두 눈은 길게 찢어져 있어 신경질적이고 날카롭게 보였다. 몸 자체가 짙은 검정색을 띠었다. 머리카락 대신에 머리에서부터 등부분에 이르기까지 날카로운 지느러미 형태가 돋아있었다. 오른손에 쥐고 있는 3m정도의 크기에 해당하는 봉은 온갖 기이한 문자가 가득 세겨져 있었다.

"페하 다녀오셨습니까?  적의 침입은 없었습니다. 또한 아가레스님과 베리알님께서 무사히 임무를 마치고 귀환하였습니다. 이번 작전으로 미드레슈의 병력은 모두 전멸하였습니다. 아 그리고 헬카이져님! 새로운 숙주가 준비되어있습니다. "

베레스의 허스키한 목소리를 뒤로한체 라무르는 내성 안으로 들어갔다.

내성문을 통과하자 화려하고 아름다운 정원이 펼쳐졌고, 정원의 가운데에는 웅장한 대형 분수대가 놓여져 있었다.

외성문에 존재했던 것처럼 많지는 않았으나 하나같이 4군단의 중마나 3군단의 광마 이상의 존재들이었다. 그들에게서 느껴지는 기운은 결코 외성문의 모든 마인들을 합한 것보다 약하지 않아 보였다.

"아가레스님과 베리알님이 함께 참전했으니 당연한 결과겠지. 허나 미드레슈 역시 만만치는 않았을 텐데. 우리군의 피해 상황을 보고하라."

"미드레슈 군단의 병력은 힘이 다소 약해져 있었으나 상당한 저항을 하였습니다. 미드레슈는 완전체의 존재이고 혈마급을 셋이나 거느리고 있었습니다. 아무리 같은 완전체들이신 아가레스님과 베리알님이 나섰다 하지만 혈마급 셋과 탈마급 여덟은 부담스러웠습니다. 아가레스님의 명에 따라 혈마급과 탈마급 존재들에게 마수들로만 몰아쳐서 힘을 빠지게 한 후에야 승리를 할 수 있었습니다. 이번 전쟁으로 4개 군단이 몰살 당하였습니다. 함께 출전했던 혈마급 둘 중 크로샥이 미드레슈에게 죽임을 당했습니다. 탈마급 역시 다섯을 잃었습니다."

보고를 들은 라무르의 인상이 크게 찌푸러졌다.

"아무리 미드레슈가 완전체라 하여도 4개 군단이 모두 전멸하였다고? 비록 혈마급중 가장 약한 크로샥이라지만 우리군은 혈마급이 셋뿐이다. 크로샥까지 죽어버렸다면 결코 이번 임무가 성공한 것이 아니다. "

라무르의 짜증과 분노가 섞인 말에 베레스는 혈마계급의 존재라고 믿겨지지가 않을 정도로 깊게 고개를 숙이며 다급하게 입을 열었다.

"비록 4개 군단과 크로샥을 잃었다 하지만 아가레스님과 베리알님의 활약으로 미드레슈의 머리를 손상 없이 획득 할 수 있었습니다. 또한 이번 전투로 인하여 중마급 이상의 마인들의 힘이 크게 향상 되었습니다."

"호오! 미드레슈의 머리를 아무런 손상 없이 획득 하였다고? 하하 이거 대단한걸? 모두 모두 수고하였다. 지금 당장 아가레스님과 베리알님을 회의실로 모셔 와라. 미드레슈를 물리친 이상 자유지대의 절반이 내휘하에 들어왔다. 모든 것은 준비되었다. 이제부터 시작이다. 하하하"

"지금 즉시 폐하의 명을 전하겠습니다. 미드레슈의 머리는 회의실 탁자 위에 있습니다."

베레스는 라무르의 명에 4m에 해당하는 그 큰 체구에 걸맞지 않게  발자국 소리 하나 없이 빠르게 사라져갔다.

내성문을 지나 30m를 더 걸어가자 드디어 궁전의 현관문이 보였다. 현관문을 열고 안으로 들자 고풍스러운 분위기가 풍겨지는 거대한 홀을 지나 한참을 걸어가 커다란 문에 도착하였다.

라무르는 그때까지 아무 말 없이 따라온 헬카이져를 바라보며 말하였다.

"헬카이져 님께서는 새로운 숙주로 옮기신 후 이번 회의에 참여하시겠습니까? "

"아니 그럴 필요 없네. 병력의 손실이 컸다는 것 들었네. 병력을 낭비하지 않게 회의를 마친 후 바로 최고의 숙주로 옮기겠네. 아가라스와 베리알 녀석들도 보고 싶으니 기다리겠네."

"이미 준비는 다 되었으니 대마신놈들이 힘을 회복하기 전에 일단 자유지대부터 통일해야 할 것입니다. 최고의 숙주는 이미 준비되어있지 않습니까? 하하 제게 도움을 주시길 바랍니다."

문을 열고 들어서자 30여명이 앉을 수 있는 커다란 테이블이 놓여져 있고 그 위에 상자가 하나 놓여져 있었다. 벽에는 라무르의 초상화를 비롯한 여러 그림들이 걸려져 있었다.

라무르는 대뜸 상자로 다가가 상자의 뚜껑을 열고 무엇인가를 꺼내들었다.

좀전에 베레스가 말했던 미드레슈의 머리였다.

깨끗하게 잘려나간 미드레슈의 머리를 라무르는 만족스런 눈빛으로 바라보았다.

"하하 과연 니 놈도 아가레스님과 베리알님 앞에서는 별수 없구나. 니 놈의 힘은 내가 유용하게 잘 써주마. 니 놈이 부활하는 1년뒤에는 더 이상 나의 적수가 되지 못할 것이다. 이미 자유지대는 내 손안에 들어올테니. 하하하"

라무르는 뿔이 세게 돋아 나있는 미드레슈의 머리를 향해 서서히 오른팔을 들었다.

라무르의 오른쪽 팔에 돋아 나있는 날카로운 반달형의 뼈가 길게 늘어나 미드레슈의 윗머리를 절단하여 버렸다.

미드레슈의 벌어진 머릿속에 있는 뇌를 비롯한 여러 내용물을 라무르는 꺼내어 광기에 찬 미소와 함께 먹어치웠다.

------------------
드뎌 출판 수정이 완료되었습니다..
아웅.. 이제 토요일날부터.. 몸 회복되면.. 성실연재 하겠습니다..
그럼 전 이만...^^
이벤트에 많은 참여 부탁드립니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [148 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 5

미드레슈의 벌어진 머릿속에 있는 뇌를 비롯한 여러 내용물을 라무르는 꺼내어 광기에 찬 미소와 함께 먹어치웠다.

광기에 빠져 라무르가 뇌수를 먹어치우던 말던 헬카이져는 관심조차 주지 않고 오로지 최고의 숙주가 봉인 되어 있는 비화의 몸을 이곳 저곳 노골적으로 훑어 보았다.

밍밍은 사방이 막힌 감옥과 같은 곳에 거대한 두 존재와 함께 자리하게 되자 아무런 말도 하지 못하였다.

그저 라무르의 광기 어린 모습을 보며 온몸을 바르르 떨고 있었다.

가녀리고 힘없는 밍밍의 두려움에 가득찬 떨림을 비화는 분명히 느낄 수 있었으나 자신 또한 지금은 저 거대한 두 존재에게 무사히 도망칠 가능성이 전혀 없다는 것을 느낄 수 있었기에 아무런 위로도 해주질 못하였다.

뇌수를 음미하듯 천천히 빨아 들이는 라무르와 자신의 전신을 노골적으로 음미하듯 바라보는 헬카이져의 시선을 애써 못본 체 하며 벽을 장식하고 있는 라무르와 베레스를 비롯한 여러 초상화를 둘러 보았다.

헬카이져 자체가 숙주를 바꿀 때 마다 모습이 달라지기 때문인지 헬카이져의 초상화는 보이지 않았다.

초상화에 잠시 정신이 팔려 있을 때 뇌수를 모두 흡수하였는지 라무르는 크게 웃었다.

"하하하 메스메라이즈(mesmerize) 마법이라.. 제법 쓸만한 능력을 흡수하게 되었군. 매우 기분이 좋구나. 인간 베레스가 아가레스님과 베리알님을 모셔 오실 때 까지 궁금한 점이 있으면 뭐든지 물어 보거라. 어차피 얼마 남지 않았을 테지만.."

아가레스와 베리알이 오는 시간이 얼마 안남은건지 자신의 목숨이 얼마 남지 않은 것인지 자세히는 몰랐으나 비화는 라무르의 기분이 좋아 보이자 그동안 머리 속에 정리해 두었던 질문을 조심스럽게 하나씩 꺼내기 시작하였다

그 어떠한 순간에도 쉽게 포기하지 않는 비화는 자신과 밍밍이 무사히 탈출할 수 있을 만한 정보를 얻고자 하였다.

"페하의 은덕 감사합니다. 사실 미물에 불과한 저로서는 모르는 것이 너무 많습니다. 지옥의 최상층에서 만났던 바아라크와 미드레슈의 뇌수를 흡수하시던데 특별한 이유라도 있는것인가요?"

"본래 마인을 죽이게 되면 그 마인이 지닌 마력의 일부를 흡수 할 수 있게 된다. 단순한 힘에 불과하지. 하지만 마인의 뇌수를 흡수하게 되면 그 마인이 살아 생전 지녔던 기억의 대부분과 마인의 특별한 능력중 일부를 전이 받을 수 있게 된다. 미드레슈와 같은 자유계급의 완전체를 이룬 최상위급 마인들과 같은 경우는 자신의 목숨이 위험한 상황에 처하면 자신의 기억과 능력을 빼앗길 것을 염려해 스스로 머리를 폭사시켜 자살해 버린다. 이와 같은 이유로 탈마급 이상의 마인들에게만 있는 능력을 흡수하기란 상당히 힘들다고 볼 수 있다. 하하하 하지만 나 라무르는 탈마급4 혈마급3 자유계급1의 기억과 능력을 흡수한 상태이다. 대마신과 자웅을 겨뤄볼만 하지. 헬카이져님과 아가레스님,베알리님께서 나를 도와 주시고 수많은 마인들이 나에게 충성을 다한다.
모든 것이 완벽하다. 내가 곧 외옥의 하늘이다."

스스로 말을 하면서도 점점 격양되는지 목소리가 점점 커져갔고, 마지막 말을 할때는 자리에서 벌떡 일어나 두 손을 하늘 높이 뻗으며 흥분하였다.

비화는 라무르의 역겨운 행동 보다는 헬카이져의 입가에 피어 오르는 비웃음을 놓치지 않았다.

혹시나 하는 생각에 비화는 라무르의 비위를 맞추며 입을 열었다.

"페하의 끝을 알 수 없는 힘에 헬카이져님의 강함이 더해졌으니 이미 외옥의 통일은 이룩한 것이나 다름없다고 생가합니다. 근데 두 분은 어떻게 만나시게 된거죠? 언제부터 함께 하신거에요?"

"헬카이져님과 함께 한 기간은 얼마 되지 않는다. 하지만 헬카이져님과 나의 호흡은 잘 맞아 떨어졌고, 어렵지 않게 외옥을 평정중이다. 헬카이져님에 관해서 궁금한 사항이 있으면 직접 물어보도록 하여라."

호기심 가득찬 비화의 눈망울이 헬카이져에게로 옮겨졌고 헬카이져는 질문을 허락한다는 듯 고개를 약간 끄덕였다.

"감사합니다 헬카이져님. 헬카이져님께서는 무척 오랜 기간동안 이곳에 존재하신 것 같은데 본래부터 검의 형상을 취하고 계신것인가요?"

헬카이져의 표정에 약간은 놀라는 듯한 기색이 비춰졌다.

"나의 본신을 알아 보다니 미물치곤 역시 제법 쓸만 한 것 같구나. 어차피 너는 곧 내가 될 몸이니 나에대해서 알아두는 것도 괜찮을 것 같구나. 나는 외옥에서 지난 1만2천여년간 존재하여왔다. 1만5천년 전 외옥의 모든 마인을 사실상 지배하에 두셨던 아스타로트님이 나의 아버님이시다. 1만2천여년전 내가 태어나던 그 해에 아스타로트님은 천외천의 부름을 받게되었다. 천신의 부름은 거절할 수 없는 것이기에. 아버님께서는 외옥의 모든 것을 이룩하셨지만 떠나셔야 했다. 아버님께서는 외옥이 다시 혼란스러워질 것을 대비하여 나를 창조해 내셨다. 나에게는 아버님의 의지가 깃들어 있다. 아버님께서는 떠나기 직전 아버님을 따르는 수많은 마인들 앞에서 나의 시험을 이겨내어 날 소유하게 되는 자에게 충성을 바치라 명하셨다. 나는 그 후 지난 7천여년간 하루도 빠짐없이 날 쟁취하기 위하여 수없이 싸워대는 무리들을 만날 수 있었고, 날 소유하려고 하는 마인들의 힘을 모두 흡수해 버렸다. 나의 힘은 갈수록 거대해졌고 마침내 대마신의 힘까지 흡수해 버렸다. 대마신 사건이 알려진 후 그 어떤 마인도 나를 소유하려 도전을 하지 않았다. 5천년의 시간이 흐른 후, 라무르와 나는 계약을 맺게 되었고 지금에 이르렀다."

한 존재가 만들어낸 검이 의지를 지니고 있다는 것만으로도 놀라운데 검 자체가 대마신을 능가할 힘을 지니고 있다는 말이 믿기지 않았다.

헬카이져의 말에 아무런 이의를 제기하지 않고 고개를 끄덕이는 라무르의 모습에 이 모든 것이 진실일지도 모른다고 비화는 생각하였다.

똑 ! 똑 ! 똑 !

"들어오거라."

라무르의 말에 회의실 문이 열렸고 좀 전에 봤던 베레스가 공손히 두 존재를 안으로 모셨다.

베레스에게서 안내를 받아 들어오는 두 존재의 모습은 특이했다.

온몸의 색깔이 초록빛을 띠고 있는 존재는 비화보다도 그 형체가 작아 보였다.

한눈에 보아도 초록빛 존재의 나이가 상당히 많아 보였다. 더군다나 등이 굽어 있어 측은해 보이기 까지 하였다. 굽은 그의 등에는 날카로워 보이는 지느러미가 돋아나 있었다. 초록 빛 피부와 하얀 눈 하얀 머리칼을 지닌 존재는 두려워 보이기 보다는 측은해 보이기 까지 하였다.

끝이 세 갈래로 나뉘어진 삼지창을 지팡이처럼 의지하여 천천히 걸어오는 존재는 4m에 이르는 거대한 체구와 패도적이고 카리스마가 넘쳐 보이는 베레스와 너무도 적나라하게 비교가 되었다.

라무르에게 둘 모두 완전체를 이룩한 존재라고 들었던 비화는 저 모습이 어딜 봐서 전투에 가장 적합한 형태인지 아무리 머리를 굴려봐도 도저히 알 수가 없었다.

존재감도 전혀 느껴지지 않는 노인장의 모습에 지금 당장 싸운다 한들 결코지지 않을 것 같은 느낌이 들었다.

또 다른 존재는 라무르에게도 뒤지지 않을 정도의 완벽한 형태의 완전체처럼 보였다.

몸 색깔만으로 따져 보면 좀전의 초록색 존재와 같이 특이하게 옅은 파란색을 띠고 있었다.

가장 특이한 점은 머리의 형태가 끝으로 갈수록 점점 뾰족해져 있다는 것이었다.

양 어깨 부분에 하늘을 향해 날카롭게 잘 다듬어져 있는 듯한 뿔이 3개씩 돋아나 있었다.

어깨 죽지 뒤로 푸른색 날개가 보였다. 날개는 접혀 있었지만 거대해 보였고 날개의 끝 부분에는 어깨에 비하면 작지만 날카로워 보이는 뿔이 돋아나 있었다.

전체적으로 날카로운 예기와 중후한 무게가 함께 느껴지는 존재였다.

그들은 회의실로 들어오자 마자 헬카이져에게 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였고 초록빛 존재가 공손히 입을 열었다.

"보고하겠습니다. 헬카이져님의 명에 따라 적을 섬멸하였습니다."

-------------------------------------------
에구 에구.. 열분들 혹시 제글 읽다가.. 이상했던 점 못느끼셨었나요?
85화에서 86화로 넘어갔을때.. 내용이 이해가 안간다는 니나니노님의 메세지를 읽고 혹시나 하는 마음에 85화 86화를 다시 보았는데.. 이런.. 85화와 86화 사이에 내용이 비더군요... 이제까지 많은 분들이 보셨는데.. 아무도 이의를 제기 안해주셨다니^^;
대략 a4용지 1페이지 분량입니다. 혹시 그때 이상함을 느꼈던 분 계시면 보시길 바랍니다. 출판 수정본에 있던 걸 그대로 퍼와서.. 글 보시기 불편하실지 모르겠으나.. 얼마 안되니 읽어봐주시길..
토요일이니.. 모두 행복한 주말 보내세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [149 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 6

"보고하겠습니다. 헬카이져님의 명에 따라 적을 섬멸하였습니다."

"두분을 모셔 왔습니다 폐하."

베레스는 라무르에게 아가레스와 베리알은 헬카이져에게 각기 보고를 하였다.

라무르는 자리에서 벌떡 일어나 아가레스와 베리알을 맞이하였다.

"두 분의 도움으로 골칫거리였던 미드레슈 군단을 섬멸 할 수 있었습니다. 어떻게 감사드려야 할지 모르겠습니다. 어서 자리에 앉으시죠."

헬카이져의 부하쯤으로 보이는 아가레스와 베리알에게 지나치게 친절한 라무르의 모습에 의아해 하고 있을 때 머리가 뾰족한 베리알이 콧 방귀를 뀌었다.

"흥! 라무르 스스로를 공작이라 칭한 것도 모자라 이제는 폐하까지 하시려고? 그럼 네놈에게 예를 갖춰야 하는 건가?"

명백히 시비를 거는 베리알의 말투에 라무르는 인상을 찌푸렸다.

하지만 이내 다시 비굴한 웃음을 띠우며 아가레스와 베리알이 앉을 수 있도록 의자를 빼 주었다.

"한배를 탄 동료인데 왜 이러십니까! 하하 "

"동료라고 했나? 분명 말해두지. 헬카이져님의 명이 아니었으면 저기 놓여져 있는 머리는 미드레슈의 것이 아니라 니 놈의 머리통이었을 것이다. 니 놈과 미드레슈가 정식으로 싸웠다면 백이면 백 니놈이 졌을 것이다. 힘의 논리를 져버린 비열한 잡것이 어딜 감히"

도발을 넘어선 자신을 조롱하는 말투에 라무르의 표정이 심하게 일그러졌다.

"말씀이 지나치신 것 아닙니까? "

"내 말이 지나치다 생각하고 니 놈의 방자하고 비열한 행동은 지나치다 생각하지 않나 보지? 예전의 아스타로트님과 같이 마인들 스스로가 복종을 맹세하지 않는 한 그 어떠한 방법으로도 외옥의 지배자로 군림 할 순 없다. 너처럼 비열한 놈에게 나의 힘을 보태주고 있다는 사실만으로 나는 얼굴을 들 수 없을 정도로 수치스럽다."

마침내 라무르는 탁자를 쾅 치며 자리에서 일어났다.

"해도 해도 너무 하는군. 참는데도 한계가 있다~!"

"네놈은 본래 참는다는 말과 어울리지 않는다. 전혀 참을 필요 없다. 그러니 한번 모든 걸 잊고 화끈하게 붙어보자. "

외옥의 절반을 통일한 절대자들의 회의라고는 믿기지 않을 정도로 서로가 서로를 못 잡아 먹어 안달이 난 듯 보였다.

아군이 모인 자리라 보다는 하늘아래 함께 살 수 없는 원수가 모인 자리 같아 보일 지경이었다.

비화는 상황이 예상 밖으로  가자 이곳을 탈출 할 수 있을지도 모른다는 희망을 머금게 되었다.

헬카이져의 초상화는 본래 검의 형태라 숙주가 바뀔 때마다 모습이 바뀌어서 없는 것이라 하여도 라무르 군단의 절대자급이라 불리우는 저 두 존재의 초상화가 없다는 것은 뭔가 이상하였다.

라무르와 베리알의 대화와 벽에 거린 초상화를 통해서 비화는 한가지 추론을 하였다.

'라무르의 태도와 베리알의 당당한 태로를 보았을 때 저 둘은 본래 알고 있는 사이인 것 같아. 헬카이져와 라무르가 계약을 맺게 되어 헬카이져의 명에 따라 마지 못해 도움을 주고 있을 뿐 라무르를 증오하고 있는 것 같군. 어쩌면 기회가 올지도 모르겠다,'

베리알이 라무르를 조롱하던 말던 헬카이져와 아가레스는 관심조차 두지 않은 체 오랜만에 만나 여러 잡다한 이야기를 나누었다.

한판 붙자는 베리알의 노골적인 말에 라무르는 헬카이져와 아가레스를 도움을 청하듯이 바라보았다.

"그만 해라 베리알. 내가 봐도 말이 좀 지나쳤던 것 같다. 저 놈이 쥐뿔도 없는 힘과 비열함으로 외옥을 노린다고 하지만 헬카이져님과 계약을 맺고 있는 놈이다. "

말리는 건지 더욱 조롱하는 건지 아리송한 말에 라무르는 이러지도 저러지도 못하고 헛기침을 하며 자리에 다시 앉았다.

"죄송합니다 아버님."

말을 마친 베리알은 헬카이져와 라무르의 뒤에 공손히 섰다.

거대한 존재들이 한바탕 설전을 치른데 이어 베리알이 자리에 앉지도 않고 서있자 자리에 앉아서 숨을 죽이고 있던 베레스는 황급히 일어나 라무르의 뒤에 섰다.

베레스의 행동을 보며 베리알은 미간을 찌푸렸다.

"라무르. 내가 서있는데 니 놈이 앉아있겠다는 건가? "

라무르는 생각을 바꾼 듯 잔뜩 거만한 모습으로 베리알을 바라보며 말했다.

"나는 그대와 계약을 맺은 것이 아니네. 그대의 주인인 헬카이져님과 계약을 맺은 것이니 그대의 말을 들을 필요는 없다고 생각되네. 중요한 회의를 이 이상 방해한다면 그대를 이번 회의에서 추방시키겠네."

"니놈이 감..히..."

베리알은 갑작스레 하대를 하는 라무르의 행동에 분노로 가득차 날개를 활짝 펼쳤다.

전신을 뒤덮을 듯한 크기의 거대한 푸른 날개가 펼쳐지자 무시무시한 마력이 뿜어져 나왔다.

무시무시한 마력이었지만 라무르는 비열한 미소를 지으며 신경조차 쓰지 않았고 자신을 기만하는 듯한 라무르의 모습에 베리알은 대노 하여 작지만 강렬한 푸른 기운을 뿜어내어 공격하였다.

슈우욱!!!

거대한 폭발을 우려하여 귀를 막으려 했던 비화에게 희안한 소리가 들렸고, 비화의 눈앞에는 아가레스의 지팡이 대용으로 쓰여졌던 삼지창이 베리알에게서 뿜어져 나온 파란기운을 흡수해버리는 것이 보였다.

거대한 기운을 아무런 마찰 없이 쉽게 흡수 시켜 버리는 초록빛의 삼지창의 힘도 대단하였으나 아가레스는 베리알의 공격을 막아내는 순간에도 헬카이져와 담소를 나누고 있었다.

헬카이져에게 잠시 양해를 구한 후 아가레스는 베리알을 노려 보았다.

"헬카이져 님의 명이 있기 전에는 설령 너의 목숨이 위험해지는 상황이라도 적을 죽이지 말라고 했던 점 벌써 잊었느냐?"

"더이상 저놈의 역겨운 얼굴과 더러운 말을 듣고 싶지 않습니다. 회의가 끝나시면 절 불러주시길 바랍니다."

베리알은 아가레스의 말에도 쉽게 흥분을 가라 앉히지 못하고 자신의 날개로 자신의 온몸을 감싸 버렸다.

라무르는 승리의 미소를 지으며 헬카이져와 아가레스에게 말하였다.

"이제 훼방꾼이 사라졌으니 회의를 시작하도록 하겠습니다. 베레스 회의를 시작하여라."


---------------------------------
약속한 토요일이군요..
솔직히.. 어제두 오랜만에.. 영화보고.. 놀다보니..--;; 새벽3시에 잤다는..
몸상태.. 장난 아니지만.. --;; 오늘부터 월요일까지 쉬는 날에.. 푹쉬며 정상적인 컨디션으로 복귀하겠습니다.

대충 출판 날자는 5월13일 전후가 될듯 싶습니다.
모두.. 좋은 연휴 보내시길 바랍니다~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [150 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 7


무거웠던 분위기를 전환하려는 듯 라무르의 말에 베레스는 조금은 과장되 보이기까지 하는 몸짓을 섞어가며 설명을 하기 시작하였다.

"이번 회의에서는 아군의 현재 상황가 앞으로 나아갈 방향에 대하여 논의를 해야 할 것입니다. 뿐만 아니라 헬카이져님의 완전한 힘을 끌어 낼 수 있는 숙주에 대해서도 상의 하셔야 할 것입니다. 먼저 자유지대의 현 상황에 대해서 조사한 바를 보고하겠습니다. 자유지대에 현재 이번 전쟁에 참여를 하고 있는 자유계급의 존재들 중 군단을 형성하고 있는 존재는 라무르 폐하를 포함하여 4존재입니다. 먼저 가장 많은 혈마급을 보유하고 있는 베에모트가 가장 위협적입니다. 그 다음으로는 자유계급 두 존재가 함께 버티고 있다는 사실만으로 이번 전쟁에서 급격히 세력을 확장하고 있는 가브, 프르네우스의 연합군은 더 크기 전에 처리해야 할 것 같습니다. 유일하게 중마급의 90프로 이상이 진심으로 충성을 다하고 있어 단결력으로 뭉친 연합작전을 주로 사용하는군단이 있습니다. 바로 중마급 출신으로 최근에서야 완전체를 이룩한 니베리우스입니다.특이한 능력을 소유하고 있는 듯 하나 크게 걱정할 정도는 아니라고 봅니다. 끝으로 저희 군은 현재 완전체를 이루신 분들만 3분이시고 헬카이져님까지 계시므로 타 군단에 비하여 객관적인 면으로 보더라도 최강입니다."

베레스의 보고에 아가레스는 인상을 찌푸렸다.

"귀엽게 재롱부리고 있는 아가들을 전력이라고 부르기엔 좀 그렇지 않나? 지금 당장이라도 헬카이져님께 완벽한 숙주를 제공한다면 내 홀로 베에모트 가브 프르네우스 니베리우스 놈의 손상되지 않은 목을 가져오겠다."

좀 전의 베리알의 힘을 막아내었다고 하지만 자유지대를 좌지우지하고 있는 완전체들을 아가들이라고 표현하는 아가레스의 말에 아가 대접을 받은 라무르의 안색이 밝아 졌다.

"아가레스님께서 드디어 직접 움직이시겠다는 말씀입니까? 그렇다면 3군단이 힘을 힘을 합친다 하여도 전혀 문제 될 것이 없겠습니다."

"뭔가 착각하고 있는 것 같은데. 지금 당장이라도 너희 4개 군단이 합친다 하여도 나에겐 아이들의 재롱에 불과하다. 네 놈은 마치 완전한 숙주를 구한 듯 말하고 있는데 숙주가 될 놈의 위치만 말하면 내가 잡아오겠다. 완전한 숙주를 네 놈이 당해낼리 없으니 내가 직접 잡아 오겠다."

아가레스의 조롱에 라무르가 손짓을 하자 비화의 육신이 무형의 힘에 이끌려 갔다.

라무르는 비화의 목덜미를 붙잡아 아가레스의 앞으로 넘겨주었다.

"하하 완벽한 숙주는 제가 이미 잡아 왔습니다. "

비화의 육신을 대충 훑어 본후 아가레스는 신경질을 내었다.

"니 놈의 장난이 지나치구나. 어찌 인간 따위가 완전한 숙주가 될 수 있다는 것이냐! 엄밀히 말하자면 나정도의 자아와 힘을 지닌 존재만이 헬카이져님께 맞는 완벽한 숙주이다. 하지만 나는 이미 아스타로트 주인님께 서약을 하였기에 내 육신을 숙주로 삼을 수 없기 때문에 기다려 왔다. 그런데. 인간이 나와 맞먹는다는 것이냐 니 놈이 지금 날 우롱하는 것이냐? "

아가레스는 분노해 찬 목소리와 함께 삼지창으로 바닥을 쾅 내리찍었다.

아가레스의 분노는 유일하게 그의 위에 존재하는 헬카이져 조차도 어찌 하지 못한다는 것을 잘 알고 있기에 라무르는 재빨리 입을 열었다.

"아! 물론 이 녀석이 단순한 인간이라면 불가능 하지요. 하지만 이 놈의 몸속에 강림되어 있는 존재는 완전한 숙주로서 부족함이 없을 것입니다."

"인간의 의식 속에 강림할 수 있는 존재라면 아무리 높게 잡아도 광마급에 불과하지 않느냐? 니 놈이 아직 정신을 못 차렸나 보군아. 더 이상 뜸을 들이고 날 우롱하면 니놈의 목을 날려 버리겠다."

"저 인간의 의식속에는 지난 1만2천년의 세월동안 찾아온 완전한 숙주가 존재한다. 의식세계에 힘을 봉인당한체 강림한게 아니었다면 내가 지배하지 못했을지도 모르는 존재다. 숙주에게서 남은 마력이 바닥을 보인다. 신속히 회의를 마무리하고 저 인간과 함께 의식의 장소로 오거라."

라무르가 대답을 하기도 전에 헬카이져는 자리에서 일어나 자신의 할말만 마친체 먼저 회의실을 빠져 나갔다.

헬카이져의 말에 아가레스는 분노를 가라 앉혔고 다소 차분해진 어투로 라무르를 다그쳤다.

"더이상 나의 인내를 시험하려 들지 말고 모든 사실을 말하여라."

라무르의 눈짓에 베레스는 잽싸게 입을 열었다.

"인간의 의식에는 비록 힘의 대부분이 봉인되었다 하지만 이번 외옥의 혼란기를 도래하게 만든 장본인인 차원의 방랑자 바알의 아들인 극마가 강림되어있습니다."

극마라는 말에 아가레스는 놀라운 듯 비화를 처다보았다.

"니 놈의 몸 속에 바알의 아들 극마가 있느냐? 헬카이져님의 제물로서 바알의 아들이라면 더할 나위 없지만. 허허 무정도 하시지 1만2천여년 동안의 방황 끝에 겨우 찾은 완전한 숙주가 하필 바알 녀석의 아들이라니."

'바알 미안하네. 자네와의 우정을 잊는건 아니네. 나는 자네의 친구이기 이전에 아스타로트님의 명을 이행해야 하는 종에 지나지 않네. 자네가 다시 외옥을 찾게되는 날 그날이 내가 스스로 영체를 소멸시키는 날이 될 것이네. 날 용서치 말게나.'

잠시 생각에 잠겨 있던 아가레스의 귓가에 비화의 다부진 목소리가 들려왔다.

"나의 몸 속에는 멸아가 강림한 상태가 맞습니다. 제가 보기엔 아가레스님께서는 야비한 라무르와는 여러모로 비교되는 분 같습니다. 왜 저런 비열한 악마를 돕는 것입니까?"

좀 전까지 자신의 말에 벌벌 기며 비위를 맞추던 비화의 돌변한 모습에 라무르는 분노를 토해 내었다.

"이런 미천한 미물 따위가 감히.. 감히.. 비..비열한 악마라니 용서할 수 없다."

"멈춰라!"

아가레스의 말이 떨어지자 라무르는 이를 바득 바득 갈며 비화를 노려 보며 갈아 마셔 버리겠다며 욕설을 퍼 부엇다.

아가레스와 헬카이져가 함께 하는 한 라무르가 자신을 건드릴 수 없다 생각한 비화의 의도는 적중하였다.

"인간! 오랜 세월을 살게되면 힘의 강함을 추구한다는 것이 무의미 하다는 것을 깨달을 수 있게 된다. 힘을 키우기 위해 지난 1만년이 넘는 시간을 살아오며 단 한번의 죽음도 겪어보지 않은 나로서는 오히려 판에 박힌 삶을 죽음이라는 탈출구를 통해 자유로워 지고 싶을 지경이다. 하지만 나는 1만2천년전 주군에게 맹세를 하였기에 오로지 그 맹세를 지키기 위하여 지난 1만2천년의 시간을 살아 왔다. 주군의 의지가 깃든 신물인 헬카이져님의 말에 따르는 것은 당연한 일이다."

"어째서 자신의 자유를 포기한체 지난 오랜 시간 동안 복종만을 하신 거죠? 아가레스님과 같은 존재는 언제든 외옥을 통일 할 수 있는 힘을 지닌 분이라 생각됩니다. 왜 자유를 찾지 않는 거죠? 왜 지배가 아닌 복종을 하는 것인가요?"

비화의 질문에 아가레스는 아무말도 않은 체 한참 동안 비화를 바라보았다.

"1만2천년의 시간동안 아무런 자유 없이 내 삶이 아닌 주군의 의지가 깃든 헬카이져님의 명에 복종해왔다. 왜 그랬느냐고?
인간은 맹세라는 것을 모르는 영자인가? 난 주군께 맹세를 하였다. 그 맹세를 지키기 위하여 지난 세월을 살아왔다. 그리고 그 맹세를 지키기 위하여 천외천에 오르는 길을 포기하였고, 그 맹세를 지키기 위하여 친구의 아들을 제물로 삼을 것이다. 맹세를.. 위해서..."

스스로 자기 암시를 거는 듯 맹세를 유난히 강조하는 아가레스의 눈가에 맺힌 슬픔을 비화는 느낄 수 있었다.

-----------------------
한순간의 실수로 인하여 천외천의 모든 권위와 힘을 버린 체 아들을 찾기 위해 차원의 방랑자가 된 바알...
1만 5천여년전 진심으로 충성을 맹세한 주군이 천외천에 들며 남긴 말에 지난 1만2천여년의 긴 시간동안 막대한 힘을 가졌음에도 불구하고 복종만을 하며 살아온 아가레스.

닮은 꼴인듯한 아가레스와 바알.. 인간의 관점으로는 믿을 수 없는 존재들이지만..
그들에게 호감이 가는 건 저뿐일가요? ^^

모두 좋은 연휴 보내시구요.. 저도 간만에 푹쉬면서.. 틈틈히 소설 올리겠습니다.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [151 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 8

"벨파르노 바알을 잘 알고 계시나보죠?"

바알의 모습을 추억하던 아가레스는 라무르를 바라보며 손짓을 하였다.

"라무르 더 이상 니가 이곳에 남아 있을 필요는 없다. 헬카이져님이 극마를 지배하게되는 그 순간부터 나의 힘을 빌려주겠다. 내가 한번 내뱉은 말은 되돌리지 않는 다는 것 잘알고 있겠지? 베레스와 헬카이져님의 의식을 준비하거라."

아가레스는 자신에게 덤비지 않는 자에게는 결코 힘을 사용하지 않았기에 아가레스의 존재는 마인들에게 잊혀져 갔다. 아가레스의 힘의 강함은 점점 세월의 무게에 잊혀져 갔지만, 주군과의 맹세를 위하여 기다리고 있는 아가레스의 충절에 대해서는 상당수의 마인들의 가슴에 여전히 깊히 자리잡아있었다.

아가레스 자체가 존재하는 것 만으로도 라무르는 이 자리에 어렵지 않게 설 수가 있었다. 아가레스의 명성에 왠만한 이성을 지닌 마인들은 별 무리 없이 라무르의 군단에 복종을 하였다. 아가레스가 직접 힘을 쓰게 된다면 힘을 회복하느라 여념이 없는 대마신들을 쉽게물리칠 수있을 것 같았다.

아가레스의 말에 결코 거짓이란 있을 수 없음을 잘알고 있는 라무르는 연신 감사하다며 고개를 숙이며 헬카이져의 의식을 준비하러 베레스와 함께 자리를 떳다.

라무르가 나갔음에도 불구하고 여전히 거대한 푸른날개로 전신을 휩싸고 미동조차 하지 않는 베리알과 비화를 묘한 눈으로 쳐다보는 아가레스, 여전히 아무 말도 없이 떨고 있는 밍밍, 조금씩 안정을 찾아가고 있는 비화만이 회의실에 남게되었다.

"인간 너의 질문에 모든 걸 말해주겠다. 너 역시 희생양일테니.. 벨파르노 바알. 정녕 그리운 이름이다. 1만3천년전 아스타로트님은 모략과 음모로 가득 찬 추악한 외옥을 바로 잡고 진정한 힘의 논리에 따라 지배되는 외옥을 만들기 위하여 힘을 일으키셨다. 아스타로트님이 비록 전지전능한 힘을 지니셨지만, 나와 바알을 비롯한 4명의 자유계급의 존재의 도움이 없었다면 외옥의 통일은 아무리 그분이라도 힘들었을 것이다. 음모가 끊이지 않고 끊임없이 서로를 죽이고 힘을 키우기에만 급급해 있는 마인들을 정벌하며 바로 잡았고. 그들의 머리가 아닌 마음속의 충성을 받아 내셨다. 바알과 나는 생사고락을 함께 한 형제 이상의 친구이다. 우리둘의 성격은 지나치게 닮았고 마음이 맞아 3천살의 나이차이에도 불구하고 언제나 함께 했다. 하지만 아스타로트님께서 1만2천년전 천외천으로 향하실 때 또다시 외옥이 추잡하게 될 것을 우려하여, 그분의 의지가 깃든 신물인 헬카이져를 만드셨고 나와 바알 둘중에 헬카이져의 주인이 되어 외옥을 관리해달라 부탁하셨다. 하지만 헬카이져는 우리가 충성을 바친 아스타로트님의 신물이었고, 감히 그 분의 종인 몸으로써 그분의 자리에 설수 없기에 우리는 거절을 하였고, 아스타로트님의 부탁으로 나는 맹세를 하게되었지."

비화는 침을 꿀꺽 삼켰다. 비화의 귓가에 들려오는 말 하나 하나 에는 외옥의 역사가 담겨져 있었다.

"헬카이져를 소유하는 마인이 나타날때까지 헬카이져를 지키겠다고 그분 앞에서 나는 맹세를 하였다. 그 분이 떠나신 후 나는 헬카이져를 지켰고, 바알은 대마신에 올라 마인들이 또다시 비열한 혈육에 빠지는 걸 막아내었다. 그러던 중 헬카이져를 얻는 자가 나를 비롯한 4대 원로마인의 도움을 받아 외옥의 하늘에 오를 수 있다는 입소문이 퍼져나갔고, 헬카이져의 주인이 되기 위하여 수없이 많은 마인들이 도전을 하였다. 극강한 힘을 가진 대마신, 마법의 힘만으로 자유계급에 오른 가미진을 비롯한 수없이 많은 마인들이 헬카이져의 주인이 되고자 하였으나 그 누구도 헬카이져를 지배하지 못하고 힘의 대부분을 흡수당한체 비참하게 말라 비틀어져 죽어버리고 말았다. 죽는 순간의 마인들의 분노와 저주로 인하여 본래 이성적인 사고를 지녔던 헬카이져의 심성도 점점 타락해져 갔다. 하지만.. 나는 아무것도 할수 없었다. 그저 헬카이져의 주인이 나타날때까지 지금도 기다릴 수 밖에 없는 것이다."

아가레스의 진실됨을 넘어서 아둔하기 까지 보이는 우직함에 비화는 말문이 막혔다. 단지 주군과의 맹세의 한마디를 지키기 위하여 지난 1만2천년간 자신이 옳지 않다는 사실을 알고 있으면서도 그저 기다리기만 했다는 점은 인간의 사고 방식으로는 도무지 믿을레야 믿을 수가 없었다.

"솔직히 저는 아가레스님의 말을 그대로 믿지 못하겠습니다. 그러면 아가레스님의 절친한 친구였던 바알의 아들인 멸아가 이미 이성이 남아있지 않고 광기에만 빠져 버린 헬카이져에게 먹혀버린다 하여도 아무런 죄책감이 없습니까?"

비화의 날카로운 외침에 아가레스의 눈빛이 분명 눈에 띠게 흔들렸다. 하지만 그것이 전부 였다.

"나는 본래 거짓을 말하지 않는다. 다만 너의 질문에 내가 대답을 꼭 해야 된다고 보지도 않는다. 나는 그저 헬카이져님의 주인이 나타날때까지 기다려 왔을뿐이다. 멸아 정도라면 헬카이져의 기운을 받아 낼 수 있을 것이다."

우직하다 못해 콱 막혀 버린 아가레스의 답답한 모습에 비화는 아가레스가 얼마나 두려운 존재인지도 잊어버린체 벌컥 자리에서 일어나 소리를 질렀다.

"더이상 말도 안돼는 소리 하지 마시죠. 멸아가 헬카이져의 기운을 받아들인다고 해서 멸아가 주인이 되는 것일까요? 천만에요. 헬카이져가 힘을 끌어 올릴 수 있게 만들어주는 숙주에 불가해질 뿐입니다. 주인이 아닌 숙주에 불가하다고요. 자신의 친구의 아들이 검의 숙주가 되어 모든힘을 흡수당한 체 메말라져 죽게되도 그런 말을 할 수 있을까요? 맹세라는 허울에 휩싸여 위선에 빠져 들어있는 아가레스 당신이야 말로 추악한 존재가 아닐까요? 주군과의 맹세는 중요한 것이고 절친한 친구와의 의는 쉽게 저버릴 수 있다는 건가요? 그 위선으로 가득찬 가면은 벗어버리죠. 잔인하고 비정한 악마여"

비화의 분노에 찬 말에 밍밍은 곧 있으면 들이닥칠 아가레스의 분노를 상상하며 비화의 어깨에 주저 앉아버리고 말았다.

"니 놈이 뭘 안다고 감히 아버님을 모독하려 드느냐! 발칙한..."

분노는 아가레스가 아닌 이제까지 날개로 전신을 감싸고 있던 베리알에게서 뿜어져 나왔다. 날개를 활짝 벌린 체 비화를 노려보았다. 아가레스의 참으라는 손짓과 헬카이져의 숙주가 될 인간이었기에 힘을 쓸 수 없었다.  베리알은 날카롭게 돋아 있는 송곳니로 애꿎은 자신의 입술만 잘근 잘근 씹으며 스스로 분노를 억제하기 위해 노력하였다.

불같은 분노를 참기 위해 애쓰는 베리알과는 달리 아가레스는 담담해 보였다.

"친구와의 의는 저버릴 수 있다. 하지만 주군 앞에서 한 나의 맹세는 저버릴 수 없다."

이 짧은 말을 하기 위해  아가레스는 한참을 고민하였고 비화의 두 눈을 바라보지도 못하였다.

여전히 비화의 시선을 피한 체 아가레스는 외옥의 절대자 답지 않은 슬픈 목소리로 물었다.

"인간. 그대는 바알의 아들과 대화가 가능한가? 나의 말을 전해주겠나? 나를 결코 용서하지 말라고 전해주길 바란다."

말을 마친 후 아가레스는 뒤를 돌아 본 체 자리에 일어났다. 그의 구부러진 등과 외소한 몸에서 비화는 고뇌와 번뇌로 가득 찬 아가레스의 속마음을 얼핏 들여 다 볼 수 있었다.

[비화. 나대신 한가지만 물어봐 주겠나? 내가 천외천에서 이곳으로 버려질 때, 나는 아가레스의 존재에 대해서 나의 어머니께 들었었다. 천외천이 아닌 다른 차원에 단 하나 믿을 만한 존재인 아가레스가 외옥에 있으니 멸아를 아가레스에게 잠시 맡겨 두라고 나의 아버지라는 바알이 말하였다고 했었다. 아무것도 모른 체 외옥으로 떨어진 나는 아가레스의 존재 만을 찾아 다니고 수소문 하였다. 수없이 많은 전투를 하면서도 나는 아가레스만을 찾아 다녔다. 아가레스의 곁에서 기다리면 아버지와 어머니가 곧 날 찾으러 올 것이라 믿었다. 하지만 자유지대의 모든 영자들이 날 알게되었음에도 불구하고 아가레스는 그 어디에서도 볼 수 없었다. 내가 대마신들의 협공으로 극심한 부상에 빠져 도망치고 있을 때 외옥에는 내가 죽었다는 소문이 퍼졌다. 하지만 그 어디에도 나의 복수를 하기 위해 아가레스가 나타났는 말은 듣지 못하였다. 무슨일이 있었는지 물어봐주겠나?]

------------------------------------
점 점 밝혀지는,.. 바알과 아가레스의 관계..
그리고... 깊어져가는.. 갈등과 오해...
담편 빨리 언능 쓰려구 했는데.. 저희 형이.
.드럼라인 영화보자네여.. ^^;
영화보고 와서 쓸수 있으면 쓰겠습니다 쉬리리릭


제  목: 꿈 꾸 는 자 [152 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 9

지난 8년간 멸아와 함께 하면서 이리 저리 사적인 이야기도 가끔 주고 받았었다. 멸아가 단순한 악인이 아닌 너무도 순수한 상태에서 끝없는 기다림과 배신속에 성격이 삐뚤어졌다는 것을 비화는 알게 되었다.

멸아의 질문에 비화는 아가레스의 외소한 등을 바라보며 외쳤다.

"멸아는 저를 통해 보고 듣고 느낄 수 있습니다. 멸아에게 방금 들은 얘기를 전해 드리겠습니다. 천외천에서 사랑을 나눴다는 이유 하나만으로 멸아는 소멸 당할 위기에 처했고, 그것을 막으려 하다 바알은 힘을 봉인 당하고 근신에 처해지게 되었습니다. 바알은 위기의 순간에서도 당신을 떠올리며 유일하게 천외천이 아닌 다른 차원에서 믿을 수 있는 존재인 당신에게 멸아를 맡기기 위하여 다른 차원이 아닌 비열함과 음모가 끊이질 않는 외옥으로 멸아를 보냈습니다. 어리고 순수하기만 한 멸아는 그곳에서 살아남기 위하여 수없이 싸우면서 당신 만을 찾으려 하였고, 끝내 심한 부상을 입고 내옥으로 도피를 하였습니다. 하지만 자신이 죽었다는 소문이 났음에도 불구하고 어디에서도 소식을 들을 수 없었다고 합니다. 아가레스 그대는 자신의 절친한 친구의 아들이 죽음의 나락으로 빠져 들고 있을 때 무엇을 하셨습니까? 멸아를 위기에서 구할 수 있는 능력을 가지고 계시면서 그저 구경만 하고 계셨던 건가요?"

비화의 말에 아가레스는 멈춰 섰다. 비화의 눈에도 보일 정도로 아가레스의 작은 어깨는 흔들렸다.

"날 용서치 말라고 전해주게나."

아가레스는 쓸쓸한 모습으로 회의장을 빠져 나갔다.

"니깟놈이 뭘 안다고 아버님을 모욕하느냐!"

베리알은 너무도 약한 존재인 비화의 육신을 공격하지는 못하고 노여움에 찬 눈빛으로 비화의 바로 코 앞에서 비화의 눈을 노려보았다.

베리알의 거친 입김이 느껴질 정도의 거리였으나 비화는 아가레스에 대한 거대한 분노 때문인지 베리알의 분노에 찬 눈을 피하지 않았다.

"무엇을 모른다는 거지? 가식으로 가득찬 가면속의 추악함으로 물든 진면목을 알게되었다. 모든걸 운명으로만 받아들이는 그 무능력함과 융통성 없는 진부함 모든 걸 알아버렸는데.. 도대체 내가 무엇을 모른다는 것이지?"

"닥치지 못할까! 내가 그당시 상황을 대신 말해주겠다. 멸아가 이곳으로 오게 된 것이 대략 3천년 전이다. 내가 태어난 시기 역시 대략 3천년 전이다. 마인들이 어떻게 자식을 낳는지 아나? 왜 무수히 많은 마인들이 지금껏 살아왔는데, 자식을 두질 않는지 아느냐? 마인이 1만살의 나이를 가지게 되면 자신의 힘과 의지 그리고 기억의 일부로 자식을 만들 수 있다. 하지만 애써 축적해놓은 힘과 능력을 낭비하여 자식을 만들 정도로 어리석은 마인은 흔치 않다. 하지만 아버님은 날 만드셨다. 무엇 때문에 날 만들었다 생각하느냐? 대마신들 조차 제대로 힘조차 쓰지 못하고 모든 힘을 흡수당했기에 일반 마인들은 헬카이져 자체를 두려워 했고, 헬카이져에게서 힘을 빼앗겼던 대마신을 비롯한 고위급 마인들은 힘을 대충 회복하여 헬카이져를 파괴시키려 하였다. 하지만 아버님의 힘이 절대적이기에 별 어렵지 않게 그들에게서 헬카이져를 지켜나갔고, 지난 5천년의 시간동안 헬카이져는 주인 없이 그저 아버님에 의하여 보호받고 있었다. 근데 그 순간 천외천에서 극마라 불리우게 되는 아이가 떨어졌고, 여러 마인들을 물리치면서도 아버님만을 찾아 다니는 다는 소문을 접하게 되었다. 바알의 자식임을 직감하였으나 아버님께서는 움직일 수 없었다. 헬카이져를 파괴시키려 하는 무리들이 언제 처들어 올지 몰랐기에 한시도 자리를 비우실 수 없었다. 헬카이져를 지니게 되면 아버님이라 하여도 헬카이져의 주인이 되거나 헬카이져의 기운에 흡수당할 우려가 있었기에 아버님은 다소 위험을 무릅쓰고 나를 창조하셨다. 나에게 잠시간 헬카이져를 지켜달라 하시고 멸아를 구하기 위하여 떠나려 하셨다."

회상에 잠긴 듯 베리알은 두 눈을 감은 체 말을 하였고, 비화는 아무런 말 없이 그저 베리알의 입만을 바라보았다.

"하지만 지난 5천여년 동안 한번도 찾아오지 않았던 여러 자유계급의 완전체 마인 넷이 공격해 들어왔다. 평소의 아버님이라면 별 무리 없이 막을 수 있었겠지만 나를 낳으시며 힘의 상당량이 소모된 상태로 이제 갓 태어난 나와 헬카이져님을 지키며 홀로 싸워나가셨다. 멸아가 혹시나 위험할까봐 손발이 어지러워졌던 아버님이었으나 이어서 멸아가 나름대로 외옥에서도 강자로 대우를 받고 있다는 소식을 듣게되었고 조금씩 조금씩 싸움에 익숙해지는 나의 도움을 받아 2년 동안의 혈투 끝에 자유계급의 완전체 마인 넷을 비롯해서 수많은 마인의 공격을 물리쳤다. 그리고 어느 정도 싸움에 익숙해진 내가 잠시동안 헬카이져를 지키고 아버님이 멸아를 찾으러 가려 했을 때 멸아가 죽었다는 소문을 듣게되었다. 아버님은 분노하셨다. 외옥의 마인들과 스스로에 대한 분노에 가득차며 나 혼자 헬카이져를 지킬 수 있는 수준이 될 때까지 기다리셨다. 그리고 얼마 전 아버님은 나에게 헬카이져를 지키라 명하시고 멸아의 복수를 하기 위하여 대마신들을 찾아가려 하셨다. 하지만 멸아의 복수를 하기 전에 차원의 방랑자로 변한 바알이 한발 앞서 대마신들을 쓸어 버리고 떠난 후였다. 아버님이 마지막으로 할 수 있는 것은 대마신들에 의하여 지배되고 있는 외옥을 뒤짚어 엎는 것이었고, 헬카이져를 지켜야 하기에 이러지도 저러지도 못할 때에 라무르가 찾아왔다. 비열하고 치사한 라무르였지만 숙주를 지속적으로 제공하겠다는 라무르의 말에 그와 계약을 맺게 되었다. 실제로 라무르는 쉴새 없이 마인들을 숙주로 공급하여 주었고, 헬카이져는 점점 사악해져갔다. 모든 것이 어긋나버렸다는 걸 잘 알지만, 그 모든 것을 아버님은 스스로 책임지고 짊어지려고만 하시고 있다. 실제로 가장 큰 피해자는 아버님이시다. 더 이상 아버님을 모욕하지 마라."

언제나 최선의 방법을 선택 했던 아가레스였지만, 매번 최악으로 치닫는 그의 운명에 비화는 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.

"왜 아가레스님께서는 멸아가 모든 걸 듣고 있다는 사실을 알면서도 아무런 말씀 없이 그저 용서하지 말라는 말만 하신거죠?"

비화의 질문에 베리알은 한숨을 쉬었다.

"아버님에게 있어서 그런 설명은 구차한 변명에 지나지 않았을 것이다. 의도야 어떻든 간에 아버님은 멸아를 지키지 못하였고, 또한 이번에 역시 헬카이져를 위하여 멸아를 희생하여야 한다는 사실에 괴로우실 거다. 용서하지 말라는 말. 그건 아버님의 진심일 것이다."

"모든 것이 잘못되었다는 것을 알고 있다면, 그 잘못을 바로 잡을 기회가 있을 때 바로잡아야 할 것입니다. 한가지만 물어보겠습니다. 베리알님께서는 아가레스님의 기억의 일부를 공유하고 있다고 들었습니다. 그렇다면 베리알님 기억 속에 존재하고 있는 아스타로트님이 어떤 분이신지 말해주실 수 있나요?"

미물에 불과한 인간 주제에 자신들을 능멸하려 들었고 또 훈개하려 들었지만, 베리알은 비화의 이런 모습이 왠지 모르게 싫지 않았다.

권위와 힘보다는 스스로의 신념과 자존심에 따라 행동하는 아가레스와 베리알 부자였기에 베리알은 비화의 건방진 모습에도 화를 내지 않았다.

아무런 힘도 없는 존재에 불과하였지만 자신들에게 굴복당하지 않고 그 나름대로의 의지를 내비치는 존재. 그런 존재인 비화의 비화의 눈앞 허공을 손으로 쓸었다.

베리알의 손짓에 따라 허공이 일그러지며 영상이 비춰졌고 비화의 시선은 자연스레 영상에 머물렀다.

------------------------
힘의 강함보다는 신념과 의에 따라 행동하는 아가레스 베리알..
그런 그들이 었기에 미천하다 생각한 비화의 말에도 귀담아 들을 줄 아는거 아닐까요.
그들 스스로도 잘못을 느끼고 있지만..
그들의 지난 세월동안 쌓아온 자부심과 자존심이 너무도 컸기에..
돌이킬 수 없는 상황으로 치닫고 있군요...
그들이 어떻게 변하게 될지.. 헬카이져의 숙주가 될 비화의 운명이 어떻게 될지.
기대해주실거죠? ^^
오늘도 2시가 넘어서 자는군요.. 작가의 어설프지만.. 진심을 다한 노력도..
여러분이 알아주시리라 믿습니다.

외옥이건... 이곳 인간계이건... 어디에서나.. 진심은 통하게 마련이니까요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [153 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 10

베리알의 기억의 일부분인 듯 영상에 보이는 존재들은 정신 없이 수없이 많은 마인들에 맞서 싸우고 있었다.

단 5명에 불과한 존재들이었지만 1천명이 넘는 마인들에게 포위당했다는 느낌보다는 종횡무진 유린하고 있다는 느낌이 강하게 들었다.

그들 중 유일하게 알아볼 수 있는 존재, 단 한번 보았을 뿐이지만 친숙하게까지 느껴지는 바알은 예전과는 달리 패도적인 기운이 느껴졌다.

말보다는 행동이 앞섰고 5명의 존재들 중에서도 그의 힘은 돋보여 보였다.

다른 존재들이 가진 바 힘을 숨기는 듯 절제된 동작으로 싸우는 느낌이 강하게 드는 반면 바알은 하급 마인들에게 조차 최선을 다하여 싸워주었다.

바알 나름대로의 예의라고나 할까? 어떠한 일이 있어도 적을 무시하지 않고 최선을 다해 반드시 섬멸하고야 마는 열성적인 존재로 비춰졌다.

무수히 많은 마인들과의 전투로 지쳐가고 있을 때 자유계급으로 보이는 완전체 10명이 나타났다.

그들의 등장에도 다섯의 존재는 당황하지 않았다.

바알을 비롯한 모든 존재들이 드디어 힘을 최고조로 끌어 올려 전력을 다하여 전투에 임하였다.

피로를 회복하기도 전에 닥친 10여명의 완전체는 아무리 그들이 강하다 하여도 고전을 면치 못하고 곳곳에 크고 작은 상처를 입기 시작하였다.

하지만 그들 다섯 존재의 입가에는 미소가 번지고 있었다.

전쟁의 광기와 살육에 빠진 미소가 아닌 진심으로 힘의 강함을 추구하는 자들이 극한의 상황에서 자신들의 실력이 한발자국씩 상승되고 있다는 것을 깨닫는데서 오는 미소였다.

바알은 끊임없이 그의 주능력인 공간을 왜곡 시켜가며 이동을 하여 적들의 사이를 이리저리 누비며 혼란스럽게 하였고, 아가레스로 짐작되어 보이는 늠름한 체구의 거대한 악어를 탄 초록빛 마인은 적이 뿜어내는 무시무시한 기운에 의하여 동료가 위기에 처하는 적절한 순간에 삼지창으로 무시무시한 힘을 흡수해 버렸다. 붉은 머리칼을 휘날리는 다섯 존재중의 유일한 여성의 몸을 지닌 마인은 날렵한 속도와 날카로운 손톱을 이용하여 치명상은 아니었지만 적에게 조금씩 상처를 입혔다. 머리에 뿔이 세개나 돋아난 존재는 푸른 용을 탄 체 하늘에서 여러 마법을 사용하여 아군을 돕고 적의 공격을 방해하였다.

오랜 세월을 함께 해 온 것처럼 그들의 호흡은 척척 맞아 떨어졌고, 그들 개개인에 비하면 다소 떨어지나 10명의 마인들 역시 수적 우위를 앞세워 팽팽한 접전이 계속 되었다.

맨 뒤에서 4명의 존재가 협동하며 싸우는 것을 그저 지켜 보며 자신에게 공격해 들어오는 적들만 막아내던 백발과 백색 날개를 달고 있는 2m 정도에 달하는 존재가 오른 손을 높이 치켜들었다.

그와 동시에 높이 치켜든 손이 급격히 변화하였다.

헬카이져!

백발의 노인의 오른 팔은 헬카이져의 촉수에 의하여 잠식당해 버렸다.

하지만 비화가 좀전에 봤던 헬카이져와 형태는 같으나 어딘지 모르게 다른 느낌이 강하게 들었다.

헬카이져가 숙주의 육신을 지배하는 것이 아닌 백발의 노인이 헬카이져를 완전히 다스리고 사용하고 있었다.

백발의 노인이 헬카이져를 소환하자 상황은 대번에 기울어졌다.

백발의 노인을 비롯한 4명의 존재는 지칠줄 몰랐다. 그들은 적을 죽이기 위한 필살의 자세가 아닌 단지 전투를 즐기는 듯한 자세로 쉴세 없이 싸웠고, 하나둘씩 힘이 고갈되어 무릎을 꿇어버리는 마인의 수가 늘어났고 마침내 그들 다섯의 존재 앞에 모든 마인이 무릎을 꿇었다.

오랜 시간을 싸웠지만 전투에서 승리한 바알 일행의 배려로 그들 모두 단 한명의 사상자도 내지 않았다.

무릎을 꿇은 체  앉아 있는 10명의 완전체 마인들을 바라보며 백발의 노인은 호쾌하게 웃어 재꼈다.

"하하하! 너희들 덕분에 간만에 헬카이져 녀석도 소환하게 되었구나. 정말 즐거운 한판 승부였다. 다시 말하지만 인원은 상관없다. 언제든지 정면으로 우리에게 도전을 하는 자들은 기쁘게 맞이해주겠다. 상대방을 죽여 힘을 흡수하는 것 보다 극한에 다달은 전투 끝에 스스로가 이룩하는 경지에 대해서 너희들도 깨닫게 되면 얼마나 좋을까? 하하하 어쨌거나 즐거운 승부였다. 이만 물러가거라."

아스타로트로 보여지는 헬카이져의 진정한 주인과 마찬가지로 그의 뒤에 크고 작은 부상을 입고 서있는 4명의 존재 역시 승리에서 오는 순수한 기쁨을 만끽하고 있었다.

10여명의 완전체를 죽여 엄청난 힘을 획득할 수도 있는 절호의 기회였으나 이들 중 어느하나도 그와 같은 생각을 가지고 잇는 이는 없는 듯 하였다.

다섯의 존재는 서로가 서로의 상처입은 몸을 부축해주며 서로가 입은 상처를 놀리며 아무런 미련없이 10명의 완전체들을 뒤로 한 체 자리를 떠났다.

자유롭고 끊임없이 자기 수련만을 지향하는 그들의 호쾌한 모습에 10여명의 완전체들은 경외감이 깃든 눈으로 떠나는 그들을 바라보았다.

잠시의 여운을 끝으로 영상은 사라졌다.

'내가 만약 저들과 같은 힘을 지닌 상태였다면?? 저들과 같이 저렇게 심한 상처를 입은 상태에서 보다 강한 힘을 얻을 수 있는 기회를 아무런 미련 없이 버리고 떠날 수 있을까? 힘보다는 법이 우선이 되는 우리 인간계라 하지만... 나를 죽이기 위하여 온 저들을 죽이고 힘을 획득하는데 일말의 망설임도 없었을 것이다. 하물며 오로지 힘의 강함에만 의존하는 외옥에서 저런 행동을 벌일 수 있다니. 믿을 수가 없다.'

"내가 말하는 것보다 아버님의 기억 속에 남아있는 즐거웠던 한때를 영상으로 보여주는 것이 나을 듯 하여 보여준 것이다. 이제 조금은 아스타로트님에 대하여 알 수 있겠는가? "

비화는 여전히 정신이 나간 듯 입을 반쯤 벌리며 베리알의 말을 받았다.

"저런 분이 힘의 논리에 따라 지배되는 외옥에 존재한다니.. 솔직히 믿을 수 없습니다. 하지만 저 정도의 인물이 아니고서는 힘에 굴복당하지 않고 오로지 신념에 따라 행동하는 바알님과 아가레스님의 마음을 받아 낼 수 없었겠죠. 그리고 여러 마인들의 진심 어린 복종을 받아 낼 수 없었겠죠. 믿을 수 없지만 외옥을 통일 할 정도의 그릇은 저분이 아니면 그 누구도 없을 것 같습니다. 하지만 제 생각에 더욱 확신이 섰습니다."

"너의 생각? "

-----------------------------------------
비화의 생각은 뭘까요???
아구 아구.. 졸려 전 이만! 휘리릭


제  목: 꿈 꾸 는 자 [154 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 11

"너의 생각? "

베리알의 질문을 기다렸다는 듯이 비화는 생각해 왔던 바를 베리알에게 똑 부러진 음성으로 말하기 시작하였다.

"저 영상 속과 지금 현재의 모습, 모든 것이 달라져 버렸다는 것을 못 느끼십니까? 저 곳의 존재들은 모두 하나 같이 진심으로 싸우는 것 자체를 즐거워 하고 있습니다. 거짓과 가식이 없는 그런 해맑은 웃음을 지니고 있습니다. 하지만 저 시절보다 훨씬 강한 경지를 이룩한 지금 현재의 아가레스님의 모습은 어떤가요? 솔직히 절대자이신 그 분을 처음뵈었을 때 저는 측은함을 느낄 정도였습니다. 먼저 한가지만 묻겠습니다. 베리알님. 당신을 제외하고 이곳 외옥에서 아가레스님이 예전 아스타로트님과 함께한 동료들처럼 믿고 의지할 만한 자들이 몇이나 있습니까? 분명 아가레스님과 짧게 나눈 몇마디에서 저는 아가레스님의 마음 속 깊은 곳에 감춰져 있는 슬픔과 후회의 감정을 느낄 수 있었습니다. 베리알님은 전혀 그런 것을 느끼지 못하셨습니까?"

베리알은 아무말도 하지 못한 체 그저 숨을 죽이고 귀를 기울이며 눈짓으로 비화의 다음말을 제촉 할 뿐이었다.

"지난 세월 동안 오로지 한 길만 파고든 분이 아가레스입니다. 힘과 신념을 향해서요. 과거 아스타로트님을 능가하는 힘과 모든 마인들이 칭송하는 신념을 지니신 분의 지금 모습이 어찌 보이는 줄 아십니까? 아가레스님에 대한 아무런 지식이 없는 제가 보기에는 그저 불쌍하고 측은한 소외된 존재로만 보일 뿐입니다. 아가레스님 본인이 그 누구보다 현재의 자신이 처한 상황을 잘알고 계실 겁니다. 하지만 지난 1만5천년간의 세월동안 자신이 걸어온 길을 자존심 때문에 부정하지 못하고 잘못되었다는 것을 뻔히 알면서도 계속 묵묵히 그 길만을 걸어가고 계십니다. 저 영상에서 비춰지던 것처럼 아가레스님의 진심이 담긴 미소를 근래에 보신적이 있습니까? 아가레스님을 바른 길로 인도해 줄 분은 아무도 없습니다. 제가 볼 때 세월의 사슬에 얽매어져 있는 그 분을 해방시켜줄 존재는 오로지 하나 남은 지인인 베리알님 한 분 뿐일 것입니다."

비화의 마지막 말이 끝나자 베리알은 자신의 사고 기능이 일시에 마비되는 것을 느꼈다.

언제나 힘의 강함과 신념만을 추구해 왔던 자신과 자신의 아버지 아가레스의 지난 세월을 부정하는 말투에 베리알은 그 어떤 반박도 하지 못하였다.

과거 외옥에 있을 당시의 아스타로트를 훨씬 능가하는 힘을 지니고 있었지만, 아가레스는 아스타로트와 그의 지인들이 함께 이룩해논 힘의 논리에 의하여 지배되는 자유로운 외옥이 다시금 추잡해지고 더러워져가는 것을 방관하였다.

그것에도 모자라 이제는 아가레스 그가 가장 능멸하고 치욕스러워 했던 힘보다는 비열함으로 완전체의 경지에 올라선 라무르를 돕게 된것이었다.

항상 존경해 왔던 아버지의 결정이었기에 베리알은 그저 묵묵히 따라왔고, 라무르와 함께 한다는 수치심과 모욕감도 참아왔었다.

아가레스는 스스로 자신을 헤어 나올 수 없는 파멸의 구렁텅이로 몰아가고 있었던 것이다. 아스타로트를 비롯한 5존재중에서 가장 지혜로웠던 아가레스라고는 도저히 믿을 수 없는 행동이었으나, 베리알은 이제 그의 아버지 아가레스의 의도를 깨달을 수 있었다.

자존심 하나로 지난 세월을 살아온 아가레스는 자신이 걷고 있는 길이 잘못되었다는 것을 스스로 인정 할 수 없었고, 또 점점 자신의 선택을 후회하는 자신의 모습이 싫었다.

자신의 잘못을 지적하고 타일러줄 수 있는 존재는 이 곳 외옥에는 더 이상 존재하지 않았다.

아가레스는 도를 넘어선 자신의 행동을 누군가가 잘못되었다고 지적해주고 바로잡아 주길 바랬던 것이었다.

스스로 자신의 의지와 신념을 져버릴 순 없지만 자신의 가슴속 깊은 한 곳에 느껴지는 후회의 감정을 전면으로 부각시켜줄 수 있는 그런 충고와 실랄한 비판을 기다려 왔었던 것이다.

베리알은 아가레스의 의도를 일깨워 준 비화를 그윽한 눈으로 바라보았다.

"인간. 미물이라 무시하였던 점 사과한다. 하지만 지금 당장 운명을 거스르기에는 아직 나의 힘과 의지가 부족하다. 그대와 같은 존재를 광기와 살육으로 이성을 상실해버린 마검 헬카이져의 숙주로 제공해야만 되는 현실이 슬프다. 하지만 아직은 때가 아닌 것 같다. 언젠가 다시 만나게 되는 날이 있으면 그땐 그대 앞에 내 목숨을 내놓겠다."

더 이상 비화의 맑은 두 눈을 바라보기가 힘든 베리알은 회의실의 문을 박차고 나섰다.

그런 그의 귓가에 비화의 은은한 목소리가 들려왔다.

"만약 내가 헬카이져의 주인이 된다면. 그대와 아가레스님 두 분 모두가 자유로워 지는 것인가요?"

베리알은 멈춰섰다.

대마신을 비롯한 자유계급의 수많은 마인의 힘과 분노의 의지를 집어 삼킨 헬카이져는 더 이상 소유할 수 있는 검이 아니었다.

아가레스 정도의 존재라면 모를까? 그 어떤 마인도 헬카이져의 진정한 주인이 될 수 없었고, 멸아 정도의 힘을 지닌 존재만이 헬카이져의 기운을 받아들인 완전한 숙주가 될 수 있을 정도였다.

지난 3천년의 세월동안 헬카이져 곁에서만 살아왔던 베리알이었기에 아가레스 다음으로 헬카이져에 대해서 잘 알고 있었다.

자신 조차도 헬카이져의 완전한 숙주 조차 될 수 없는데, 아무리 인간 같지 않은 곧고 당찬 심성과 의지를 지녔다 하여도 절대 불가능 한 일이라는 것을 베리알은 잘 알고 있었다.

"그렇다. 우리는 해방될 것이다. 하지만 그 어떠한 존재도 이젠 헬카이져에게서 우리를 해방 시킬 수 없다."

베리알은 여전히 비화에게 등을 보인 체 슬픔이 깃든 말을 한 후 의식이 집행되는 곳을 향하였다.

베리알이 회의실을 나서자, 회의실 밖에서 대기하고 있던 베레스가 비화를 이끌고 의식이 집행 되는 곳을 향해 갔다.

한참을 걸어 궁전의 지하 깊숙한 곳에 있는 거대한 문을 열고 들어서자 의식이 이미 준비가 다 된 듯 보였다.

빨갛게 물들어져있는 의미를 파악할 수 없는 마법진의 정 가운데에 숙주의 힘을 모두 흡수하였는지 헬카이져가 검의 형태로 조그만 단상 위에 놓여져 있었다.

헬카이져가 놓여져 있는 단상 뒤에 아가레스가 어딘지 모르게 침울해보이는 표정으로 서있었다.

방의 구석에 라무르가 뭐가 그리 좋은지 입가에 미소를 잔뜩 머금은 체 즐거워 하고 있다가 들어오는 베리알과 비화를 반겼다.

"아이고 아이고 ! 어서 오십시오. 좀 전에 안 좋았던 감정은 모두 잊어 버리기로 하죠. 사사로운 감정으로 대의를 그르칠 수는 없는 것 아닙니까? 오늘은 헬카이져님에게나 저에게 있어서나 가장 중요하고도 거룩한 날입니다. 어서오시게나 미천한 인간 하하 그대는 비록 희생되지만 그대의 육신은 오랜 시간동안 헬카이져님과 함께 할 수 있는 영광을 부여 받을 것이네."

베리알과 아가레스를 통해 보다 많은 것을 알게 된 비화는 라무르의 그런 모습에 콧방귀를 뀌였다.

"흥! 황제라 스스로를 칭하는 놈이 그렇게 비굴한가? 하긴 네놈 혼자였다면 황제라는 직함은커녕 적들을 피해 도망다니기 바빴을 테지만. 간사한놈."

비화의 독기가 서린 말에 라무르는 눈이 뒤짚어 질 정도로 흥분을 하였다.

"이런 미물 따위가.. 감히. 니 놈이 지금 헬카이져의 숙주가 된다고 눈에 보이는 것이 없나보구나. 감히 나를 능멸하려 들다니. 바아라크에게 흡수한 치유의 능력을 벌써 잊은게냐? 의식을 집행하기 전에 네 놈의 썩어빠진 정신을 정화 시켜주겠다."

라무르는 비화를 위협하기 위하여 오른쪽 팔에 돋아난 날카로운 반월 형태의 뼈를 길게 늘여 뜰여 비화의 육신을 압박해 들어왔다.

하지만 이미 믿는 구석이 있는 비화는 움직일 수 조차 없게 천천히 거대한 기운이 압박해 들여 오는 것을 즐겼다.

아니나 다를까. 베리알이 오른손을 펼치자 2m가 넘어서는 푸른 창이 생겨났고, 베리알은 라무르를 향해 창을 던졌다.

-----------------------
아 날씨 정말 죽이네여.. 저두 좀 놀다와야겠습니다..
모두 방안에만 있지 말고.. 날씨 좋을때 광합성 내공을 흡수하시길.. ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [155 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 12

콰쾅!

연약한 비화를 압박해 들어가며 자신의 힘을 과시하고 있던 라무르의 바로 코 앞을 베리알의 푸른 창이 스치고 지나가 벽에 박혔다.

섬뜻함을 느낀 라무르는 급히 힘을 회수하고 경계 태세를 갖추며 베리알을 바라보았다.

"무.. 무슨 짓입니까? 하마터면 큰일 날뻔 했지 않습니까?"

얼굴이 푸렇게 떠버린 라무르를 바라보며 베리알은 짖궂은 미소를 지었다.

"니가 헬카이져님의 숙주를 대리고 놀고 있길래. 나 역시 네 놈과 장난 좀 치고 싶었다. 이번에는 나의 창이 비껴나갔지만 다음번에도 비껴 나가리란 보장은 없다."

헬카이져가 검의 형태로 돌아간 이상 베리알을 제제할 수 있는 존재는 아가레스 밖에 없기에 간절한 눈빛으로 아가레스를 바라보았지만, 아가레스는 모르는 척 헬카이져의 검신만 바라볼 뿐이었다.

사태가 자신에게 급격하게 불리하게 돌아가자 라무르는 그의 상징처럼 자리잡은 비굴한 웃음을 띠었다.

"하하 이번 의식의 중요성은 베리알님도 잘 아실겁니다. 이제 더 이상 장난을 치지 말고 의식을 진행 시키도록 하죠."

베리알은 대답할 가치 조차 없다는 듯이 벽에 박힌 창을 회수하여 구석으로 조용히 자리 잡았다.

라무르의 비굴한 모습에 비화는 강렬한 조소를 날렸다.

"나는 최소한 나보다 강한 자에게도 굴복하진 않았다. 누가 누구를 미물이라고 부르는지 모르겠구나. 네 놈이야 말로 우연찮게 힘을 좀 얻은 벌레 같은 미물이 아닌가? 스스로의 자존심이나 이성 따위는 어디에도 없는 것이 마수를 꼭 닮았구나. 하하"

라무르의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

라무르의 손이 올라오는가 싶더니 비화는 자신의 머리 옆으로 엄청난 기운이 응집되는 것을 느낄 수 있었다.

퍼퍽!

비화의 왼쪽 얼굴에 따뜻한 기운이 느껴졌다.

언젠가 느꼈던 피와 죽음의 냄새가 비화의 후각을 자극하였다.

오른 손을 들어 따뜻한 기운을 느끼게 해주었던 왼쪽 뺨을 만져보자, 손바닥에 빨간 피가 묻어 나왔다.

전신으로 오싹한 전율을 느끼며 비화는 어느새 무언가에 의하여 축축하게 젖어버리고 있는 자신의 왼쪽 어깨위를 무의식적으로 바라보았다.

형체를 알아 볼 수 없을 정도로 찢겨져 버린 육신의 파편들 속에서 어렵지 않게 비화는 파편의 주인을 알려주는 날개를 발견 할수 있었다.

"숙주인 네놈을 건드릴 순 없지만, 미천한 벌레는 상관없다. 미물 주제에 감히 날 능멸하려 들다니."

라무르의 말을 들은 비화의 육신이 눈에 보일 정도로 부르르 떨려 왔다.

얼굴은 처참하게 일그러져 버렸고, 비화의 푸른 눈동자는 어느덧 광기에 휩싸여 버렸다.

"으아아아악!!! 왜 아무런 죄 없는 아이를 죽인 거야! 왜 ! 왜! 개자식아! 죽여 버리겠어."

호랑이처럼 울분을 토해내는 비화의 절규를 라무르는 웃으며 받았다.

"기껏해야 벌레 하나 죽은 것 가지고, 너무 과민 반응 하는거 아냐? 노리개에 불가한 미물쯤은 내가 얼마든지 빌려주마 하하"

눈가에 핏발이 설정도로 분노를 하고 꽉 다문 어금니 사이로 선혈이 흘러 나왔다.

비화는 참고 있었다.

당장이라도 찢어 죽이고 싶지만, 비화는 참을 수 밖에 없었다.

아무런 희망과 기회가 없다면, 이 자리에서 라무르를 한 대라도 때리고 죽어버렸겠지만, 비화에게는 단 한가지 희망이 남아 있었다.

완전체를 이룬 라무르를 물리칠 수 있는 단 한번의 기회를 위하여 비화는 전신에서 뿜어져 나오는 분노의 살기를 억눌러야 했다.

애써 냉장을 되찾은 비화는 라무르를 거들떠 보지도 않고 아가레스에게 말을 하였다.

"더 이상 견디기 힘듭니다. 이제 그만 의식을 집행 해주십쇼. 단 조건이 있습니다. 의식 집행할 때 베리알님만 이곳에 남아 계셨으면 좋겠습니다. 만약 제 청을 거절하신다면 전 어떠한 일이 있어도 헬카이져의 숙주가 되지 않을 것입니다."

뭔가 의도가 있는 듯한 비화의 말이었지만 아가레스는 라무르와 베레스를 대리고 회의장 밖으로 나갔다.

본래 헬카이져의 숙주가 되기 위해서는, 헬카이져의 주인이 되겠다는 의지를 가지고 헬카이져의 기운을 받아 들여야 했다.

헬카이져의 숙주에게 강제로 헬카이져를 잡게 하여도, 소유하겠다는 의지가 없다면, 헬카이져는 아무런 반응을 하지 않앗다.

아가레스는 비화의 어깨 위에 앉아 있던 요정을 자신이 미처 제지할 틈도 없이 한 순간에 라무르가 폭사 시켜 버리자, 일이 그르칠지도 모른다고 생각하였다.

아가레스가 알고 있는 인간이란 감정의 동물이었다. 이성보다는 감정에 따라 행동하는 미물에 불과하였는데, 헬카이져의 숙주가 될 멸아가 강림하고 있는 저 인간만큼은 분명 자신조차 놀랄 정도의 살기를 내뿜었다가 그 살기를 다시 가라 앉혀 버리고 말았다.

저런 자의식이 강한 존재가 헬카이져의 주인이 되기를 거부한다면, 어떤 방법을 동원하여도 헬카이져를 받아 들이지 않을 것이 분명하였다.

라무르의 헛된 행위로 인하여 만약 비화가 헬카이져의 주인이 되길 거부하면 아가레스는 라무르의 머리를 날려 버리고 비화도 죽여 멸아를 봉인에서 풀어 주려 했었다.

하지만 비화는 순순히 자신의 의지가 사라지는 숙주가 되는 의식을 자청하고 나선 것이었다.

비화가 베리알을 어찌하지는 못할 것을 잘 알고 있기에 아가레스는 서둘러 라무르와 베레스를 대동한 체 밖으로 나가 기다렸다.

헬카이져를 앞에 도구 비화와 베리알은 서로 마주섰다.

"나만 남으라고 한 것은, 끝으로 할말이 있어 서인 것 같은데?"

비화는 고개를 끄덕이며 베리알의 두 눈을 바라보았다.

"제가 만약 헬카이져에게 의식을 빼앗겨 숙주가 되어버리면, 그때 베리알님께서 제 부탁을 한가지 들어주셨으면 합니다. 아까 그 요정 보셨죠? 밍밍이라고 불리우는 요정입니다. 지옥의 존재들은 죽으면 일정 시간이 흐른 후 다시 부활한다고 들었습니다. 머지 않아 외옥을 통일 하실분이니 부탁드립니다. 밍밍이 부활하게 되면 그 아이를 보살펴 주세요."

베리알은 짧게 고개를 끄덕였다.

"약속하겠다. 근데 정말 그것 뿐인가? 라무르를 죽여 달라고 말 할 줄 알았는데? "

"라무르에 대한 복수는 누구한테도 맡기지 않습니다. 저 스스로 할 것입니다. 저는 미물에 불가하지만, 검에게 잡아 먹힐 정도로 의지가 약하지 않습니다. 헬카이져를 제 것으로 만들어 보겠습니다. 단 제가 헬카이져를 지배하게되어 아가레스님과 베리알님 두분이 자유롭게 되셨을 때 베레스를 저지해 주시길 부탁드립니다. 라무르는 제가 맡겠습니다."

정신 나간 듯한 말이었으나 비화의 말에서 풍겨져 나오는 결의는 무시할게 못 되었다.

"만약 그렇게 된다면, 베레스는 내가 막겠다. 의식은 간단하다 헬카이져를 손에 쥐고 소유하겠다는 의지를 헬카이져에게 내비쳐라. "

[내 생각을 읽었겠지? 멸아 가능할 것 같으냐?]

[시도는 해 볼만 하다. 나 역시 이런 곳에서 검에게 지배당하고 싶지는 않다. 어느 순간에도 의지를 놓치지 말아라.]

멸아와 스스로에게 확인을 시키듯 다부지게 고개를 끄덕인 후 비화는 헬카에져를 왼 손으로 거머쥐었다.

-------------------------------
이제 외옥편도 얼마 남지 않았습니다.
판게아 편도 얼마 남지 않았네요..
판게아 편 세부 설정 할께 너무 많아서..
당분간 글을 많이 못올릴것 같습니다.
연중이란 없습니다.. 매일 그래도 찾아올것입니다.
모두 좋은 하루 보내새길!! ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [156 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 13


레펜트를 처음 쥐었을 때와 마찬가지로 헬카이져는 전혀 이질감 없이 손의 연장선인 마냥 아무런 거부감이 들지 않았다.

레펜트와 다른 점은 검의 무게가 약간 더 무겁다는 정도였다. 또 레펜트가 레이피어의 형태로서 찌르는데 유용한데 반하여 헬카이져는 검신이 제법 두터운 브로드 스워드의 형태로 양날로 검이 날카롭게 선 베기 전문 검이었다.

그저 검의 형태로서 존재하는 헬카이져는 레펜트 보다도 훨씬 고귀하고 아름다워 보였다.

검의 손잡이는 물론이거니와 검신마저 핏빛을 띠는 헬카이져는 예리하게 다듬어져 있는 검날에서 은은한 마기가 풍겨져 나와 매혹적으로 보이기까지 하였다.

궂이 라무르의 강요가 없다 할지라도, 소유하고자 하는 욕망에서 헤어나올 수 없을 정도로  아름다움과 강함을 함께 지니고 있는 완벽한 검이었다.

헬카이져의 힘을 소유하고자 헬카이져를 쥔 왼손에 기운을 조금 불어 넣자 지금까지와는 달리 헬카이져 역시 비화의 힘에 반응하였다.

매혹적인 붉은 빛을 뛰고 있던 검신에서 촉수가 돋아나기 시작하였다. 그와 동시에 내공이 머물고 있는 비화의 왼쪽 손을 향하여 검신에 있던 촉수가 서서히 퍼져 내려왔다.

헬카이져의 검신의 겉에 약간 돋아나 있던 붉은 촉수가 검의 손잡이에 이르자 수십 가닥의 촉수가 뭉쳐 아가리를 벌리듯이 비화의 손을 감싸 들어 왔다.

그리고 무언가 이질적인 기운이 손을 통해 들어왔다는 사실을 느꼈다.

[역시 예상대로 놈의 의지가 먼저 침투하였다. 헬카이져의 의지의 힘 역시 거대하다. 대부분의 마인들은 의지의 힘에 굴복 당하여 불완전한 숙주가 되어버렸다. 헬카이져의 의지의 힘을 헬카이져의 의지가 완전체 숙주로 인식하고, 검에 축적해 놓은 힘을 개방하려 들 것이다. 하지만 아까도 말했듯이 지금의 나는 의식세계 내에서는 상당량의 힘을 사용할 수 있지만, 그래봤자 헬카이져의 기운을 잠시 동안 막아내는데 불가하다.]

비화의 손을 완전히 감싸버린 촉수는 이어서 손목부위의 피부를 찢고 들어갔다.

자신의 신체 내부를 역행하여 다가오는 촉수들과, 분명히 느껴지는 이질적인 기운은 극심한 고통과 함께 공포를 느끼게 하였다.

왼쪽 팔의 절반 이상을 흉측한 촉수에 의하여 잠식 당하자, 비화는 점점 흉측해져만 가는 자신의 팔을 외면 하듯 두 눈을 감아 버렸다.

모든 신경을 집중하여 자신의 몸을 향해 치고 올라오는 촉수와 헬카이져의 의지를 감지하기 시작하였다.

[지금부터 시작이다. 말을 할 시간이 없다. 내 의지를 읽고 따라주길 바란다.]

비화의 의지가 멸아에게 전달 되었는지, 헬카이져의 기를 의식하여 은은하게 뿜어나오던 멸아의 기가 사라져 버렸다.

그와 동시에 비화 역시 헬카이져를 지배 하기 위하여 주입시켰던 왼팔의 내공을 모두 거두어 버렸다.

갑자기 모든 기운이 거짓말 같이 사라져 버리자, 헬카이져의 의지는 당황 했는지, 더 이상 촉수가 움직이지 않고 멈춰 섰다.

[너의 예상이 맞는 것 같다. 헬카이져는 아직 완전한 이성을 얻기 전인 것 같다. 숙주를 완벽히 자기 것으로 만들기 전에는, 단순히 힘을 찾아 숙주의 몸을 멤도는 의지 밖에 없는 것 같다. 갑작스레 우리의 기운이 사라지자, 헬카이져의 의지는 당황한 듯 하다. 하지만 우리의 기가 완전히 사라진 것이 아니라 감추고 있는 것에 불가하니, 머지 않아 감춰진 기를 감지하고 다시 기를 흡수하려 들 것이다.]

비화와 멸아는 서로에게 마지막 당부를 하였다.

[아직 까진 내 예상이 맞아 떨어지고 있다. 만약 너와 나 둘 중에 누구라도 실수를 하게 되면, 우리의 몸은 빌어먹을 검한테 지배 당해 버릴 것이다. 실수하지 마라.]

[내가 하고 싶은 말이다.]

두 눈을 감은 체 크게 심호흡을 한 후 비화가 나직히 말했다.

[시작하자.]

비화가 말을 마침과 동시에 비화의 왼쪽 어깨 부분에서 멸아는 자신이 사용할 수 있는 최대한의 기를 뿜어내었다.

왼쪽 어깨는 거대한 기운을 견디지 못하였다.

뼈가 뒤틀리고 피부가 타들어 갔다.

극심한 고통을 견디지 못하여 혼미해져가는 의식 속에서 비화의 눈에는 라무르에 의해 터져버리는 밍밍의 모습이 비춰졌다.

[벌써부터 포기하는 것인가? 그동안 네 놈이 보여줬던 의지의 힘이 겨우 이정도였나?]

때마침 들리는 멸아의 비아냥 섞인 목소리에 비화는 퍼뜩 정신을 차렸다.

자신의 어깨가 타 들어가면서 나는 역겨운 냄새를 맡으며 비화는 어금니를 꽉 깨물었다.

‘라무르 놈에게 복수를 하기 전에는 죽어 줄 수 없다.’

갑작스런 기운에 헬카이져의 의식은 잠시 당황하는 듯 아무런 반응이 없었으나, 이내 또다시 사라져 버릴지 모르는 기운을 흡수하기 위하여 급속하게 왼쪽 어깨를 향해 촉수가 잠식해 들어왔다.

잠시의 시간이 흐른 후 마침내 왼쪽 어깨 부위에서 강력한 멸아의 혼돈의 힘과 헬카이져의 의지의 힘이 맞붙었다.

두 존재의 의지의 힘은 어느 하나 물러서지 않고 팽팽하게 이리 저리 밀고 당겼다.

모든 감각 세포를 동원하여 두 힘이 충돌하고 있는 왼쪽 어깨를 주시하고 있던 비화에게 힘의 대부분을 사용하고 있어서인지 약간은 지쳐 보이는 멸아의 목소리가 들렸다.

[기회는 단 한번뿐이다. 놓치지 마라.]

왼쪽 어깨에 넓게 퍼져 있던 멸아의 의지의 힘이 한곳으로 응집되어갔다.

헬카이져의 의지의 힘은 멸아의 의지의 힘을 둘러 쌓아 무너트리려 하였지만, 멸아의 힘은 점점 거대해져갔다.

헬카이져의 의지도 생각을 바꾸었는지 넓게 퍼져 있던 의지의 힘을 한곳으로 집중 시켜 멸아의 힘에 대항하였다.

[지금이다]

------------------------------------
헬카이져 vs 멸아 비화
최후의 승자는...???


제  목: 꿈 꾸 는 자 [157 회]
<13> 파괴의 공작 라무르.. 지옥의 마검 헬카이져. 14

멸아와 헬카이져의 의지의 힘 대결은 어깨 전체에 넓게 퍼져 일어나고 있었다.

때문에 비화는 두 힘이 자신의 어깨부위에서 서로 끊임없이 충돌하고 있다는 것을 느끼고 있음에도 불구하고 정확히 어느 곳인지 파악 할 수 없었다.

간혹 뚜렷하게 잡히는 기는 정확한 위치는 커녕 누구의 기 인지를 파악하기도 전에 또 다시 흩어져 버렸다.

어차피 시간을 끌수록 불리하다는 것을 잘 알고 있는 멸아는 얼마 남지 않은 최대한의 힘을 한곳에 응집시켰고, 헬카이져도 이에 질세라 힘을 응집하여 맞섰다.

수없이 많이 흩뿌려져 있던 기를 보다 확실히 느끼기 위하여 고통 속에서도 신경을 집중하던 비화는 서로 비슷한 것 같으면서도 서로 상반된 거대한 두 기운을 포착하였다.

선과악 어디에도 속해 있지 않은 꽉찬 듯 하면서도 텅빈 것만 같은 혼돈의 힘.

힘의 강함만을 끊임없이 취하려 하는 욕망의 힘과 헬카이져의 재물이 되었던 수많은 마인들의 원한으로 폭주하듯 타오르는 힘.

그 두 기운이 한치의 양보도 없이 서로가 서로를 밀어내기 위하여 사력을 다하였다.

비화는 서서히 두 눈을 떳다.

왼쪽 어깨는 두 기운이 뿜어져내는 기운에 의하여 심하게 화상을 입은 상태였다. 뿐만 아니라 왼쪽 어깨의 내부는 내부대로, 두 어둠의 기운을 이겨내지 못하고 썩어들어 가고 있었다.

왼쪽 어깨의 드러난 부분에서 고름이 세어나오고, 살가죽과 고름을 한꺼번에 태워버릴 정도의 열기가 뿜어져 나왔지만, 비화는 평온을 잃지 않고 담담하게 바라보았다.

목에 걸려있던 지장보살에게서 부적과 같은 의미로 받았던, 레펜트의 잘려나간 검날의 끝부분을 오른 손으로 쥔 채 서서히 내공을 불어 넣었다.

가진 힘을 모두 다 쏟아 붓고 있는 멸아는 앞으로 몇분 아니 몇초동안 헬카이져의 기운을 막아낼 수 있을지 몰랐다.

멸아의 기운도 기운이지만, 왼쪽 어깨에 이 상태로 두 거대한 기운이 계속 머물게 되면, 이미 너덜 너덜 해진 어깨가 언제 잘려 나갈지 모르는 상황이었다.

하지만 비화는 서두르지 않았다.

악의 힘을 소멸 시키고 정화 시키는 레펜트의 가공할 힘을 잘 알고 있었기에, 비화는 공격을 할 수 있는 상황이 여러번 왔었으나, 공격을 하질 못하였었다.

두 거대한 기운이 팽팽하게 대립 하고 있는 상태였으나, 두 기운은 그때 그때 밀고 당기며 끊임없이 이리 저리 움직이고 있었다.

자칫 잘못하면 헬카이져의 의지가 아닌 멸아의 의지에 레펜트를 박아 넣을 수도 있었기에 비화는 그저 단번이라도 기회가 생기길 기다렸다.

멸아의 기운이 거의 다 하고, 비화의 왼쪽 팔의 감각이 사라져 갈 때 마침내 기다리고 기다렸던 기회가 찾아왔다.

헬카이져의 의지는 생각보다 강한 저항을 하는 멸아의 기운을 굴복시키지 못하자, 저돌적으로 몰아 부치기만 했던 공격 방법을 바꾸었다.

자신의 의지의 힘만이 아닌 헬카이져 검에 축적 되어있는 힘을 사용하기로 마음을 먹었는지 잠시 동안 멸아의 기운에 방어적인 자세를 취하고 검의 힘을 개방하려 들었다.

멸아는 처음이자 마지막으로 짧은 순간 동안 헬카이져의 끓어 오르는 힘을 사로 잡아을 수 있었다.

마침내 처음이자 마지막인 기회가 찾아 온 것이었다.

멸아의 힘에 의하여 잠시 동안 꼼짝도 못하고 묶여 있는 헬카이져의 의지가 있는 곳을 분명히 느낄 수 있었다.

천우신조를 놓칠 만큼 어리석지 않은 비화는 아무런 주저 없이 레펜트의 잘려진 파편을 박아 넣었다.

썩어 문드러져 고름이 세어나오는것도 모잘라 타들어가기 까지 했던 자신의 어깨에 날카로운 검을 박아 넣는 미친 짓을 하였지만 비화는 이내 들려오는 의식 속의 괴성에 승리의 미소를 지었다.

끼아아아아악~~~!!

괴성과 함께 두 기운이 거짓말처럼 사라져 버렸다.

헬카이져의 의지에 레펜트의 조각은 정확하게 박혔고, 헬카이져의 의지의 힘은 레펜트에 묶여 이러지도 저러지도 못하였다. 그러는 중에도 레펜트의 조각은 끊임없이 헬카이져의 사악한 힘을 정화시키고 소멸시켜나갔다.

생전 처음 느껴보는 고통에 헬카이져의 의지는 괴성을 계속 질러대다. 하지만 그도 잠시 오랜 기간 마인의 힘을 흡수하여 왔던 마검 헬카이져의 의지는 완전히 소멸해 버렸다. 지칠 때로 지친 멸아 역시 얼마 남지 않은 힘을 갈무리 시킨 후 레펜트에게서 뿜어져 나오는 힘을 피하였다.

이제 모든 것이 끝났다는 데서 오는 안도감에서 일까? 비화와 멸아는 서로에게 수고했다는 말을 해주었다.

그러나 그 기쁨도 잠시 비화와 멸아는 헬카이져의 검의 손잡이에서 서서히 느껴지는 좀전과는 비교 할 수 없는 거대한 기운을 느꼈다.

[헬카이져의 의지는 완전히 죽었다. 하지만 헬카이져가 마지막에 기운이 잠깐 약해졌던 이유가, 아마도 검 자체에 담겨져 있던 힘을 끌어 내기 위해서였던 것 같다. 헬카이져의 의지는 죽었지만, 그의 마지막 의지는 분명히 검에 전해진 것 같다. 이제 곧 헬카이져검 자체에 그동안 축적되어있던 힘이 개방되고 너와 나 모두 폭발하고 말 것이다. 비화. 그래도 잘 싸웠다.]

비화 역시 좀 전과는 전혀 비교도 되지 않는 기운을 느꼈다.

도저히 그 거대한 기운을 막아낼 여력이 없어 포기하려는 찰라 비화는 거대하지만 좀 전의 헬카이져의 기운과 어딘지 모르게 다르다는 것을 느꼈다.

---------------------------------------
연참의 성원에 힘입어^^;;
시청에서 일하면서 짬짬히 글을 써서 올립니다..
저 이뿌죠? ^^;;
내일 빨간날(쉬는날)이니.. 시간 되면 열쉼히 글써서 올리겠습니다.
아참.. 비화의 목에 언제 레펜트의 조각이 목걸이 처럼 걸려 있는지 궁금하시나여/
갑작스런 내용 첨가입니다 --;
아마 출판 수정할때.. 지장보살님께서.. 레펜트를 주면서.. 잘려진 파편을 부적같은 기능으로 함께 주는 장면이 삽입될 예정입니다..

너그럽게 봐주시리라 믿습니다..
저는 이만.. 일하러 슈슈슝^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [159 회]
<14> 헬카이져의 지배자 1

[거대한 힘이 느껴질 뿐이야. 아직 그 힘이 방출되지 않았어. 힘이 어디서 뿜어져 나오려 하는지 찾을 수 있겠어?]

다급한 비화의 목소리에 그때까지 포기하고 있던 멸아 역시 좀 전의 헬카이져의 기운과 다른 점을 느꼈다.

분명 거대한 기운이긴 했지만 무엇인가에 막힌 듯 나오질 못 하고 있었다.

하지만 점점 거대해져 가는 기운은 머지 않아 그 막힌 무엇인가를 뚫고 나올 것 같았다.

멸아는 마지막 까지 남은 힘을 쥐어짜 내었고, 마침내 거대한 기운이 웅크리고 있는 지점을 찾아 냈다.

[손등을 감싸고 있는 촉수의 안이다. 정확한 위치는 찾아 낼 수 없지만, 그 곳 부근에서 막대한 기운이 소용돌이 치고 있다. 그 기운이 개방되는 순간 너와 나는 소멸 할 것이다. 헬카이져의 의지를 이겨냈는데, 비참하게 죽을 수는 없다. 힘내라.]

멸아가 혼신의 힘을 다해 알아낸 정보에 비화는 재빨리 흉측하게 변해버린 자신의 왼팔을 바라보았다.

아가리를 상하로 쫙 벌린 듯 자신의 손목을 감싸고 있는 촉수의 조그만 틈 안을 들여 다 보자, 윗 천장부분에 달려 있는 헬카이져 검의 핵인 듯한 붉은 빛을 띠는 입모양의 형체를 쉽게 찾을 수 있었다.

그리고 그 입 모양의 형체는 서서히 들끓는 기운을 견디지 못하고 강제로 벌어지려 하고 있었다.

비화는 서둘러 레펜트를 소환하여 입모양의 핵에 레펜트를 박아 넣어 버렸다.

취시이이이익!~

기운을 견디지 못하고 입 모양의 핵이 벌려지는 순간에 박아 넣은 레펜트는 또다시 거대한 기운을 막아섰고, 좀 전과는 달리 어둠의 힘을 정화시키는 레펜트를 뚫지 못하였다.

얼마의 시간이 지났을까? 헬카이져의 마지막 의지로 인하여 개방되려 했던 헬카이져 검 자체에 축적된 거대한 기운은, 레펜트를 뚫을 수 없다는 것을 깨달았는지 잠잠해졌다.

레펜트를 조심스레 다시 뽑았지만, 거세게 휘몰아 쳤던 헬카이져의 힘은 여전히 미동조차 하지 않고 잠잠해졌다.

마침내 비화는 멸아와 레펜트의 도움으로 헬카이져의 의지와 힘을 모두 완전히 굴복 시켰던 것이다.

[헬카이져의 의지와는 달리 검에 담겨져 있는 힘은, 아무런 의식이 없는 순수한 어둠의 힘이다. 아마 레펜트의 신성력에 부딪치자 자신이 당해낼 수 없는 상대라고 착각하고, 널 새로운 검의 주인으로 인정한 듯 싶다. 헬카이져의 의지를 지배하는 것이 아닌 헬카이져의 의지를 소멸 시켜 버리겠다던 너의 의도대로 모든게 해결된 것 같다. 비화. 널 다시보게 되었다.]

[솔직히 나도 자신이 없었어. 일종의 도박이었지. 처음 화라이를 숙주로 삼고 있을 때의 헬카이져에게서 뿜어져 나오는 힘은 라무르 못지 않게 거대했어. 하지만 헬카이져 검 자체에서만 그 힘이 느껴질 뿐, 숙주인 화라이는 오히려 계속 검에게 힘을 빼앗겨 약해지고 있었어. 그때 나는 한가지를 생각할 수 있었어. 혹시 헬카이져의 의지 조차도, 너무나 거대해진 자신의 검의 힘을 다스리지 못하는 것 아닌가하고 말야. 역시나 헬카이져는 의지의 힘으로 당해낼 수 없는 상대가 있어야만 헬카이져 검에 축적된 힘이 개방될 수 있었던 것 같아. 헬카이져의 힘이 개방되면, 헬카이져는 완전한 힘을 지닌 완전체가 될 수 있었던 것이지. 정말 운이 좋았다고 밖에 할말이 없어. 봉인된 상태에서도 헬카이져의 의지를 잘 막아준 멸아 너의 도움이 컸다.]

힘이 봉인 당한 상태였기에, 멸아 역시 몇 번이고 헬카이져의 의지의 힘에 밀릴 뻔했었다.

하지만 언제나 자신이 무시했던 인간이 살이 썩어들어가고 타들어가는 고통 속에서도 자신만을 믿고 기다리자, 멸아는 태어나서 처음으로 절대 이 자리에서 죽고 싶지 않다는 의지가 타올랐고, 비화에게 기회를 제공할 수 있었다.

비록 헬카이져의 힘을 얻었다 하지만 아가레스나 라무르는 물론이거니와 베레스 조차 상대할 수 없다는 것을 잘 알기에 멸아는 비화에게 말했다.

[헬카이져를 얻었다지만, 밖에 있는 존재들을 상대하기엔 역부족이다. 헬카이져의 검의 힘이 널 주인으로 인정하고 있기는 하지만, 헬카이져의 힘은 명백한 어둠의 힘. 니가 사용하기엔 무리가 따른다. 베리알이 눈치 채기 전에 서둘러 지장보살의 가의를 찢어 인간계로 돌아가라.]

[분명 밖에 있는 존재들은 모두 외옥에서도 내노라 하는 강자들이다. 하지만, 난 아직 밍밍에 대한 복수를 하지 못하였다. 저들에게 있어서 나는 재물에 불가한 존재였다. 내가 헬카이져를 지배했으리라 생각하고 있는 존재는 없을 것이다. 강자들만이 누릴수 있는 자만심. 라무르. 그 놈에게 만큼은 복수를 하고 떠나야 한다.]

헬카이져는 운이 좋아 지배할 수 있었다 하지만, 두 번씩이나 운이 좋으리란 법은 없다고 여긴 멸아는 다급하게 외쳤다.

[미친짓이다. 정확한 판단을 하는 네가 왜 이런 모험을 하는 것인가? 기회를 놓치는 어리석은 짓을 하지 마라. 인간계로 돌아가는 것만이 최선책이다.]

[인간은 어리석은 동물이다. 그래서 인간은 항상 최선책만을 선택하지는 못한다. 인간계로 돌아갈 수 있는 기회는 여러번 찾아 올 수 있을 것이다. 하지만. 저 빌어먹을 라무르를 처치할 수 있는 기회는 이번 단 한번 뿐이다.]

더 이상의 대화는 불필요하다는 듯이 비화는 자신의 왼쪽팔을 완전히 잠식하고 있지만 죽은 듯이 아무런 반응이 없는 헬카이져에 내공을 조금 불어 넣었다.

극히 미세한 양의 내공을 불어 넣었음에도 불구하고, 정순한 비화의 내공을 막아내기 위하여 왼팔을 가득 감싼 헬카이져는 거대한 기운을 뿜어내기 시작하였다.

왼쪽 팔에 만큼은 이제 더 이상 내공을 불어 넣을 수 없게되었지만, 자신의 내공을 훨씬 넘어선 거대한 어둠의 기운을 사용 할 수 있게 되었다.

비화의 2갑자에 해당하는 기운도 오래 견디지 못하는 왼쪽 팔이었으나, 팔을 가득 메운 촉수의 도움에서인지, 거대한 기운이 뿜어져 나왔음에도 불구하고 왼쪽 팔은 멀쩡했다.

단지 좀 전에 멸아와 헬카이져의 의지가 맞부딪쳐 싸웠던 왼쪽 어깨는 뼈가 보일 정도로 곪아 있었고, 심한 화상을 입어 고통 스러울 뿐이었다.

하지만 아직은 고통을 느낄 만큼 한가한 시간이 아니었다.

비화는 여전히 거대하게 느껴지는 헬카이져의 기운을 유지한 체 안구에 내공을 주입 시킨 후 눈을 떳다.

*****
베리알은 미물이라 생각했던 인간이 자신에게 다부지게 헬카이져를 이겨내겠다고 말하자 어의가 없었다.

이제까지 라무르에 의하여 재물로서 이 자리에 들어선 수많은 마인들은 하나같이 헬카이져의 힘을 두려워하였고, 어차피 라무르에게 죽을 바에는 최소한이라도 살아날 수 있는 희망이 있는 헬카이져를 소유하려 들었었다.

하지만 대마신도 소유하지 못한 검에 도전하는 마인들은 하나 같이 공포에 가득 차 있었다.

대마신 조차 소유하지 못하였고, 모든 마인을 공포와 함께 죽음으로 몰아간 마검 헬카이져를 대하는 인간은 두려움의 감정은 어디에도 보이지 않았다.

목숨을 건 비장함이 느껴졌으나. 마지 못해 검을 소유하려는 것이 아닌, 자신의 의지로 자신의 목표를 향해 검을 소유하려 드는 그런 비장한 각오였다.

베리알은 인간의 당당한 모습에 혹시나 하며 은근히 기대를 하였다.

하지만 이내 전신을 휘감아 버리는 헬카이져에게서 뿜어져 나오는 촉수에 혹시나 하는 기대를 지워버렸다.

완전체를 이루려는 것인지 인간의 왼쪽 어깨부분에서 거대한 힘의 폭풍이 느껴졌고, 잠시뒤 완전히 의식을 잃었으리라 생각했던 인간이 오른손에 이상한 조각을 손에 쥐은 후 자신의 어깨에 박아 넣자, 영문을 알 수 없어 긴장하였다.

그와 동시에 소용돌이 치던 왼쪽 어깨의 기운은 사라졌고, 이어서 헬카이져의 검 자체에서 어마어마한 기운이 뿜어 나오려 하자 베리알은 드디어 헬카이져가 완전체로 이루어질거라 생각하였다.

하지만 베리알의 상상을 무너트리듯 비화는 레펜트를 소환하여 헬카이져의 촉수가 뭉쳐져 있는 곳을 향해 박아 넣었고, 검에서 느껴졌던 거대한 기운도 완전히 사라져 버렸다.

성공인지 실패인지 도무지 알수 없는 상황에 당혹스러워 할 때 다시금 좀 전처럼 거대하진 않지만, 은은한 어둠의 힘이 느껴졌고, 오랜 침묵을 깨고 인간의 두 눈이 떠졌다.

베리알은 비화의 왼팔에서 느껴지는 헬카이져의 기운과 회색빛 안구를 바라보며 착잡함을 감출 수가 없었다.

'그럼 그렇지. 지난 1만2천년동안 우리를 속박했던 헬카이져를 인간이 어찌 지배하겠는가. 인간이라고는 믿을 수 없을 정도로 곧은 의지와 당당한 기세에 잠시 기대했었는데.. 왠지 모르게 기분이 우울하군. 밍밍이라고 했던가? 인간의 마지막 부탁은 지켜주리라.'

자신의 속마음이야 어떻듯 베리알은 완전한 숙주를 지배하게된 듯한 헬카이져에게 한쪽 무릎을 꿇어 예를 갖췄다.

"완전체를 이룩하셨군요. 축하드립니다."

베리알의 축하에도 불구하고, 비화의 몸을 잠식한 듯한 헬카이져는 베리알에게 눈길 조차 주지 않았다.

헬카이져는 서두르지 않고 천천히 문을 향해 다가갔다.

---------------------------------
5월 8일 저녁 8시 조아라 채팅방에서 정팅 합니다.
많이들 놀러오세요^^

멸아가 본신의 힘을 모두 회복하여도 상대할수 없는 거대한 존재 아가레스..

대마신을 능가하는 힘을 지닌 라무르. 베리알..

이들 셋의 존재에 비하면 미약하지만, 외옥에 이름 석자 당당히 내밀수 있는 존재
베레스..

절대자급 4명으로 둘러 쌓여있는 비화..어렵게 어렵게 헬카이져를 손에 넣었다지만.

지칠때로 지친.. 비화는 과연.. 어떻게 복수를 할까요??? ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [160 회]
<14> 헬카이져의 지배자 2

아무리 헬카이져라 할지라도 자신과 아가레스를 무시하지는 않았다.

명백히 말하자면, 아가레스와 자신은 헬카이져가 아닌 헬카이져의 주인이었던 아스타로트의 수하였다.

단지 헬카이져를 아스타로트의 신물이라 여겼기에, 아스타로트를 대하듯이 깍듯이 존칭을 써왔다.

헬카이져의 의지 역시, 아가레스와 자신에게 만큼은 쉽게 하대를 하지 않았고, 의사를 존중하여 주었었다.

그런데 헬카이져가 완전체를 이룩한 듯 보이자 축하인사를 하였는데도, 눈길 조차 주지 않고 한쪽 무릎을 꿇고 있는 자신의 곁을 지나쳐 버리자 베리알은 자존심이 상하였다.

천하의 그 누가 자신을 이렇듯 무시할지 감히 상상조차 못했던 베리알은 뭐라고 항변조차 하지 못하고 그저 끓어 오르는 수치심을 이겨내기 위해 노력해야 했다.

갑작스레 태도가 바뀐 헬카이져의 모습을 보자, 무엇을 위해 지금까지 모든 것을 다 바쳐 헬카이져를 보좌해왔었던가 하는 회의감까지 들었다.

그런 베리알의 의지가 전해져서 일까? 문을 열기 직전에 헬카이져가 작은 목소리로 조용히 말하였다.

"약속은 지켜 주시길..."

헬카이져가 마지막 말을 하고 나가 버린 문을 멍하니 바라보았다.

'약속..약속이라... 그렇다면 설마?? 설마??'

수치심과 회의감에 가득차 있던 베리알은 머릿속이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이 들었다.

자리에서 벌떡 일어난 베리알은 서둘러 헬카이져의 뒤를 따라 나섰다.

*************

의식을 무사히 마치고 헬카이져가 나오자 모두들 반응이 제각각이었다.

아가레스는 완전체를 이룩한 듯 절제되어있지만 은은하게 뿜어져 나오는 마기를 대하자 그 자리에서 왼쪽 무릎을 바닥에 꿇고 깊숙이 고겨를 숙였다.

"완전체를 이룩하셨군요. 경하드리옵니다."

베레스는 감히 말조차 붙이질 못하고 공손하게 고개를 숙였다.

가장 열렬히 헬카이져를 반긴 것은 라무르였다.

처음 헬카이져가 문을 열고 나왔을 때 첫 모습을 얼핏 보고 라무르는 실망하였다.

의식이 실패했는지, 헬카이져에게서는 별로 대단하지 않는 기운만이 느껴졌다.

하지만 헬카이져의 눈을 바라 보게 되었을 때 완전체를 이룩했다는 것을 깨달을 수 있었다.

예전에 숙주들의 의식을 잠식했을때는, 비록 거대한 기운이 뿜어져 나오기는 했지만, 숙주의 몸이 헬카이져를 견디질 못해 몸은 축 처져 있었고, 두 눈도 흐리멍텅하게 풀려져 있었다.

하지만 문을 열고 나선 헬카이져의 기운은 그전만 못해 보였으나, 헬카이져의 회색빛 두 눈은 자신을 또렷히 바라보며 불타 오르고 있었다.

아가레스가 무릎을 꿇으며 인사를 하였음에도 불구하고 아가레스에게는 시선조차 주지 않고 오로지 자신만을 바라보고 있었다.

불타오르고 있는 눈에서는 투기를 넘어선 살기가 베어있었다.

하지만 라무르는 그런 것은 그다지 신경 쓰지 않았다. 헬카이져는 상징적인 존재에 불가했다.

헬카이져가 완전한 숙주를 얻게 되면, 아가레스가 몸소 힘을 보태준다 하였던 약속을 상기시키며 외옥의 통일은 시간문제라고 생각하는지 라무르의 입가에는 큼직한 미소가 지어졌다.

비화의 왼쪽 어깨부분이 심하게 손상되어있는 것을 보자 라무르는 과장된 몸짓으로 호들갑을 떨었다.

"아니 귀하신 옥체가 이렇게 썩어 문들어졌다니. 다행히 제가 바아라크 녀석의 치유의 능력을 획득했습니다. 미천한 미물의 몸이지만, 완전체를 이룩하셨군요. 하하 역시 대단하십니다."

여전히 아무말 없이 라무르의 두 눈만을 노려보는 헬카이져의 눈빛을 애써 피하며 라무르는 성스러운 빛을 만들어 내어 심하게 일그러져 있는 비화의 왼쪽 어깨를 세심하게 치료를 해주었다.

뼈가 보일 정도로 심하게 손상되어있어, 상당히 오랜 시간이 걸리긴 했으나 라무르의 힘에 의하여 헬카이져의 왼쪽 어깨는 완전히 깨끗하게 회복되었다.

"후아! 정말 끔찍하게도 손상되었었군요. 하지만 제가 누굽니까? 하하 다소 무리 하긴했지만, 깔끔하게 치료 했습니다. 이제 헬카이져님과 저 라무르 앞에 모든 외옥의 마인들은 무릎을 꿇어야 할 것입니다. 하하하"

그제서야 헬카이져는 라무르를 노려보던 것을 멈추고 말끔하게 치료된 자신의 왼쪽 어깨를 바라보았다.

이리저리 왼팔을 몇 번 돌려보고 아무런 이상이 없자 헬카이져는 가볍게 고개를 두 번 끄덕였다.

자신을 죽일 듯 노려만 보던 헬카이져가 고개를 두 번 끄덕이자 라무르는 이미 외옥을 통일한 마냥 커다란 웃음 터트리며 좋아했다.

헬카이져와 라무르가 여러 대화를 나눌동안 아가레스는 자리에서 일어나지도 못하고 무릎을 꿇고 있지도 못하고 난감해 하고 있었다.

예전 같았으면 자신의 무릎을 꿇으려고 하면 급히 말렸던 헬카이져였다.

하지만 완전체를 이룩한 지금의 헬카이져는 1만2천년동안 보필해준 자신을 외면해버리고 라무르만 바라보고 있었다.

수치심보다는 당혹감에 어쩔 줄 모르고 있는 아가레스의 귓가에 베리알의 의지의 음성이 들려왔다.

[일어나세요 아버님. 그리고 잠시 어떠한 일이 일어나도 지켜 봐 주세요. 아무래도 뭔가 달라진 것 같습니다.]

베리알의 의지의 소리가 들리고서야 아가레스는 엉거주춤 자리에 일어나 멀리서 그저 헬카이져와 라무르를 바라만 보았다.

베리알은 문 밖을 나오자 자신에게 친한 척 하는 라무르에게 눈길 조차 주지 않고 베레스의 옆에 말없이 섰다.

아가레스와 베리알이 갑자기 심각한 표정을 짖고 아무런 말도 하지 않았으나. 라무르는 음흉한 미소를 지었다.

이미 헬카이져가 완전한 숙주의 몸에서 완전체를 이룩하게되면 아가레스가 자신을 도울 것이라 약속을 한 이상 그들이 자신을 무시하던 간에 힘을 빌려 줄 것이라는 점은 의심할 필요도 없는 것이었다.

"일단 완전체를 이룩하신 헬카이져님의 옥체를 저희 군단의 마인들이 알현할 수 있는 영광을 주시겠습니까?"

헬카이져는 역시나 아무런 말없이 가볍게 고개를 끄덕였다.

다소 건방진 듯한 태도였으나, 라무르는 신경을 쓰지 않았다.

다소 건방지더라도 이해할 수밖에 없을 정도로 헬카이져의 영향력과 힘은 대단한 것이었다.

헬카이져가 먼저 지나도록 공손히 자리를 비켜줬으나 헬카이져는 움직이지 않고 여전히 자신을 노려만 보고 있었다.

머쓱해진 라무르가 입을 열었다.

"아! 제가 먼저 앞장서서 모실까요?"

헬카이져가 말없이 고개를 또다시 끄덕이자 라무르는 조심스럽게 천천히 길을 안내하기 시작하였다.

그제서야 헬카이져도 천천히 걸음을 때었고, 아가레스가 그 뒤를 따랐다. 맨뒤에는 베리알과 베레스가 함께 천천히 따라 왔다.

헬카이져의 걷는 속도가 지나치게 느려서 답답했으나, 라무르는 조심스레 헬카이져가 따라 오는데 지장이 없는 속도로 천천히 걸음을 옮겼다.

걷는 속도도 답답했으나, 조잘거리길 좋아하는 라무르는 엄숙하기까지한 분위기를 전환하고자 앞으로의 외옥 정벌에 대하여 끊임없이 조잘 조잘 거렸다.

라무르가 자신만의 세계에 빠져 정신없게 떠들고 있자 헬카이져의 오른손이 조용히 쥐었다 펴졌다를 두 번 반복하였다.

그리고 그와 동시에 그동안 천천히 움직이던 헬카이져가 섬광가 같은 속도로 라무르의 등을 향해 쏘아져 나갔다.

어느덧 헬카이져의 오른손에는 푸른 빛을 뿜어내는 레펜트가 쥐어져 있었고, 갑자기 느껴지는 살기에 정신없이 재잘거리던 라무르는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.

------------------------
안구에 내공을 주입시킨 비화의 작전에 넘어간 라무르,....
단한번의 기회를 위하여 모든것을 참고 견뎌왔던 비화..
이들 둘의 운명은.. 다음편에 밝혀집니다. ^^

잠시후 오후 8시부터 대화방에서.. 정팅합니다. 시간되시는분들은 잠시 들러 주시길 바래요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [161 회]
<14> 헬카이져의 지배자 3

퍼억!!

라무르의 몸이 미처 다 돌아서기도 전에 악의 힘을 정화시키고 소멸시킨다는 레펜트가 완전체를 이룩한 라무르의 옆구리를 짖이겨 들어갔다.

검자루만 보일정도로 깊게 박혀 들어가자, 라무르의 표정이 크게 일그러지며 뒤로 날아 올랐다.

하지만 라무르의 행동을 미리 예측했다는 듯이 비화는 라무르가 뒤로 날아 오르는 속도보다 더 빨리 앞으로 나아가 라무르의 머리를 겨냥하고 헬카이져를 수직으로 베어 들어갔다.

왼쪽 손에 내공을 강하게 주입하자 헬카이져는 정순한 비화의 내공을 막아내기 위하여 거대한 어둠의 힘을 뿜어 내었고, 좀전과는 비교도 되지 않는 거대한 어둠의 기운이 헬카이져에서 뿜어져 나왔다.

생명이 경각에 달린 상황이었으나 오랜 전투 경험에서 나오는 순간적인 반사신경으로 라무르는 자신의 머리로 베어들어오는 헬카이져를 피했다.

머리가 수직으로 베어지는 위기는 모면했으나, 강렬한 기운을 뿜어내는 헬카이져는 라무르의 오른쪽 어깨부터 배꼽에 이를 정도의 깊숙한 검상을 내었다.

라무르는 경악하였다.

자신의 왼쪽 옆구리에 박힌 레펜트에 의하여 힘이 끊임 없이 소멸하고 있었고, 오른쪽 어깨에 박혀 있는 헬카이져에게로 끊임없이 마력이 흡수 당해지고 있었다.

갑자기 영문을 알수 없는 헬카이져의 행동에 분노보다 당혹스러움을 감추지 못하고 있던 라무르의 흐릿해져가는 시야 속에 어느덧 파랗게 돌아온 헬카이져가 장악하고 있었다고 생각했던 미물의 두 눈을 보게 되었다.

완전체를 이룩한 헬카이져가 마침내 처음으로 입을 열었다.

"미천한 인간에게 당하는 기분이 어떤가? 이번 기회에 분명히 알아두거라. 인간은 약하지만 어떠한 상황 속에서도 포기하지 않고, 또한 기회만 주어진다면 반드시 복수를 해내고야 만다. "

비화의 말이 들리자 헬카이져 강리미 의식이 실패로 돌아갔다는 것을 그제서야 깨달은 베레스는 라무르를 공격한 비화를 공격하려 들었다.

"아버님과 내가 있는데 어딜 감히 니 놈이 나서려 하느냐. 주군께서는 아버님께 헬카이져의 주인을 도와 외옥이 추악해지는 것을 막으라 하셨다. 이제 진정한 헬카이져의 지배자가 나타났다. 버러지 같은 라무르를 따라 소멸하겠느냐 아니면 복종하겠느냐."

완전히 무너져 버리는 라무르의 모습을 베레스는 아무런 미련 없이 외면하고 두 무릎을 꿇었다.

"저 베레스 헬카이져 지배자의 평생 종이 되겠습니다."

모든 상황을 깨달은 라무르의 표정은 절망적으로 일그러져 버렸다.

미천하다고 생각했던 인간이 자신을 노려보자 라무르는 바닥에 널부러진 체로 뒤로 조금씩 조금씩 기어서 도망쳤다.

언제나 거만하고 무시하는 기색이 가득했던 라무르의 얼굴 가득히 공포의 그림자가 생겨났다.

뒤로 조금씩 기어서 도망가던 라무르는 마침내 복도의 벽에 등이 닿았고, 더 이상 도망갈 곳이 없자 라무르는 비화의 불타는 눈을 바라보지도 못하고 머리를 조아리며 애원하였다.

"죄송합니다. 저같은 쓰레기의 목숨을 취하시면 두자루의 신검만 더럽혀질 뿐입니다. 저는 이미 레펜트에 의하여 힘의 대부분이 소멸되었고, 헬카이져에 의하여 또 대부분의 힘을 흡수 당하였습니다. 제발 제발 쓰레기 같은 저의 목숨을 살려주시길 바랍니다."

애절하다 못해 추해보이기까지 하는 라무르의 모습을 아무런 감정없이 노려보던 비화의 입이 열렸다.

"감사합니다. 감사합니다. 감사합니다."

끊임없이 감사하다는 말만 내뱉는 비화의 모습에 라무르는 목숨을 연명할수 있을지도 모른다는 사실에 더욱더 처절하게 애원하며 매달렸다.

"제발 제발 미천한 목숨을 가엾게 여기셔서 한 번만 기회를 주시길 부탁드립니다. 헬카이져님의 힘이 거대하시지만, 저를 따르고 있는 수많은 마인들의 힘을 보태면 쉽게 외옥의 지배자가 되실 수 있을 겁니다. 저를 살려주시면, 언제까지나 충성을 다할 것을 맹세하겠습니다. 제발 부탁드립니다."

비화는 여전히 감사하다는 말만을 반복한체 라무르의 왼쪽 옆구리에 박혀 있던 레펜트를 뽑았다.

더 이상 레펜트가 마력을 소멸시키지 않자, 자신을 용서 하였다고 생각한 라무르는 한숨 돌렸는지 바닥에 머리를 찧으면서 감사해 하였다.

레펜트를 높게 치켜 든 한비화의 입에서 마침내 감사하다는 말이 아닌 다른 말이 쏟아져 나왔다.

"헬카이져를 라무르가 피하게 해주셔서 감사합니다. 이런 놈은 헬카이져가 아닌 레펜트로 처단하여 가진바 힘을 모두 소멸한 체 맨 밑바닥에서 약자들의 처절한 삶을 경험해야 할 것입니다. 정말 감사드립니다. 다시 환생하게 되면, 니 놈이 아무런 죄책감없이 죽였던 수많은 마인들에게 직접 죄값을 받아라. "

비화의 말을 듣고 있던 라무르는 죽음에 대한 공포를 느꼈고, 레펜트에 의하여 힘을 소멸 당한 체 환생한 후에 당할 마인들의 복수를 떠올리며 공포감에서 헤어나올 수 없었다.

서컹!

완전체를 이룩한 라무르의 육체였지만, 레펜트와 헬카이져에 의하여 마력의 대부분을 소멸또는 흡수당하였기에 아무런 어려움 없이 몸과 머리가 분리되어 떨어졌다.

비화는 한동안 라무르의 공포에 가득찬 체 떨어져 버린 머리를 바라보았다.

[정녕 인간이란 무서운 존재로구나. 이 정도로 집념이 강할 줄이야.]

감탄을 넘어서 두려움까지 느낀 멸아의 말에 비화는 아무런 대꾸 없이 뒤돌아서 아가레스와 베리알을 바라보았다.

"헬카이져를 제가 지배하게 되었다지만, 저는 헬카이져의 의지를 지배한 것이 아니고, 의지 자체를 소멸 시켜 버렸습니다. 그러니 헬카이져의 진정한 지배자가 아닙니다. 두 분은 제게 얽메일 필요 없습니다. 두 분이 하시고자 하는일을 하시길 바랍니다."

갑작스레 벌어진 어의 없는 상황에 1만5천살이나 먹은 아가레스 조차 입을 벌리고 정신을 못 차리고 있었다.

비화의 말이 들리고서야 현실로 돌아온 아가레스는 신속히 바닥에 한쪽 무릎을 다시 꿇었고, 아가레스의 행동에 따라 베리알과 베레스 역시 비화의 앞에 한쪽 무릎을 굽히고 머리를 숙였다.

갑작스런 이들의 행동에 당황해 하며 일으켜 세우려 할때 아가레스의 공손한 목소리가 들려왔다.

"지난 1만2천년을 기다려왔습니다. 헬카이져의 진정한 지배자님을 모십니다. 속하를 보살펴 주시길 바랍니다."

아가레스의 목소리는 감격에 차있는지 떨리고 있었다.

예상치 못한 아가레스의 행동에 비화는 아가레스가 일어날 기색이 없자 무릎을 같이 꿇으며 공손히 말하였다.

"차원의 방랑자라 불리우는 바알님께서는 제 몸에 함께 하고 있는 멸아의 아버님이십니다. 또 바알님의 절친한 친구이신 현청권님께서는 저의 스승님 되시는 분입니다. 아가레스님은 저와 멸아에게 아버님과 스승님 같은 분입니다. 일어나주시길 바랍니다."

비화의 공손한 말에도 불구하고 아가레스는 움직일 기색이 없었다.

"바알과 친구이기 이전에 저는 아스타로님의 충복입니다. 아스타로트님이 1만2천년 떠나기 전에 저는 아스타로트님 앞에서 맹세하였습니다. 헬카이져를 지배하게 되셨으니 이제는 제 주군이십니다."

1만2천년의 신념을 한순간에 어찌 할 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있는 비화는 자리에서 일어나며 엄숙하게 말하였다.

--------------------------------
헬카이져의 지배자 한비화..
레펜트는 아무런 저항없이 비화의 기운을 받아 들이는 검.
헬카이져는 내공을 불어 넣는 양에 따라 그 반발력으로 자체적으로 기운을 뿜어내는 검.
이 두자루의 서로 상반되지만 엄청난 검을 지니게된 한비화
부수적으로... 아가레스 베리알을 얻게된 한비화..
그의 다음 행로는???? 기대해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [162 회]
<14> 헬카이져의 지배자 4

"그만 일어나시기 바랍니다. 절 주군으로 받아 들이신다면, 제 명에 무조건 적으로 복종해야 될 것입니다. 아셨습니까?"

비화의 말이 떨어지자 아가레스는 즉시 자리에서 일어났다.

"충복에게 죽으라 명령하시면 이 자리에서 죽겠습니다. 충복에게 모든 대마신들의 머리를 가져오라 명령하신다면 지금 즉시 가져오겠습니다. 뭐든지 명령만 하시면 복종하겠습니다."

꽉 막힌 아가레스의 말에는 거짓과 위선이 아닌 진심이 우러나고 있었다.

미천한 인간에 불가한 자신이 헬카이져를 지배하였다는 이유 하나만으로 이렇게까지 충성을 다하는 아가레스의 모습을 접하자 비화는 알 수 없는 무언가가 가슴을 찡하게 하는 것을 느꼈다.

절대적인 강함을 지닌 상태에도 아무런 미련 없이 모든 힘을 억누르고 미약한 존재에게 충성을 다하는 믿을 수 없는 모습은 외옥에서 생활하면서 싸늘하게 식어버린 비화의 가슴을 따뜻하게 감싸주었다.

오래전에 아무런 힘이 없고 열정만 가득했던 그때에 자신의 목숨을 살려주었던 바아라크가 갑자기 떠올랐다.

외옥에서 살아남기 위해서는 잔인하고 추악한 존재들 보다 더욱더 잔인하고 냉정해야지만 살아 남을 수 있다던 그 말을 되새기며 비화는 조그맣게 미소를 지었다.

'바아라크여. 나 역시 그대의 말처럼 비열하고 추한 짓을 하고야 말았소. 하지만 나의 이 추악해진 마음을 정화시켜주는 존재가 있기에 나는 다시 본래의 나의 마음으로 돌아 올 수 있을 것 같소.'

비화는 짖궂은 미소를 지으며 아가레스에게 말하였다.

"첫번째 명령입니다. 앞으로 제게 말을 놓아 주세여. 저는 이제 22살이랍니다. 아무리 주종 관계라지만 1만5천살 먹은 할아버지한테 존댓말을 들으면 불쾌하거든요?"

비화의 명에 아가레스는 강하게 고개를 저었다.

"절대 그럴 수는 없습니다. 어찌 감히 종 된 몸으로써... 죄송합니다. 그 명은 실행 할 수 없습니다."

비화는 일부러 과장되게 인상을 찌푸리며 심각하게 말하였다.

"그래서.. 지금 주군인 나의 명을 거절 하겠다는 건가요? 자신의 목숨을 버릴 수도 있다고 하지 않았습니까? 처음부터 제 명을 어길 것인가요? 상당히 불쾌하군요."

비화의 말에 아가레스는 어쩔줄 모르며 당황해 하였다.

"주.. 주군.. 이러시면 제 입장이 곤란합니다. 차라리 저의 목숨을 끊으라 명하십쇼."

"그래서 결국 제 첫 번째 명을 거절하시겠다는 건가요?"

"아.. 아니 그건 아닙니다. 다만 .."

"다만 뭐요? 명을 어길 거면 더 이상 제 앞에 계시지 말고 물러서 주시길 바랍니다."

아가레스는 고개를 푹 숙이며 아주 천천히 조용히 말하였다.

"말을 놓겠습니다."

"놓겠습니다 라고요? 그게 말을 놓은건가요?"

"말...을 .. 놓... 을...........게."

혹시나 했으나 역시나 순수한 아가레스의 모습에 비화는 오랜만에 진심으로 우러나오는 기쁨의 미소를 지었다.

아가레스 역시 비화의 모습이 싫지는 않은 듯 1만5천살의 나이에 걸맞지 않게 밝고 환한 미소를 지어 보엿다.

입가에 가득 미소를 지은 체 비화는 베리알을 바라보았다.

"베리알님도 제게 충성을 다할 것인가요? "

무릎을 꿇고 바닥에 머리를 조아리고 있던 베리알은 바닥에 머리를 거세게 부딪쳤다.

"앞으로 주군을 위해서는 목숨을 다바치겠습니다."

비화는 베리알의 반응쯤은 미리 예상했다는 듯이 말하였다.

"그럼 주군으로써 명하겠어요. 지금 자리에서 일어나시구요. 제게 편하게 말을 놓으세요."

비화의 명이 떨어지자 베리알은 즉각 자리에서 일어났다. 하지만 그의 입에서 흘러나오는 목소리는 여전히 극 존칭을 담고 있었다.

"저는 아버님과 다릅니다. 엄밀히 말하자면, 저는 아스타로트님을 직접 뵌적이 없습니다. 그저 아버님의 기억의 일부를 전이 받아 기억속으로만 뵈었을 뿐입니다. 오랜 맹세의 사슬에서 아버님과 저를 풀어주신 비화님이야 말로 저의 진정한 주군입니다. 언제 어디서나 비화님을 돕겠습니다. "

베리알은 날카로운 손톱으로 자신의 왼쪽 손바닥을 십자로 그었다.

베리알의 파란 피가 손바닥을 타고 흘러 내렸다.

"한비화님께 시공간을 뛰어 넘어 복종 할 것을 맹세합니다."

베리알의 서약에 아가레스는 활짝 미소지으며 고개를 끄덕였고, 베레스는 경악하였다.

베리알의 다부진 표정과 아가레스와 베레스의 각기 다른 반응을 보고 비화는 무슨 일인지 의아해 하였다.

비화의 궁금증을 해결해주려는 듯 멸아의 의지의 목소리가 들려왔다.

왠지 모르지만 멸아의 목소리는 믿을 수 없다는 듯 떨리고 있었다.

[대마신을 능가하는 저 베리알이 복종의 맹세를 하다니 아무리 저들이 신의를 중요시 한다지만, 너무 무모한 짓 아닌가?]

[무엇이 무모하다는 것이지? 맹세라고 했나? 본래 계약은 쌍방이 모두 허락해야 성립되는 것 아냐? 왜 다들 이상한 표정을 짓는것이지? 난 결코 저 맹세를 받아 들일 생각이 없단 말야. 너 하나 감당하기도 벅찬데, 저런 거대한 존재를 어떻게 수하로 둘 수 있겠어.]

[여타의 계약과 달리 복종의 맹세는 자신의 의지만 있으면 충분히 가능하다. 복종의 맹세는 말그대로 노예 계약이나 다름 없다. 주인되는 자가 죽으라 하면 두말없이 죽어야 될 정도지. 그리고 시공간을 뛰어 넘어 어디에서든지 주인되는 자가 부르면 강제로 소환당해지게 된다. 보통의 계약이 제물과 맞바꾸어 본신의 힘의 8분의1을 지니고 계약자 앞에 강림하는 것에 반하여 복종의 맹세를 한 마인은 본신의 힘의 10분의1만을 지니게 된다. 하지만 복종의 맹세를 통하여 강림을 하게되면, 주인되는 자는 전혀 마력이 소모되지 않는다. 어찌 보면 너에게 상당히 좋은 일일지도 모른다. 베리알 정도의 마신의 10분의 1의 힘일지라도 예전 네가 만났던 바알보다 강할지도 모른다. 다만 만약 강림 한 후 죽게되면, 여타의 계약과 달리 외옥에 있는 본신이 같이 소멸해 버리고 말지. 절대적으로 계약자에게 불리한 계약이다. 중마급 이상은 죽으면 죽었지 결코 저런 계약을 맺지 않는다고 알려져 있는데. 베리알과 같은 완전체가 스스로 복종의 맹세를 하다니. 너란 인간의 힘은 도대체 어디까지인것이냐?]

베리알의 결의에 찬 모습에 비화는 왈칵 울화통이 치밀어 올랐다.

"이런 미련한 자식아. 너희 아버님이 지난 1만2천년동안 계약에 묶여 있던 것을 보아 놓고서도 나에게 다시 그런 어처구니 없는 맹세를 하는 이유가 뭐야. 너도 분명 너희 아버님이 잘못하고 있다는 걸 느꼈으면서. 왜.. 도대체 왜 그런 미련한 짓을 따라하는 것이지? "

너무나 속이 상해 눈물까지 나려고 하는 비화의 모습을 바라보며 베리알은 천천히 한자 한자 힘을 주어 말하였다.

"저도 분명 아버님이 했던 과거의 맹세에 속이 상했었습니다. 하지만 저는 이제야 깨닫게 되었습니다. 아버님이 최근에 미소지으신 적이 있냐고 제게 물으셨죠? 그때는 정말 아무런 대답을 할 수 없었습니다. 하지만 이제는 말해 드릴 수 있습니다. 아버님은 맹세의 서약을 무사히 마치신 지금 이 순간에 말로 1만5천년동안 감춰오셨던 진정한 웃음을 지으셨습니다. 물론 제가 어리석은 선택이라 후회할지도 모릅니다. 하지만 저는 헬카이져를 지키기 위하여 아버님에 의하여 태어났고, 지난 3천년간을 오로지 힘의 강함만을 추구하고 살아왔습니다. 사실.. 지난 3천년의 세월동안 저는 단 한번도 웃을 수 없었습니다. 이제 저도 아버님과 같은 진정한 미소를 찾고 싶습니다. 그 날이 언제 올지는 모르겠지만, 주군을 모시며 그 미소를 찾아 보겠습니다."

단순히 웃음을 찾고 싶다는 베리알의 말에 비화는 어의가 없었다.

단지 그깟 이유로 자신의 모든 것을 미천하다고 생각한 미물에게 맡길 수 있는 것일까 하는 의문이 비화의 머릿속에서 가득자리잡은 채 떠나질 않았다.

자신의 아들이 복종의 맹세를 했음에도 불구하고 아가레스는 여전히 미소를 짓고 있었다.

자신의 아들이 자랑 스러운 듯 아가레스는 베리알의 등을 다독거려주며 말하였다.

"내가 그동안 짊어져 왔던 맹세의 무게가 결코 가벼운 것이 아니었기에, 나는 너에게 이 길을 강요하지 못하였다. 하지만 지금의 나는 너에게 자신 있게 말해주고 싶다. 나는 지금 한없이 행복하단다. 이제는 천외천에 가서 주군과 친우들에게 비록 오랜 시간이 걸렸지만, 나는 맹세를 지켰고, 또 이루어 내었다고 자신있게 말 할 수 있다. 이런 내 자신이 자랑스럽다. 너 역시 웃음의 의미를 찾아 낼 수 있길 진심으로 바란다."

한술 더 뜨는 아가레스의 말에 비화는 거의 울상을 지었다.

-------------------------------
오늘은 조아라의 작가님들인..
비수마루쿠 형님과.. 홍정태 형님.. 뇌연검 형님.. 하픈이..를 만나기로 했답니다.
모두 각기 사는 지역이 다르지만.. 이번에 만날 수 있게 되었답니다.
하하 설레이기도 하고 잼있을것 같네요^^
아마 오늘은 저녁 늦게나 되야 들어올것 같네여..^^
아참... 그리고 비수마루쿠 형님과 코더 형님 저가 함께 쓰고 있는..
작가명 허접글쟁이들 작품명 다이노 앤 드래곤
이것도 한번 봐주세요^^
릴레이소설인데.. 작가들조차도.. 어디로 튈지 모르는 --;;
그런 희안하지만.. 실험적이고 잼있는 소설이랍니다^^

모두 모두 좋은 주말 보내세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [163 회]
<14> 헬카이져의 지배자 5

"아가레스님! 도대체 무슨 얘길 하시는 건가요. 당장 맹세를 취소하라 명하세요. 저는 그의 맹세를 받아 들일 수 없습니다."

비화의 말에 천진난만하게 웃고만 있던 아가레스의 표정이 경직되었다. 심각한 표정으로 순식간에 돌변 한 채 비화를 바라보았다.

"나의 아들 베리알이 비화 그대와 복종의 맹세를 맺었으니, 이제 나는 더 이상 그대를 주군으로 모실 수 없다네. 나의 아들이라고 한들 자신의 목숨이 위험하고 자유를 속박 당하는 계약을 쉽게 맺을 거라 생각하는가? 인간의 관점에서 본다면 우리의 모습이 이해가 가지 않겠지. 하지만 인간의 관점만으로 우리를 평가하려 들지 말아줬으면 하네. 우리에게는 우리 나름대로의 살아가는 의미가 있다네. 그대가 인간을 미물이라 무시하는 것을 싫어하는 만큼, 우리도 우리의 신념을 우습게 보는 것은 용납할 수 없다네. 어려운 결정을 내린 나의 아들이 자랑스럽기도 하고 안쓰럽기도 하네. 부디 나의 아들의 신념을 무시하지 말아주게."

엄숙함이 흠씩 베어나오는 아가레스의 말에 비화는 자신의 이런 행동이 베리알의 마음에 어떻게 다가올 지를 생각하였다.

인간인 자신에게 복종을 맹세하는 외옥의 절대자급인 베리알. 그 역시 자신의 결정에 대하여 기대도 있겠지만, 후회가 없을 리가 없었다.

하지만 그의 그런 숭고한 맹세를 감사히 받아들이지는 못할망정  계속 아둔하고 바보같은 행동이었다고 몰아 부쳤던 자신을 돌아보며 비화는 부끄러움에 얼굴이 붉게 물들었다.

"베리알님을 수하로 받아 들이겠습니다. 앞으로 미력한 저에게 많은 조언과 도움을 주길 부탁합니다."

진지한 모습으로 돌아와 말을 하자 베리알은 자신의 선택에 대한 약간의 회의감을 말끔히 지워버렸다.

"제 자신을 소멸 시키는 한이 있더라도 주군만큼은 지켜 내겠습니다."

이것만큼은 확실히 해둬야 나중에 뒤탈이 없을 것 같기에 비화는 여전히 바닥에 엎드려 있는 베리알을 일으켜 세우며 말하였다.

"이것만큼은 분명 명심하십쇼. 이제 그대의 목숨은 나의 것. 베리알님 마음대로 목숨을 포기해서도 안됩니다. 제가 허락하는 그 순간이 아니면 결코 마음대로 죽어서도 안됩니다."

자신을 배려해주는 비화의 말에 베리알은 감격하였다.

갑작스레 벌어진 모든 상황에 베레스는 아무런 말도 할 수 없었다.

비록 희대의 신검인 레펜트와 마검 헬카이져를 지니고 있다 하지만, 미물인 인간의 힘은 미약해 보였다.

지금이라도 본신의 힘의 절반만 이용하더라도 눈깜짝할새에 인간을 죽여 버릴 자신이 있었다.

그런 아무것도 아닌 존재가 자신이 충성을 바치고 있는 완전체인 라무르를 죽이자 충격이 컸다.

하지만 그 충격도 잠시, 라무르가 죽은 틈을 타 인간을 죽여버리면 자신의 지휘상승은 뻔하였기에, 라무르의 죽음에 슬퍼하기는커녕 기회를 잡으려 하였었다.

하지만 라무르를 능가하는 두 존재는 자신을 제지하였고, 이어서 중마급 조차 맺지 않는 다고 알려진 복종의 맹세를 하자, 당혹스러움은 도를 넘어서 경악으로 치달았다.

베레스는 이 모든게 꿈같이 느껴졌다.

기존의 대마신이 지배하던 외옥에서는 혈마급인 자신을 무시하는 존재는 그 어디에도 없었다.

하지만 차원의 방랑자 바알이 한바탕 휘젖고 사라진 후, 외옥은 그야 말로 몇몇 절대자에 의하여 좌우되어 버렸다.

절대자에 감히 맞설 수 없다는 사실을 잘 알고 있던 베레스는 이번 혼란의 틈을 타서 신분상승과 힘의 축적을 꾀하였다.

여러 자유계급의 완전체 마인들도 혈마급이 충성을 다하려 하면 그에 상응하는 대우를 해주었다.

베레스는 여러 자유계급의 존재들을 비교 분석한 끝에, 헬카이져의 도움을 받고 있는 라무르의 밑으로 들어가게되었다.

베레스가 처음 라무르의 밑으로 들어 갔을 때에는 라무르 군단의 세력은 극히 미비하였다.

하지만 헬카이져에게 숙주를 제공하는 라무르의 전략은 맞아 떨어졌고, 아가레스와 베리알의 힘을 끌어 들일 수 있었고, 전황은 급격히 유리하게 전개되었다.

베레스는 라무르 군단에 가장 처음 들어선 혈마급 마인이라는 점을 높이 사 라무르의 전폭적인 신뢰를 받아왔다.

물론 라무르가 대부분의 상위급 마인들의 힘을 흡수했지만, 하급 마인들의 힘을 베레스 역시 많이 흡수 할 수 있었고, 조금만 더 지나면, 혈마의 허물을 벗어 버리고 자유계급에 들어 설 수도 있을 듯 하였다.

완전체를 이룰려면 아직 멀었지만, 혈마의 허물을 벗고 자유계급에 들어선다는 그것 하나만으로도 라무르가 외옥을 통일하게되었을 때 얻게되는 권력과 힘은 상상을 초월하였다.

하지만 갑작스런 라무르의 허무한 죽음과, 베리알의 복종에 의하여 모든 꿈이 뜬구름처럼 사라져 버리려고 하는 것이었다.

" 헬카이져의 지배자 한비화님을 모시게 되어 영광입니다. 많은 가르침 부탁드립니다. 소멸된 역적 라무르의 군단의 모든 마인들을 대표해 비화님께 정식으로 인사 드립니다."

베레스는 오랜 외옥 생활에서 얻게된 살아 남는 방법과 지금과 같은 상황에서의 최선책을 빠르게 생각해 내고, 꿈이 다 사라져 버리기 전에, 그 남은 한 조각을 움켜쥐러 바둥 거렸다

경건한 자세로 무릎을 꿇고 예를 차리는 베레스의 모습을 비화는 눈길 조차 주지 않았다.

베리알과 같은 진심에서 우러나오는 충성이 아닌, 위기를 모면하고자 하는 거짓되고 가식적인 연기에 맞장구를 쳐줄 만큼 한가하지 않았다.

"아가레스님과 베리알님은 지금부터 나를 도와야 한다. 베레스 그대는 나를 따르지 않아도 된다. 하지만 내 앞을 가로 막을 경우에는 그대 역시 라무르와 같은 꼴을 면치 못할 것이다."

좀 전의 나약한 미물에 불가했던 인간이라고는 믿기지 않을 정도로 비화의 말에는 위엄이 서려 있었다.

베레스는 급히 머리를 조아렸다.

"라무르를 따랐던 것은, 다만 그의 힘에 굴복당했을 뿐입니다. 저와 마찬가지로, 라무르 군단의 모든 마인들은 그를 진심으로 따르지 않았습니다. 그의 힘에 따랐을 뿐입니다. 제게 기회를 주시면, 어리석음으로 가득차 있는 마인들을 일깨워 주겠습니다."

여전히 가식에 가득찬 베레스의 모습이 보기 싫었는지 비화는 마음대로 하라며 손짓을 하였다.

비화의 명이 떨어지자 베레스의 거대한 신형이 잔상만을 조금 남기며 사라져 버렸다.

급할 것 없다는 듯이 비화는 천천히 아가레스와 베리알과 함께 바알에 대하여 이런 저런 이야기를 나누었다.

바알에 대한 이런 저런 이야기가 오가자, 예전과 달리 멸아 역시 관심을 보였고, 멸아의 그런 모습에 기분이 좋은지 비화는 점점 걷는 속도를 늦추며 천천히 느긋하게 이야기를 나누며 성문 밖을 향해 다가갔다.

여러 대화를 나눈 후 성의 내부의 출입문을 열고 나서자, 간간히 보였던 내성의 고위급 마인들이 모두 사라지고 보이질 않았다.

중요한 전력인 고위급의 마인들이 사라졌음에도 불구하고 비화 일행중 어느 하나 신경을 쓰는 사람은 없었다.

살아잇는 생명체가 아무도 없어 싸늘하게 느껴지기 까지하는 내성과 외성을 나누는 내성문의 문을 열었다.

아무런 생각없이 문을 연 비화의 앞에는 오체투지(五體投地)한 수많은 마인들이 눈에 뛰었다.

그들의 조금 앞에 역시나 오체투지하고 있던 베레스가 비화의 인기척을 느끼고 크게 외쳤다.

"외옥의 강자 지배 법칙에 따라 역적 라무르를 물리친 헬카이져의 지배자 한비화님께 저 베레스 이하 1천의 마인이 인사드리옵니다."

비화는 감히 자신을 처다보지도 못한 채 빼곡이 매우고 있는 마인들을 훑어 보았다.

한눈에 보아도 자신보다 훨씬 강해 보이는 존재들은 아무런 의문점도 없이 자신에게 오체투지의 예를 갖추고 있었다.

미처 외성문 안에 자리를 잡지 못한 하급 마수들과 마인들은 외성문 밖에까지 진을 치고 오체투지의 자세를 취하고 있었다.

1천명의 마인들은 알 수 없는 긴장감에 휩싸였다.

그들이 따르리라 결심한 주군이 아무런 말도 않고 있었던 것이다.

정적.

천명이 넘어가는 마인이 모여있었으나, 부스럭거리는 미세한 소리조차 들리지 않을 정도의 정적만이 감돌았다.

오랫동안 지속되는 정적은 긴장하고 있는 마인들의 몸과 마음을 더욱더 불안하게 만들기에 충분하였다.

---------------------------------
어제 하루 간만에 즐겁게 놀았습니다..

여러 작가분들과 모여서 밥먹고 겜방 갔다가. 술먹고 노래방까지... ㅎㅎ

언제한번 독자님들이랑도 편하게 함께 실제로 만나 볼수 있는 기회가 생겼으면 좋겠네여^^

아무쪼록 즐거운 시간이었으니만큼 연참의 힘을 회복하고 돌아왔습니다.

지금 시각 2시 19분.. 이제 자려구여^^ 일어나면 한편 더 올리겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [164 회]
<14> 헬카이져의 지배자 6

한낱 미물에 불과하다며 무시하고, 그저 놀이개나 먹잇감으로만 자신을 봐오던 마인들이 자신을 향하여 오체투지하고 있자 비화는 어떠한 다른 감정보다 착잡한 마음이 훨씬 크게 자리 잡았다.

무엇 때문에 이들이 자신을 따르는 것일까? 아무리 생각해봐도, 베레스의 힘이 컸던 것임에 틀림이 없다.

자존심과 신념에 따라 행동하는 아가레스나 베리알 그리고 바알과는 달리, 대부분의 마인들은 하나의 강한 힘에 이끌려 자신의 목숨을 부지 하기 위해 발악을 하는 것이었다.

그들에게 있어서 라무르의 죽음은 전혀 슬프거나 안타까운 일이 아니었다.

오히려 라무르를 물리친 강자를 모시게되는 것이었으니, 더많은 힘과 더많은 권력을 손에 쥘 수도 있다는 사실만으로도 이들은 기뻐하고 있음에 틀림이 없었다.

라무르는 헬카이져의 지배자에게 쓰려졌다. 복종아니면 죽음을 택하라는 베레스의 말에 모든 마인은 아무런 미련없이 비화에게 충성을 다하겠다 선언하였고, 라무르의 죽음을 슬퍼하기보다는 새로운 주군인 헬카이져의 지배자 한비화의 탄생을 기뻐하였다.

소멸한 라무르의 영혼이 이같은 광경을 보면 어떠한 기분을 느낄 것인지를 생각하며 비화는 씁쓸한 미소를 지울 수가 없었다.

이들에게 있어서 자신은 그저 방패막이와, 권력과 힘의 상승을 위한 상징물에 불과하였다.

자신이 또 다른 자에 의하여 죽을 지언정, 지금과 똑같이 자신의 죽음을 슬퍼하기보다는 새로운 강자에게 충성을 받치기 급급할 것이었다.

이들의 이런 가식과 허위로 가득찬 모습이 싫었지만, 지금은 이들이 가장 훌륭한 자신의 무기였다.

오랜 침묵을 깨고 마침내 헬카이져의 지배자, 라무르 군단의 새로운 지배자 한비화가 내공을 실어 모두가 들을 수 있게 크게 말하였다.

"나의 말은 곧 법이다. 반항을 하거나 복종을 거부하는 자는 가차 없이 소멸 시켜 버리겠다. 지금이라도 늦지 않았다. 지금이라도 나를 거부하는 자가 있으면 떠나라. 지금의 선택에 있어서는 그 어떤 불이익도 주지 않겠다. 떠날 꺼라면 지금 떠나라. 하지만 남아 있는 자들에게는 무한한 영광과 외옥의 지배자의 권력을 나누어주겠다."

"황제폐하 만세~!"

"외옥은 이미 황제폐하의 것입니다."

"지금 당장 대마신들을 물리치시옵소서."

비화의 말한마디에 오랫동안 긴장한 채 숨죽여 오던 마인들이 열렬히 환호를 하였다.

라무르 군단의 거점이었던 라무르의 성안에는, 한비화를 외치며 열광하는 마인 만이 가득 할 뿐이었다.

비화의 오른손에는 성스러운 레펜트가 푸른 빛을 은은하게 뿜어내었고, 왼손에는 헬카이져의 마기가 불타오르듯 휘몰아쳤다.

마력을 소멸시키는 레펜트와 마력을 흡수하는 헬카이져는 한비화 군단에 속함과 동시에 마인들에게 있어서는 그들을 지켜주는 방패요, 적들의 힘을 소멸시키는 창이었다.

뿐만 아니라 비화의 등뒤 좌우에 늠름하게 자리잡고 있는 거대한 존재들은, 일반 마인들에게 있어서는 동경을 넘어선 신격화되어버린 절대자들이었다.

한비화 군단의 사기는 하늘을 찌를 것 같았고, 각양각색으로 마인들은 환호성을 내질렀고, 마침내는 광기까지 어려 지금 당장이라도 외옥을 정벌하러 달려나갈 듯 하였다.

언제까지고 끝나지 않을 것 같았던, 광란의 울부짖음은 비화가 조용히 입을 열자 거짓말 같이 순식간에 잠잠해졌다.

"모두 일어서거라. 그리고 외옥의 자유지대뿐만 아니라 모든 지옥에도 선전 포고를 하겠노라! 나에게 복종하지 않을 것이면 오로지 죽음밖에 없다는 것을 알리겠노라. 나는 피하지 않겠다. 오로지 정정당당한 힘의 강약에 따른 외옥의 본래 규율을 되찾겠다."

비화의 말이 떨어지자 마침내 오체투지한체로 발광을 하였던, 마인들은 자리에서 일어나 자신들을 굽어 보고 있는 왜소한 최구의 인간을 향해 다시 한번 열화와 같은 환호성을 내질렀다.

비화는 아가레스와 베리알을 거느린 채 그들의 사이를 걸어갔고, 마인들은 일사분란하게 비화의 길을 공손히 비켜주었다.

외성문에 다달았을 때 비화는 뒤돌아 보며 베레스에게 명하였다.

"언제라도 출진할 수 있도록 군 체제를 개편하라, 마인들이 속해있는 군단의 본래 계급은 상관하지 않는다. 오로지 힘의 강함에 따라 군을 정비하라. 상부의 명령에 불복종하는 마인들이 있을시에는, 나의 명이 없더라고 임의로 처형하는 것을 허락하겠다. 대마신들이 직접 나서도 지지 않을 정도로 강한 군을 만들어라."

비화가 군단을 진두 지휘할 것이라 생각했던 아가레스와 베리알은 비화가 아무런 말도 없이 성을 나서 투벅투벅 걸어가기만 하자 궁금증을 참을 수 없었다. 마침내 베리알이 입을 열었다.

"베레스가 비록 라무르가 군을 장악하고 있을 때, 대소사의 일을 전담하였다 하지만, 보다 확실히 개편을 하기 위해서는 저희가 직접 시행하는 것이 좋을 듯 합니다. 지금 어디로 가시는 건지요? 달리 중요한 일이 있습니까?"

베리알의 질문에 비화는 한동안 말없이 드넓게 펼쳐져 있는 들판 위를 걸었다.

한참 동안 아무말이 없었던 비화는 뜬금 없는 말을 내뱉었다.

"보통 이곳에서 죽음을 당하게 되면, 어느 정도의 시간이 지나야 부활 할 수 있는 것이죠? 죽기 전의 기억을 그대로 지닌 체로 부활 하게 되는건가요?"

"마인들이 죽게되면, 죽기전에 축적되어있던, 힘의 세기와 양에 따라 큰 차이가 납니다. 보잘것없는 마수들의 경우에는 대게 10년안으로 부활을 하게되고, 라무르와 같은 자유계급의 완전체 정도의 마인이라면 적어도 1천년정도는 지나야 부활 할 수 있을 겁니다. 일반적으로 죽음을 맞게되면, 부활할 때 가진 능력의 80프로 정도를 회복한 체 부활을 하게됩니다. 하지만 라무르와 같이 레펜트와 헬카이져에 의하여 힘이 소멸 흡수 당한 마인과 같은 경우에는 10프로도 회복하지 못한 체 부활 할 것입니다. "

뜬금 없는 갑작스런 질문이었으나 베리알은 자신이 아는 한도 내에서 자세히 설명을 해주었다.

비화는 잠시 자리에 멈춰서 베리알을 돌아보았다.

"그럼 부활하는 장소는 정해져 있나요? 죽은 장소에서 부활을 하게되는 것인가요?"

1천명의 마인들 앞에서도 당당한 모습을 잃지 않았던 비화였으나, 지금 베리알의 눈앞에 보이는 비화의 모습은 한없이 쓸쓸하고 초라해 보였다.

"부활하는 위치는 정확히 정해져있지 않습니다. 다만, 마인이 죽을 당시에 해당하는 층에서 다시 환생한다는 점만은 확실합니다. 이곳 자유지대에서 죽게되면, 이 곳 어딘가에서 반드시 다시 환생할 것입니다."

"제 왼쪽 어깨 위에서 두려움에 떨다 라무르에게 허무하게 죽은 밍밍이라는 요정 기억하시나요? 그 아이 정도로 미약한 존재는 어느 정도 시간이 지나면 부활 할까요? 두 분께서는 신념에 따라 행동한다 하셨죠? 저 역시 한번 맺은 약속은 반드시 지킵니다. 저는 그 아이를 무사히 내옥으로 다시 돌려보낼 것입니다."

비화의 의도를 대충 알아차렸는지, 베리알이 말하였다.

"밍밍이라는 그 요정 정도라면 1년 안에 부활 할 것입니다."

비화는 심각한 표정으로 베리알과 아가레스를 훑어 보며 입을 열었다.

"두 분의 힘과, 1천명의 마인들의 힘을 합하면 어느 정도 시간을 드리면, 이곳 자유지대를 장악 할 수 있겠습니까?"

그때까지 잠자코 둘의 대화를 듣고 있던 아가레스가 천천히 입을 열었다.

"5달이면 충분하네. 다소 무리를 해서 병력을 나누고 여타의 마인들에게 복종을 강요한다면 3달이라도 가능하다네."

"혈마급 놈들부터 잡아 족쳐 수하로 만든 후에, 지옥의 상층부를 쓸어 버려 혈마급 녀석들의 힘을 키워 속전속결로 나간다면 2달안에도 가능합니다. 제게 맡겨 주십쇼. 자유지대 뿐만 아니라 외옥 전체를 주군께 바치겠습니다."

결의에 찬 베리알의 말에 비화는 씁쓸해 보이는 미소를 지었다.

"그렇게 한다면, 여러분과 제가 증오했던 라무르와 다른 점이 무엇이 있겠습니까? 저는 외옥의 지배자 같은 것은 아무런 미련이 없습니다. 다만 저들의 힘을 빌려, 이곳 자유지대만큼은 잠시 동안만이라도 제힘이 모든 곳에 미치도록 하고 싶습니다. 만에 하나 밍밍이 부활했다가 또다시 허무하게 죽어버리는 일이 없도록 말입니다."

"그렇다면 지금 즉시 군대를 개편하겠습니다. 이미 라무르놈이 세력을 제법 잘 형성해 논 상태라서, 약간의 정비만 거친다면 지금 당장에도 자유지대를 정벌 할 수 있을 것입니다. 아버님께서 전면으로 직접 지휘하신다면, 여러 은거 마신들이 아버님을 도울 것입니다. 은거 마신들의 힘만 얻을 수 있다면, 다른 세력들이 모두 합한다 하여도 충분히 승산이 있습니다."

"내가 왜 이곳으로 두 분을 모셔 온지 아십니까? "

비화의 갑작스런 질문에 아가레스와 베리알은 꿀 먹은 벙어리 마냥 아무 말도 하지 못하였다. 시시각각 변하는 비화의 표정과 태도에 적응을 할래야 할 수가 없었던 것이다.

"베리알님. 아가레스님의 도움을 전혀 받을 수 없다면, 1년안으로 외옥을 장악 하는 것은 불가능 한가요?"

아가레스가 도움을 주지 않을 리가 없었기에 그런 것 까지 생각을 미처 하지 못하였던 베리알은 연이어 터지는 비화의 당황스러운 질문에 곰곰이 생각한 후 말하였다.

-------------------------------------------------
ㅎㅎㅎ 또 한편 올립니다..

코멘 많이 남겨주시면.. 이따 한편 더 오릴지도 모른다는^^;;

모두 모두 좋은 하루 보내세요.. 이제.. 외옥편도 슬슬 종반부를 향해 치닫네요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [165 회]
<14> 헬카이져의 지배자 7

"솔직히 저 혼자만이라면, 1년이란 시간 안에 자유지대를 완전히 지배하기는 힘들 것 같습니다. 현재 자유지대에 들어나 있는 군단들이나 자유계급의 영자들만이 상대라면 1년 안에 충분히 가능합니다. 하지만 여러 은거 마신들을 결코 경시해서는 안됩니다. 어느 누구도 자유지대를 지배하에 둘만한 그릇이 없다고 여기고 있기에, 여러 은거 마신들은 그저 침묵으로 일관하고 있는 것입니다. 만약 제가 군단들을 이끌고 자유지대의 표면에 들어난 모든 마인들을 지배하에 두게되면, 은거 마신들이 움직일 것입니다. 아버님과 같은 힘을 지닌 마신들은 존재하지 않을 테지만, 저보다 윗 대열의 마신들도 분명 있을 것입니다. 완전체급을 얼마나 많이 확보하고 있는냐가 관건입니다. 아무리 많이 잡아도 자유지대를 통일할때까지 완전체를 이룩한 마인이라하면, 많이 잡아봐야 두셋에 불과할 것입니다. 일천의 마인들보다 그들 셋이 더 강한 전력입니다. 은거 마신 세넷이면 저희는 큰 곤란을 면치 못할 것입니다. 하지만 아버님은 저희를 도와주실 겁니다. 아버님께서 전면에 나서신다면, 여러 은거 마신들께서 아버님께 힘을 실어 주실 것입니다. 그렇게만 된다면 어쩌면 1달 안에 외옥을 통일 할 수 있을지도 모릅니다. "

베리알의 분석에 비화는 곰곰이 생각을 하였고, 이내 결심을 한 듯 아가레스를 바라보았다.

"아가레스님. 여러 은거 마신분들이 어디에 계시는지 알아내실 수 있습니까? 아니면 그분들과 지금 현재 의사소통이 가능한가요? 그분들게 딱 1년동안만 외옥에 일어나는 일들을 묵인해 달라고 전할 수 없을까요? 물론 이건 명령이 아닌 개인적인 부탁입니다."

아가레스는 여러 생각하지 않고 비화의 부탁에 즉각적으로 답하였다.

"라무르를 만나기 전까지는 나 역시 은거 마신중에 한명이었다네. 내가 알고 있는 은거 마신들은 대략 10여명이라네. 그들 개개인은 모두 1만 살이 넘어섰고, 그 힘들또한 결코 베리알의 아래가 아니라네. 하지만 그들 모두를 자네가 처단하라 하면 지금 즉시 전군을 이끌고 기습을 한다면, 충분히 가능 할 것이네. 만약 그게 아니라 단지 1년간의 시간동안 그들에게 외옥에서 일어나는 일에 대해서 신경을 꺼달라고 부탁할 수는 있을것이네. 본래 외옥의 일에는 별 관심을 가지고 있지 않은 존재들이니, 나의 부탁을 들어 줄 것이네."

"아버님이 그 같이 배려해주신다면 아버님의 도움이 없이도 1년안에 외옥을 장악할 수 있을 것입니다."

아가레스와 베리알의 말에 비화는 고개를 끄덕이며 아가레스의 앞으로 다가서 오랜 세월을 살아오는 동안 스스로의 힘으로 젊음을 유지하지 않아 야위고 등이 굽어 버린 그의 전신을 기억하려는 듯 찬찬히 바라보았다.

"그동안 고생많으셨습니다. 아무도 없는 이 곳에 홀로 남아 1만2천년전의 주군과의 맹세를 위하여 외로이 싸워왔다는 거 잘압니다. 이제는 모든 짐을 훌훌 털어 버리고 아스타로트님과 여러 친우들이 있는 천외천으로 이르시길 바래요."

좀전의 뜬금없는 질문의 이유를 깨달은 아가레스와 베리알은 각기 서로 다른 반응을 보였다.

아가레스는 모든 것을 마무리 지은 후에 떠나겠다고 말하였고, 베리알은 비화의 배려에 감사해 하였다.

"아직도 아드님이 약한 존재로 보이십니까? 베리알님은 이미 저에게 스스로의 의지로 복종의 맹세를 할 정도로 훌륭하게 자랐습니다. 아가레스님 혼자 짊어졌던 무게를 이제 그만 베리알님께 나눠주시길 바랍니다. 저 역시 아가레스님의 힘이 절실히 필요합니다. 하지만 모든 일에는 때가 있는 것입니다. 지금이야 말로 아가레스님이 떠나실 때입니다. 베리알님도 이해해주시리라 믿습니다."

아가레스는 결코 떠나지 않겠다는 의지를 분명히 하였으나 베리알이 신속히 아가레스의 앞을 가로 막았다.

"아버님. 저를 믿어 주십쇼. 저는 완전체의 마인이기 이전에 자랑스런 아버님의 아들입니다. 하지만 이제 더 이상 아버님의 커다란 그늘 안에서만 살아가지 않겠습니다. 아버님의 명성과 힘을 능가하는 그런 존재가 되어 보이겠습니다. 천외천에서 아스타로트님과 여러 친우분들과 함께 저를 기다려 주시기 바랍니다. 기대에 어긋나지 않겠습니다. 언제가 될지 모르겠으나, 저 역시 아버님의 뒤를 따라 천외천에 이르겠습니다 "

연이은 비화와 베리알의 진심 어린 말에 아가레스는 태어나서 처음으로 눈시울이 붉어지는 자신을 발견하고 황급히 넓게 펼쳐진 들판으로 시선을 옮겼다.

아가레스는 본래 언제든지 천외천으로 이를 수 있는 힘과 지적 세계를 구축하고 있었다.

단지 아스타로트와의 맹세를 지키기 위하여, 자신의 모습을 노화된 그대로 방치시켜, 힘의 상당 부분을 감춰두고 있었던 것이다.

천외천의 부름을 거절 할 수 없었기에, 아가라세는 자신의 힘을 스스로 봉인 시키고 노화시키는 방법으로 헬카이져의 곁에 머물렀었다.

아가레스의 초록빛 눈에 조금씩 이슬 방울이 맺히기 시작하였다.

격양된 심정을 대변하듯 아가레스의 목소리는 심하게 떨고 있었다.

"뭐라고 말해야 할지 모르겠네. 솔직히 지난 1만2천년의 세월동안 하루도 아스타로트님을 비롯하여 여러 친우들과 함께 보냈던 나날들을 추억하며 지내왔다네. 당장이라도 떠나고 그들의 곁에 가고 싶고, 내 힘을 더욱더 강하게 정진시키고 싶었는데, 나는 언제나 제자리걸음을 하며 기다려와야만 했네. 물론 후회하지는 않는다네. 나는 나의 맹세를 자랑스러워하고 있고, 비화 자네와 베리알 녀석의 도움으로 이루고야 말았다네. 너희들에게 모든 짊을 맡기고 떠나는 것 같아 미안하지만, 너희들과 계속 함께 지내면 떠나기가 더욱 힘들 것 같네. 나를 보내주겠다면, 감사히 여기고 떠나겠네."

말을 마침과 동시에 아가레스의 육신이 변화하기 시작하였다.

굽어있던 등이 꼿꼿히 펴졌고, 쭈글쭈글하게 초라해 보였던 피부는 탱탱하고 탄력있게 변하였다.

어둠의 기운을 넘어선 형용할 수 없는 광체가 아가레스의 늠름하게 바뀐 신체에서 끊임없이 뿜어져 나왔다.

스스로가 봉인하고 있던 힘을 해제하며 자유롭게 개방된 아가레스의 힘은 정녕 놀라웠다.

좀전의 초라함이라고는 전혀 찾아 볼 수 없을 정도로 늠름한 청년의 모습으로 돌아온 아가레스는 잠시동안 여러 은거 마신들에게 자신이 떠날 것이라는 사실과 1년 정도의 시간동안 외옥의 일에 신경을 쓰지 말아 달라는 말을 전하였고, 여러 은거 마신들은 아가레스의 부탁을 허락하였다.

아가레스에게서 막힘없이 뿜어져 나오는 거대한 기운을 정면으로 마주 보면서도 비화는 두렵다는 감정보다는, 경외감이 앞섰다.

인간계에서의 현청권과 바알의 힘에 견문을 넓혔고, 이곳 외옥에서 라무르와 베리알의 신위에 혀를 내둘렀던 비화는 아가레스에게서 뿜어져 나오는 거룩해 보이기까지 하는 기운에 아무런 말도 할 수 없었다.

온몸이 거룩한 빛으로 둘러 쌓여 눈이 부실 지경이었으나, 비화와 베리알은 아가레스의 입가에 지어진 미소를 어렵지 않게 볼 수 있었다.

스스로의 봉인을 푼 이상 아가레스의 단일의 힘만으로도 외옥전체를 지배하에 둘 정도였다.

천외천에서 외옥의 질서를 송두리째 무너트려버릴 수 있을 정도의 거대한 힘을 느끼고 이제 곧 소환을 하게 될 것을 모두들 알고 있어서였을까? 서로가 서로의 마지막 모습을 놓치지 않겠다는 듯이 바라보았다.

마침내 지옥의 회색빛 하늘의 공간이 왜곡되었고, 처음으로 지옥의 최하층이 아닌 자유지대에서 천외천으로 이르는 문이 열렸다.

성스러워 보이는 밝은 기운에 휘감겨 있던 아가레스의 육신이 서서히 분열 하기 시작하였다.

외옥에서의 육신의 탈을 벗어 버리고 천외천의 세계로 이르게 되는 것이었다.

아가레스를 기억하기 위하여 비화와 베리알은 한시도 시선을 때지 않았다.

하반신이 완전히 사라져 버리고 상반신이 사라지려 할 때 아가레스의 눈에 글썽였던, 눈물이 그의 초록빛 뺨을 타고 주르륵 흘러 내렸다.

"감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다."

그 말을 끝으로 외옥의 절대적 존재였던 아가레스는 완전히 사라져 버렸다.

잠깐 동안 열린 천외천의 문은 이내 곧 닫쳐 버렸고, 아가레스가 사라진 공간안에 비화와 베리알은 잠시의 시간 동안 침묵으로 일관한 체 아가레스를 추억하였다.

얼마의 시간이 지난 후 여전히 감상에 젖어 있는 비화에게 다부진 베리알의 목소리가 들려왔다.

"아버님은 보다 나은 곳을 향해 떠나셨습니다. 축복하고 기뻐해야 할 일을 가지고 감상에 젖어들 시간이 없습니다. 은거 마신들이 아버님의 도움으로 침묵해준다 하여도, 앞으로 나아가야 할 길은 멀고도 험합니다. 이제 자유지대를 정벌해야 될 때입니다."

비화 역시 아가레스의 잔상을 뒤쫓을 만큼 한가하지 않다는 것을 잘 알고 있었다.

"이제부터 모든 군의 통솔은 베리알님에게 맡기겠습니다. 1년 안으로 자유지대를 제게 가져다 주십시오."

베리알은 비화의 명이 떨어지자 급히 왼쪽 무릎을 꿇은 체 깊게 허리를 숙였다.

"존명!"

말을 마침과 동시에 베리알의 푸른빛 늠름한 모습이 사라져 버렸다.

모두가 사라져 버린 넓게 트인 들판 위에서 비화는 대부분의 마인들이 사라져 버린 평화로운 풍경을 한참 동안 바라 보았다.

----------------------------------
드디어 시작하는 외옥 정벌기.

비화에게 주어진 시간은 1년.

인간 한비화군단은 1년안에 외옥의 자유지대를 통일 할 수 있을까요??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [166 회]
<14> 헬카이져의 지배자 8

모두가 사라져 버린 넓게 트인 들판 위에서 비화는 대부분의 마인들이 사라져 버린 평화로운 풍경을 한참 동안 바라 보았다.

'너무도 쉴새 없이 달려왔다. 절대적으로 강한 마인들에게 주눅들거나 무시당하기 싫었기에, 힘들어도 내색 않고 그냥 무작정 앞만 보고 달려왔다. 지금 나의 선택이 옳은 것일까? 밍밍이를 구하겠다는 일념하에 외옥은 또다시 피바람이 몰아 칠 것이다. 라무르가 외옥을 통일하는 것이 어쩌면 더 나았을지도 모르는 일.. 앞으로 난 또 얼마나 많은 다른 존재들을 희생시키고 짓밟고 올라서야 하는 것일까. '

외옥의 절대자들인 아가레스와 베리알의 앞에서도 전혀 흔들림 없이 당당한 면모를 보여주었던 한비화는 비록 8년의 시간을 외옥에서 보냈다 하지만, 분명 그의 실제 나이는 22살에 불과하였다.

자신으로 인하여 역사가 뒤바뀐 것도 모자라 외옥이라는 다른 차원에 속해 있는 마인들의 목숨에 까지 관여하게 되자 비화의 가슴속 한켠에는 죄책감이 깊은 또아리를 틀고 있었다.

자신이 할 수 있는 일을 거의 다 해낸 후였지만, 비화의 가슴 속에는 성취감 보다는 알 수 없는 죄책감만이 가득하였다.

그런 비화의 심정을 누구보다도 잘 알고 있는 멸아는 정신적으로 심한 혼란을 겪고 있는 비화를 다독여 주었다.

[나는 본래 거짓말을 하지 않는 존재다. 처음에는 니가 살아온 방법이 비열하고 정당하지 못하였다고 생각하였다. 하지만 신체적인 강함만이 전부는 아니라는 것을 비화 널 보고 배울 수 있었다. 너는 무서운 속도로 성장을 하였다. 니가 지금 느끼고 있는 그 죄책감을 잊어선 안된다. 그 죄책감만이 니가 인간으로 남아있을 수 있는 마지막 길이다. 앞으로 더욱 힘이 성장하고 인간들에 비하여 월등한 힘을 얻게 된다 할지라도, 순수한 너의 그 마음만은 잃어 버려선 안된다. 후회스럽고 힘들지라도 앞으로 나아가야 하는 운명이라지만, 너에게 주어진 운명에 휘둘려 너의 본질을 잃지 말길 바란다.]

[고맙다. 멸아. 네가 있어줘서 다행이다.]

아무에게도 말 할 수 없고, 설사 말을 한다고 해도 믿으려 하지 않을 기구한 삶과 운명 앞에서 비화는 지치고 포기하고 싶은 적이 한 두 번이 아니었다.

하지만 그의 의지 속에 살아 숨쉬고 있는 편안한 친구임과 동시에 지치고 힘들 때 기댈 수 있는 휴식처와 같은 멸아라는 존재가 있기 때문에 견뎌올 수 있었고, 역시나 이번에도 비화는 멸아의 도움으로 지칠 대로 지친 자신의 몸과 마음을 다시 한 번 채찍질 하였다.

크게 심호흡을 하며 비화는 다시 라무르의 궁전이 있는 곳으로 기운차게 걸음을 옮겼다.

좀전의 나약한 인간의 모습은 이미 사라진지 오래였다.

레펜트와 헬카이져의 지배자 1천여명의 마인과 베리알이라는 완전체 마인의 주군 된 자로써의 당당함만이 가득하였다.

멀리 보이는 예전의 라무르의 성이었던 자신의 성을 바라보며 비화는 멸아에게 물었다.

[멸아야. 객관적인 입장으로 봤을 때 레펜트와 헬카이져의 힘을 사용한다 하면, 내가 어느정도의 마인들 까지 상대 할 수 있을까?]

[쉽게 말해 현재 너의 상태는 양날의 검이라 볼 수 있다. 헬카이져와 레펜트의 도움으로 지니게된 공격력은 왠만한 혈마급보다도 높을 것이다. 하지만 너의 체내에 쌓여 있는 내공이라 불리우는 그 기운은 입마급 계열의 마수들을 조금 윗도는 정도에 불과하다. 보통의 마인들과 같은 경우에 막말로 널 죽이려 한다면, 자신의 기운을 조금 소모 시키는 한이 있더라도, 너의 검을 한 대 허용하고 너에게 반격을 취하게 되면, 중마급정도만 되더라도 함께 죽을 수 있을 정도이다. 물론 광마급만 하여도 그 실력에 따라 너를 처리 할 수 있을 것이고, 탈마급 정도라면, 너의 검이 그들을 가격할 수 있으리란 보장이 없다. 혈마급이라 하면 너가 검을 휘두르기도 전에 이미 공격을 해 들어 올 것이다.]

레펜트와 헬카이져를 얻었고, 또한 베리알까지 거느리게 되었지만 정작 자신의 순수한 힘은 여전히 터무니 없을 정도로 미약하다는 사실에 비화는 한숨을 내쉬었다.

[휴. 그럼 너나 베리알과 같은 존재들은 언제든 마음먹기에 따라 나의 목숨을 예전의 라무르가 햇던 것처럼 죽이기도 살리기도 할 수 있겠네. 제길. 도대체 얼마나 더 강해져야 하는 것이지? 도대체 어떻게 해야 내가 더 강해질 수 있는 것이지?]

비화는 자신 때문에 어이 없이 죽어버린 밍밍을 자신의 힘으로 직접 구해주고 싶었다.

하지만 그러기에는 너무도 터무니 없을 정도로 자신의 힘은 미약하였고, 마인들에게 있어서 자신은 그저 힘을 얻기 위한 상징체에 불과하였고, 절대적인 힘을 지닌 베리알의 주인이라는 점 외에는 아무것도 없었다.

모든 마인이 이를 갈고 증오하였던 라무르 였지만 그에게는 힘이 있었다.

압도적인 힘과 카리스마로 마인들을 제압하였고, 비록 힘 하나뿐이었지만, 마인들은 라무르의 배경이 아닌 라무르의 힘과 가능성을 보고 그의 부하가 되었다.

밍밍을 위하여 삼국지 시대에서처럼 군단을 진두 지휘하고 싶은 마음만은 절실하였다.

하지만 자신의 현 상태를 잘 알고 있는 비화였기에, 전투에 직접 나서게 되면, 베리알 등에게 짐이 될뿐이라는 사실에 가슴이 아파왔고, 자신의 무능력함에 그저 허탈하고 억울한 심정만이 차오를 뿐이었다.

[조급하게 생각하지 말아라. 이 곳 외옥에서는 마인들 본신의 힘을 모두 발휘할 수 있는 곳이다. 만약 이 곳이 외옥이 아닌 인간계였다면 혈마급이라 하여도 너를 상대하기 힘들 것이다. 그리고 저 마인들은 수백 수천년을 이곳에서 살아온 놈들이다. 이제 20년 정도 밖에 살아오지 않는 너에게 어찌되었던 간에 모두 무릎을 꿇고 있는 것이다. 자부심을 가져라. 이곳은 본래 네가 있을 곳이 아니다. 인간계로 돌아갔을 때 너를 상대할 수 있는 자는 거의 없을 것이다.]

[그래 여기는 인간계가 아니지. 이 곳에 계속 머물게 되면, 내가 인간이란 사실을 잃어버릴 것 같아. 수련도 좋지만, 나의 마음 속에 남아 있는 인간의 감정을 잃기 전에 떠나는 것이 좋을 것 같아. 밍밍만 부활하면 그만 떠나겠어.]

비화의 결심을 대변하듯 그의 걸음은 차츰 빨라 졌고, 한발자국씩 내딛을 때마다 점점 힘이 실렸다.

*****
베리알은 그의 주군에게서 내려진 첫 번째 명을 수행하기에 여념이 없었다.

결코 실패란 스스로가 용납할 수 없었다.

반드시 완벽하게 주군의 첫 명을 완수하겠다는 일념 하에 베리알은 1천에 해당하는 마인들의 군사체제부터 개편하기 시작하였다.

한비화의 내성 안에 존재하고 있는 1천의 마인들은 모두 베리알의 명에 따라 각기 지니고 있는 순수한 마력의 양에 따라 5개의 군단으로 나뉘어졌다.

본래 7개의 계급으로 나뉘어져 있는 마인들을 5개의 군단으로 계급이 아닌 각기 지닌 마력에 따라 군단을 나누게 되자, 각기 서로 다른 계급의 마인들이 여러 군단에 섞이게되었다.

각기 다른 계급의 마인들이 섞이게 되자, 불화가 생겨났고, 심지어는 베리알을 앞에 두고 싸우는 마인들 까지 나타났다.

하지만 험악한 분위기를 조장하며 싸우던 마인들 셋은 베리알이 푸른 창을 던지자 단 한번에 마인들의 몸이 꿰뚫리며 죽어버리고 말자 잠잠해졌다.

라무르를 능가하는 베리알의 힘과 카리스마를 분명히 느끼고 있는 마인들은 아무런 불만을 호소하지도 못하였다.

철저한 능력을 위주로 제편성된 5개의 군단중 대부분이 탈마급으로 이루어진 1군단은 베리알이 직접 인솔하는 한비화군의 최고 정예 부대로 편성되었다.

1군단의 수는 일백을 채 넘지 못하였으나, 군단의 힘으로만 따진다 하면 단연 가장 돋보였다.

라무르 밑에 있을때에 라무르의 견제를 받아 내정일을 전담하였던 베레스 역시 광마급 계열이 주를 이루는 1군단의 배후를 지원하는 2군단의 군단장으로 임명되었다.

더 이상 내정이 아닌 일선에서 싸울 수 있고 힘을 한없이 키워나갈 수 있다는 사실에 베레스는 뛸 듯이 기뻐하였다.

한비화 군의 또다른 혈마급인 바포메트가 군단장으로 임명 되었다. 중마들이 위주인 3군단은 혹시 있을지 모르는 적의 암습에서 성을 방어하고 전황이 불리한 쪽을 지원하기 위한 지원 부대로 설정되었다.

4군단은 보통의 혈마급과 맞먹을 정도의 힘을 축적한 탈마급의 부에르가 맡게 되었다. 4군단은 가장 400에 이르는 가장 많은 마인이 포함되어 있었으나, 대부분이 입마와 소마계급 들이 주를 이루었고, 주로 적 군단의 힘을 빼기 위한 소모성이 강한 전략에 투입될 예정이었다.

5군단은 유일하게 단일 계급으로만 이루어진 군단이었다. 몽마계급에 속해있는 마인들만으로 이루어진 부대였고 단일계급만이 부대원인지라 일백을 채 넘기지 못하였다. 군단장 역시 몽마계급에 속해 있는 마인으로써 몽마급중에서는 뛰어났으나 탈마급에도 미치지 못하는 힘이었다. 하지만 부대에 속해 있는 몽마급의 마인들이 현혹과 환상의 마법에 능하고, 지적 능력이 낮은 입마급과 소마급 마인들에게는 그 효과가 지대했기에 당당하게 5군단의 한군단으로써 자리메김할 수 있었다.

5군단은 혼잡한 전쟁터에 각기 뿔뿔히 흩어져 투입되어져, 아군의 힘과 사기를 복돋아주고, 적 군단의 하위 계급인 입마와 소마계급의 마인들을 현혹시켜, 아군에 영입시켜 오히려 적을 공격하게끔 하는 일종의 마법 부대였다.

---------------------------
지금 시각 1시 55분입니다..
그냥 자버리고.. 이따 퇴근하고 올릴려구 햇었는데...
저의 절친한 대학교 친구인 박성우군이.. 오늘 군에 입대합니다.
허접한 친구의 글을 읽어주고 격려해주었던 고마웠던 친구에게..
이번 166화를 바칩니다
부디 몸 건강히 잘 다녀와라 친구얌!

1 2 권은 5월 15일 출판됩니다. 꾸벅.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [168 회]
<14> 헬카이져의 지배자 9

얼마되지 않는 시간 안에 군단을 적절히 나누어 놓은 베리알의 능력과 지휘력에 비화는 혀를 내둘렀다.

모든 준비를 해놓고 출전대기를 하고 있던 베리알은 비화가 외성문 안으로 들어서자 비화에게 재빨리 다가왔다.

"언제라도 출전할 준비가 완료되었습니다. 명령을 내려 주십쇼."

전의로 가득찬 믿음직스런 베리알의 모습에 비화는 고개를 끄덕였다.

'어차피 걸어야 할 길이라면, 모든 전력을 쏟아 부어 단기간에 승부를 결정 짓겠다.'

마침내 오랜 고민 끝에 비화는 결심을 지었고, 비화는 전쟁을 선포하였다.

"우린 반드시 승리한다. 이번 전투에 참여하는 자들에겐 영광이 함께 하리라. 죽음을 두려워하지마라. 영광스런 죽음을 맞게된 자들은 부활 한 뒤에 죽기 전의 활약에 따라 힘과 지위를 약속하겠다. 너희의 힘이 강하다고 자부하는가? 무엇을 두려워 하는가? 자유지대의 모든 마인을 나와 그대들의 앞에 무릎꿇게 될 것이다!"

아무리 강한 전력을 보유하고 있었고, 베리알이라는 절대자를 지휘자로 삼고 있었다 하지만, 마인들은 자유지대 전체와 싸워야 될지도 모르는 이번 전쟁에 대하여 두려움과 긴장감으로 경직되어있었다.

하지만 베리알 보다도 위에 있는 헬카이져의 지배자의 입에서 흘러 나오는 말은 마인들의 긴장을 풀어 주기에 충분하였다.

전투 중에 죽게 되어도 그 활약에 따하 부활 뒤에 대우를 해주겠다는 비화의 선언은 마인들에게 있어서는 충격 그 자체였다.

두려움과 긴장은 이미 사라진지 오래인 듯 하였다. 마인들은 비화의 말에 괴성과 환호성으로 응답하며 전쟁에서 이미 승리한 것처럼 마냥 기뻐하였다.

전쟁에서 있어서, 가장 중요한 점은 병력의 우수성이었고, 그 다음이 군 지휘관의 능력, 그 다음으로 중요한 것이 바로 군의 사기였다.

이미 삼국지 시대에서 군대의 사기의 중요성을 깨달은 비화의 짧은 몇마디에 의하여 마인들의 사기는 하늘을 찌를 듯 하였다.

베리알은 베레스에게 장기전을 대비한 최종적인 마무리를 하라 지시하고, 비화와 함께 성안으로 들어 섰다.

비화의 뒤를 따르는 베리알의 뒤에는 한 눈에도 보아도 한가닥하게 보이는 두 존재가 함께 따라 왔다.

그 중의 한 마인은 비화에게는 친숙하게까지 느껴지는 탈마급의 바아라크였다. 다른 하나 역시 탈마급의 마인이었는데 둘 모두에게서 느껴지는 기운은 이미 탈마의 수준을 넘어서 보였다.

그들의 존재가 궁금하였지만, 베리알이 아무런 반응이 없기에 그저 조용히 회의실로 향했다.

회의실의 문 앞에 두 마인을 세워두고 비화와 베리알은 회의실에 들어 섰다.

라무르를 비롯한 마인들의 초상화를 모두 제거하였기에, 넓은 회의실은 썰렁하게 느껴지기 까지 하였다.

베리알은 비화에게 간략하게 군단의 편성 기준과 각 군단의 전법과 자유지대 정벌 계획을 세심하게 하나 하나 설명해주었다.

모든 설명을 마친 후 베리알은 비화의 두 손을 꼬옥 잡았다.

"외옥은 음모와 배신이 끊이질 않는 곳입니다. 어떠한 일이 있더라도 저 이외에는 그 누구도 믿지 마십쇼. 이번 전쟁에서 제가 빠질 수는 없습니다. 지금도 저의 선택이 옳은 것인지 모르겠습니다. 어쩌면 주군께서 이 곳에 계시는 것이 전쟁에 직접 참여 하시는 것 보다 더 위험할지도 모릅니다. 하지만 밖에 있는 두 탈마급의 마인들은 제게 복종의 맹세를 하였습니다. 전투력만으로는 혈마급에 해당하는 출중한 녀석들입니다. 저들은 언제 어디서나 주군의 신변을 보호하려 할 것입니다. 만약 저 둘이 죽게 되면, 저들의 주인인 제가 감지할 수 있게 됩니다. 만약 그런 상황이 오게 되면 제가 모든걸 재쳐두고 달려 오겠습니다. 위험에 닥치면 모험을 하려 하지 마시길 간곡히 부탁드립니다. 주군의 목숨은 주군의 것만이 아닙니다. 목숨을 소중히 여기셔 모든 일에 조심하시길 바랍니다. 가장 걱정스러운 존재는 3군단의 혈마급 마인인 바포메트입니다. 하지만, 그는 결코 밖에 있는 저 둘을 상대할 수 없을 것입니다. 1년안에 반드시 자유지대를 주군께 바치겠습니다."

전쟁 준비로 정신 없는 상황 속에서 자신의 안전까지 신경을 써주는 베리알의 세심한 배려에 비화는 가슴이 찡해져 오는 감동을 맛봤다.

"제 한 몸 정도는 지킬 수 있는데. 배려 감사합니다. 약속드리겠습니다. 1년후에 다시 베리알님을 만날 때는 조금은 당당한 제가 되어있겠습니다. 몸조심하시길 바랍니다."

자유지대 아니 외옥을 통틀어 단하나 존재하는 인간 한비화, 자유지대에 이제는 아무런 지인이 남아 있지 않은 외로운 절대자 베리알. 둘은 서로에게 주어진 시간이 그리 많지 않다는 것을 잘 알고 있기에 아쉽지만 작별 아닌 작별을 하였다.

너무도 다른 두 존재는 서로의 손을 말없이 굳게 맞잡고, 수많은 말보다는 진심어린 눈빛으로 1년간의 작별을 고하였다.

*****

베리알의 말처럼 두 탈마급 존재는 언제 어디든 비화의 곁을 떠나지 않았다.

말벗이나 할까 싶어 이것 저것 말을 하여도, '네. 아니오.' 두 마디 외에는 그 어떠한 질문이나 농담에도 대답 조차 하지 않았다.

어떠한 말을 하여도 표정의 변화가 없었고, 심지어는 레펜트로 위협을 하여도 눈 하나 깜짝하지 않고 비화의 곁에서 그저 머물렀다.

복종의 맹세의 위력을 비화는 다시금 실감하였다.

자아를 가지고 있으되, 자신의 자아를 넘어서 복종을 하게 되는 것이었다.

처음에는 장난을 치고 얼러보고 화도 내 보았지만, 비화는 그들을 가엽고 측은하게 여겨 더 이상 괴롭히지 않았다.

베리알이 출정한 지 얼마 후 3군단의 군단장을 맡고 있는 바포메트가 비화를 찾아 왔다.

바포메트에 대한 비화의 첫 인상은 최악이었다.

머리에 길게 돋아난 하얀 뿔과 전체적으로 역삼각형 형태의 체형이었다. 딱 벌어진 어깨와 잘 단련된 상체에 비하여 하체는 왜소해 보일 정도로 야위었다.

4m에 이르는 거대한 대형 낫을 무기로 사용하는 바포메트는 하체가 부실하여 순발력이 다소 떨어졌으나, 상체의 온 힘을 다 실은 낫 공격은 무시무시하여 혈마급에서도 중상위의 자리를 굳건히 지키고 있었다.

맷집 또한 왠만한 마인들보다 훨씬 강하였기에, 적의 공격을 피하기 보다는, 적이 공격하는 순간에 생기는 허점을 보다 강한 힘으로 공격을 하는 저돌적인 막가파 스타일이었다.

하지만 비화는 바포메트의 이런 외형이 아닌 그의 입가에 서린 비굴한 웃음과 이어 들려오는 그의 간사한 목소리에서 그 누군가의 모습이 계속 떠 올랐다.

"주군의 안위와 내성의 방어를 책임지고 있는 3군단의 군단장 바포메트 인사드립니다."

자신보다 강자에게 너무도 자연스레 지어지는 비굴하고 가식이 가득 찬 미소, 과장된 몸 동작에서 오는 거부감.

모든 것이 라무르가 아가레스와 베리알을 대할 때의 그 재수 없는 모습을 판에 박은 듯이 그대로 따라 하고 있었다.

바포메트의 지나치게 과장된 모습과, 입가에 서린 가식에 찬 웃음을 대하자 비화는 정내미가 뚝 떨어져 버렸다.

라무르의 모습을 애써 지워 보려 노력을 해보아도, 전체적으로 음흉해 보이는 인상과 움푹 들어가 썩은 듯이 풀려 있는 두 눈은 도무지 믿음이 가지 않았다.

모든 점이 마음에 들지 않는 바포메트에게 다정 다감하게 말할 이유가 없는 비화는 차갑게 입을 열었다.

"베리알이 돌아 올 때까지 내성의 방어를 철저히 하여라. 조금이라도 태만한 빛을 띠거나 흑심을 품어 섯부른 행동을 하게 되면 가차 없이 너의 직위를 박탈하고 엄벌에 처할 것이다. 나는 베리알이 돌아 올 때까지 수련을 하겠다. 3군단에 속해 있는 중마급의 마인들을 하루 한번씩 나의 수련실로 보내라. 그 누구도 나의 수련을 방해하면 용서하지 않겠다. 나의 호위는 저들 둘이 한다. 어떠한 마인들도 결코 내성에 들이질 말거라. 오직 너는 내성의 방비만을 철저히 하면 된다. 나의 몸은 내가 지키겠다."

"분부에 따르겠습니다. 하지만 저희 군이 보유하고 있는 중마급 마인의 수는 겨우 200에 불과하니다. 혹시나 있을지 모르는 적들의 대규모 침공에 대비하기 위해서는 그들이 꼭 필요 합니다. 그들의 목숨을 거두어 들이진 말아주시옵소서."

바포메트의 말에 비화는 초장에 기선을 제압해야 겠다는 생각에 심각하게 표정을 일그러 트리며 매섭게 눈을 치켜 떠 흐리멍텅하게 풀린 바포메트의 눈을 노려보며 말하였다.

"지금 내게 명령 하는 건가?"

나직하게 내뱉은 비화의 말과 매서운 눈빛을 감히 직시하지 못하고 바포메트는 급히 머리를 조아렸다.

"죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다. 사죄드립니다. 제가 원래 부족한 점이 많습니다. 앞으로 많은 지도 부탁드립니다."

"나에게 사죄할 필요 없다. 그리고 내 생각에는 베리알이 돌아 올때까지 그대를 다시 볼 일은 없을 듯 하다. 만약 다시 보게 된다면, 그건 그대가 맡은바 임무를 소홀히 하였을 때 뿐이 없을 것이다. 수련에 참여한 마인은 결코 죽이지 않는다. 날 그정도로 어리석은 존재로 본 것인가? 한번만 더 나를 우롱하려 들면 네놈의 목이 온전히 붙어 있진 않을 것이다. 한가지 조언 해주지. 내가 명하기 전에는 너의 의사를 밝히지 말아라."

"네 명심하겠습니다."

어딘지 초라해 보이기까지 하는 바포메트의 뒷 모습을 바라보며 비화는 기선제압을 성공한데서 오는 미소가 입가에 서렸다.

하지만 미처 비화가 보지 못 한 사실이 있었다.

뒤돌아서 등을 보인 바포메트의 입가에는 좀 전까지의 비굴하고 가식에 찬 웃음이 아닌, 경멸에 찬 조소가 대신하고 있다는걸..

------------------------------

오랜만에 다시 찾아 뵙습니다.

5월 16일 오늘 책이 배본 된다고 합니다.

발해 출판사의 꿈꾸는자 작가이름은 황성민입니다^^;

겉표지가 조금 많이 특이합니다^^;; 지금까지 여러 고마우신 독자분들이 계셨기에 제가 이자리에 설 수 있었습니다.

여러분과 제가 함께 이루어낸 결과입니다.

미흡하고 부족하기만 했던 제 글이 어떻게 다시 태어났는지.. 한번씩들 구경해주시기 바랍니다.

책방에 없으면.. 아줌마 아저씨 졸라서 들여놔 주세염 ^^;


그리고 글의 연재에 대해서는.. 매일 매일 한화씩 올리는 것 보다는..
이틀이나 삼일에 한번씩 글을 올릴듯 싶습니다.

글이 잘 풀리는 날에는.. 2-3화씩 올릴수도 있구요..

그리고 조만간 3권 분량의 수정에 들어가야 할 것 같습니다.

외옥편은 마무리 짓고.. 수정 들어가겠습니다.

제가 드디어 출판하게 되었습니다.. 감회가 새롭군요..

여러분 정말 감사드리고요.. 싸랑해여! ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [169 회]
<14> 헬카이져의 지배자 10


*****

광활한 들판 위에는 핏빛 안개가 자욱하였다.

본래 회색빛의 하늘은, 혈무로 인하여 피아가 구분되기 힘들 지경이었다.

누가 누구인지도 쉽게 구분할 수 없는 시야가 온전치 않은 벌판 위를 새카맣게 메운 마인들은 대규모로 접전을 치르고 있었다.

마인들의 신체의 일부분과 살점이 이리저리 나뒹굴고 있었고, 피와 살육의 광기에 취해 있는 마인들은 자신의 신체가 잘리어 나가면서도, 조금이라도 더 많은 마인들을 죽이기 위해 광란의 춤사위를 벌이고 있었다.

피아가 구별되지 않는 전쟁터에서 어느 쪽이 우위를 차지하고 있는지는 쉽게 구별이 가지 않았다.

분명 두 패로 나뉘어 싸우는 듯한 냄새가 났지만, 그들은 일정한 계급으로 나뉘어져 계급끼리 싸우고 있지 않았다. 입마계열의 마수에서부터 탈마계열의 마인들까지 한데 뒤섞여 미친 듯이 싸우고 있었다.

같은 계급의 동족끼리 싸우는 마인들도 이곳 저곳에서 관찰되었다.

오로지 죽이고 또 죽일 뿐이었다.

누가 누구인지도 구별이 안될 정도의 혼전은 엄청난 양의 사상자를 내며 그렇게 팽팽하게 계속되어졌다.

피비린내를 넘어선 피의 향취에 마인들은 홀려 버렸다.

자신의 살점이 떨어져 나가면서도, 마인들은 공포에 떨거나 두려워 하지 않았다.

고통이란 감정을 넘어선 전쟁의 광기가 마인들을 철저히 휘감고 있었기에, 마인들의 손과 발은 끊임 없이 다른 마인들의 신체 이곳 저곳을 뚫고 지나가기 바빴다.

영원히 지속될 것만 같았던, 지옥의 아수라장은 어느 한 진영의 우두머리로 보이는 마인의 퇴각 명령에 급격이 기울어져 버렸다.

적의 대장이 퇴각 명령을 내린 이유를 생각해 볼 것도 없다는 듯이 마인들은 도망치는 적들을 철저하게 도륙 내었다.

이제야 전황은 도망치는 쪽과, 추격하는 쪽 두 패거리로 확연히 구분이 되었다.

추격하는 쪽의 마인은 한번 잡은 승기를 놓칠 수 없다는 듯이 퇴각하는 마인들의 뒤를 바짝 쫓으며 맹렬히 공격을 하였다.

본디 전의를 상실한 채 도망치는 적을 죽이는 것만큼 쉬운 일도 없었다.

승기를 잡은 쪽의 마인들은 자신의 힘을 크게 성장시킬 수 있는 기회를 놓칠 수 없다는 듯이 퇴각하는 마인들을 압박해 들어갔다.

마인들 개개인의 실력과 속도의 차이 때문에, 나름대로 짜여져 있던 마인들 간의 대열이 뒤죽 박죽이 되어 적들을 추적하며 도살하기에만 정신이 팔려 있었다.

적들이 퇴각을 한 이상, 전투는 이미 끝난 것이나 다름없었다.

더 이상 군율은 존재치 않았다.

이제는 목숨을 건 전투의 전리품으로써, 패주 하는 마인들을 하나라도 더 많이 죽여 그들의 힘을 흡수하는 것 만이 전부였다.

팽팽한 접전이 계속되어 지치고 공허했던 마인들의 눈이 점점 탐욕과 광기로 번뜩이고 있었다.

하지만 살육과 탐욕의 광기에 빠져 있는 마인들이 미처 깨닫지 못하고 있는 사실이 있었다.

그들의 손에 죽어나는 적군의 패잔병들은 대부분이 입마계열의 하급 마수들에 불과하다는 것을..

입마계열을 제외한 패주하고 있는 마인들에게서는 패잔병 특유의 그 무엇인가가 결여되어 있었다.

그들은 전쟁에서 패배하였다는데서 오는 공포와 절망의 그림자가 전혀 느껴지지 않았다.

뒤죽박죽 섞여서 전쟁에 임했을 때와는 달리 마인들은 잘 훈련된 것처럼 대열을 갖추어 오와열을 흐트러 트리지 않은 체 착실히 한 방향으로 퇴각을 하였다.

본래 패잔병들은 자신의 목숨을 살기 위하여 군의 율법을 모두 무시한 채 각기 사방으로 뿔뿔히 흩어지며 조금이라도 자신이라도 살아날 확률을 높혔다.

하지만 이번 전투의 패잔병들은 퇴각할 때 오히려 더욱더 준비된듯한 확실한 대열을 갖추어 절제된 동작으로 승리와 파괴의 광기에 휩싸인 적 마인들을 유인하는 것처럼 보였다.

그들의 얼굴빛에는 공포나 슬픈 절망의 감정은 전혀 찾아 볼 수 없었다.

그들은 기다리고 있는 듯 하였다.

이 모든 상황이 예견되어 있었던 것처럼 당황하거나 두려워 하지 않았다.

단지 무언가를 기다리는 듯 퇴각을 하면서도 회색빛 하늘을 가끔 힐끔 힐끔 쳐다보았다.

퇴각하는 마인들이 어느 순간 모든 행동을 멈춘 채 미친 듯이 달려드는 마인들을 향해 뒤돌아 섰다.

이미 승리를 확신하고 있던 마인들에게는 그저 맛있는 식사들이 목을 길게 내밀고 모든 것을 포기한 채 뒤돌아 서는 것처럼 보였다.

하지만 뒤돌아 서며 대열을 정비하는 마인들의 얼굴에는 공포와 좌절이 아닌 마침내 때가 왔다는 희열의 빛이 가득 차 있었다.

대열을 정비한 채 저마다 그동안 감춰왔던 투기를 내뿜어 되자, 승리의 기쁨에 도취해 있던 마인들도 그제사 자신들이 처한 상태를 되돌아 보았다.

자신들이 베어 넘어트린 수많은 마인들은 하나같이 하급 마수들에 불과하였고, 대열을 정비한 채 투기를 뿜어내는 마인들은 모두들 강해 보였고, 좀전과는 달리 투지가 불타올라 보였다.

한참을 패주하며 무엇인가를 기다리며 퇴각하던 마인들에게 마침내 진정한 전투태세를 취하게 만든 그 무엇인가가 대열을 유지한 마인들의 상공에 그 거대한 모습을 들어 냈다.

그 거대한 존재의 등장과 동시에 퇴각하던 마인들은 물론이거니와 공격해 들어오던 승기를 잡은 마인들 까지도 모두 행동을 멈추게 만들 정도의 위압감과 존재감이 전장에 퍼졌다.

무서운 침묵.

2천에 달하는 마인들이 좀 전까지 괴성을 질러 대던 전장에는 비록 잠시동안이었지만, 한 존재의 등장으로 고요해 졌다.

갑자기 느껴지는 거대한 존재감에 양 진영은 너무도 뚜렷한 상반된 반응을 보여주었다.

눈가의 실핏줄이 튀어나올 정도로 광기에 가득 차 있던 마인들의 얼굴은 무섭도록 빠르게 변해갔다.

광기와 탐욕으로 가득차 있던 마인들의 얼굴에는 급격히 공포와 절망의 빛으로 바뀌어갔다.

존재감 만으로도 양 진영의 분위기를 한번에 뒤바꿔 버린 거대한 존재.

회색빛 상공에는 외옥에서도 전설의 영조로 잘 알려진 피닉스 두 마리가 떠 있었다.

화염으로 끊임없이 불타오르고 있는 피닉스가 비록 좀처럼 볼 수 없는 영물이라 하였지만, 살육의 광기에 사로 잡혀 있는 마인들을 절망으로 빠트리기에는 역부족이었다.

하지만 두 마리의 피닉스는 허공을 자유롭게 날고 있지 않았다.

두 마리의 영조는 화염으로 불타오른 거대한 전차를 끌고 있었다.

감히 범접할수 조차 없을 정도로 화려하게 장식되어 끊임없이 불타 오르고 있는 거대한 전차 위에는 모든 마인들이 두려워 하는 거대한 존재가 서 있었다.

온통 불로 가득 찬 화염의 전차 위에서도 차가운 냉기가 느껴질 정도로 차갑고 도도해 보이는 거대한 존재.

두 집단의 마인들의 모든 행동을 멈추게 한 존재. 이미 너무나도 잘 알려진 존재.

외옥에서 가장 넓은 자유지대를 불과 7개월만에 장악한 거대한 존재.

그는 한비화 군의 총사령관으로 너무도 잘 알려진 현 자유지대의 절대 강자 베리알이었다.

화염속에서도 냉기가 느껴질 정도의 푸른 빛의 피부를 지닌 베리알은 양손에 각기 푸른 빛과 검은 빛을 띠고 있는 거대한 창을 꼬나 쥐고 마인들을 내려다 보고 있었다.

각기 다른 표정으로 자신을 우러러 보는 마인들을 향해 베리알은 거대한 날개를 활짝 펼쳤다.

------------------------

정말 오랜만에 연달아 두화를 올립니다 ^^

요새 솔직히 몸 상태가 너무 안좋았습니다..

글을 쓴다고 업무를 소홀히 할 수 없구..
학원도 다니구^^;//
그래서.. 글을 쓰는 것도 많이 힘들었구.. 여러 일을 바쁘게 하다보니
몸상태도 최악이었습니다.

몇일 쉬니까 그래도 많이 회복되었고, 여러분의 걱정에 예상보다 빨리 회복될 수 있었던 것 같습니다.

모두들 너무 감사합니다 꾸벅.

미천한 글쟁이.. 아무리 바빠도.. 여러분의 성원에 보답하고저.. 열심히 노력하겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [170 회]
<14> 헬카이져의 지배자 11

"쥐새끼들처럼 숨어만 지내던 네놈들을 드디어 모두 끌어 내었구나. 너희들을 끄집어 내기 위해 다소 많은 희생이 있었지만, 드디어 지긋지긋한 술레잡기를 끝낼 수 있게 되었다. 내가 바로 헬카이져의 지배자 한비화님의 충복인 화염속의 냉마 베리알이다. 나에 대하여 잘 알고 있겠지? 긴말 않겠다. 복종 아니면 죽음을 택하라."

7월만에 자유지대를 통일한 베리알의 명성은 과거의 아스타로트를 능가할 정도였다.

아가레스는 천외천으로 떠나면서 그의 능력이 깃들어 있는 자신의 신물인 태고의 창 피네스를 베리알에게 건내 주었다.

베리알은 자유지대 정벌을 할 때 예상치 못한 적들의 연합으로 큰 위기에 닥쳤을 때 몇몇의 은거 마신들이 베리알의 손에 쥐어진 피네스를 알아보고 도움을 주어 위기를 모면 하였다.

7개월간의 긴 정벌을 모두 승리로 이끌어 낸 베리알은 그 명성에 걸맞게 7개월 전과는 비교할 수 없을 정도로 빠르게 성장하였다.

자유지대를 통일하였으면, 베리알이 만족 할 정도의 완전한 통일은 아니었다.

군단의 수뇌들은 대부분이 베리알의 손에 죽었으나, 이제 막 자유계급에 들어선 테르무스라는 마인이 패배하여 숨어지내던 여러 마인들을 하나로 규합시켰다.

하지만 베리알의 힘을 두려워한 테르무스군단의 마인들은 이곳 저곳에 숨어서 베리알의 위세가 가라 앉길 기다렸다.

베리알의 가장 큰 적은 시간이었다.

1년이라는 재한시간은 베리알을 조급하게 옭아 메었다.

넓은 자유지대의 이곳 저곳으로 퍼져 있는 잔여 세력들을 찾아내어 소탕하기에는 너무도 부족한 시간이었다.

베리알은 꾀를 내어 자신이 비화가 머무르고 있는 성으로 돌아 갔다는 소문을 퍼트렸고, 주력인 1군단을 실제로 비화가 있는 내성으로 이동 시켰다.

베리알과 1군단이 떠난 베리알 군은 더 이상 무적의 군단도 아니었고, 불패의 군단도 아니었다.

그 동안 기회를 노려오던 테르무스는 뛸 듯이 기뻐하였다.

파괴와 살육의 감정으로 가득차 있는 마인들에게 언제까지나 숨어 지내라고 명할 순 없는 노릇이었다.

실제로 마인들은 테르무스에게 충성을 다하지는 않았다. 저마다 자신의 목숨을 부지하기 위하여 잠시 그를 군단장으로 임명할 뿐이었기에, 여타의 군단장들에게서 느껴지는 권위와 카리스마는 전혀 느껴지질 않았다.

모든 것이 물거품으로 돌아갈지도 모르는 절박한 상황 속에서 다행히 테르무스에게 기회가 찾아 온 것었다.

베리알과 1군단이 없는 베리알군은 충분히 도전해 볼만 하였고, 객관적으로 전력을 비교해보아도 승률은 반반이었다.

베리알과 1군단이 있을 때의 승률은 주관적으로 보아도 10프로가 채되지 않았다.

테르무스의 전략은 적중하였다.

베리알과 1군단이 사라진 베리알군이 팽팽하게 맞서 싸우다 퇴각을 하는 것을 보고 테르무스는 승리의 미소를 지었다.

진실로 오랜만에 테르무스군은 승리의 쾌감을 맛볼 수 있었다.

하지만 그 승리의 기쁨을 다 누리기도 전에, 절망의 폭풍이 가혹하게 그들을 몰아 세웠다.

오래전에 본성으로 귀환 했다고 알려진 '화염속의 냉마' 베리알이 모습을 드러냈던 것이다.

차가게 낮게 읍조리는 베리알의 음성은 승리의 환호와 살육의 광기에 취해 있는 마인들을 냉엄한 현실 속으로 빠르게 돌아오게 하였다.

자신과 다른 마인의 피로 적시고 있는 마인들의 모습은 꿈에 나올까 두려울 만큼 섬뜩한 모습이었다.

하지만 그 누구도 저지 할 수 없을 것만 같았던, 광기에 가득 찬 마인들은 불타로으는 전차 위에 날개를 활짝 펼친 채 거만하게 내려다보고 있는 거대한 존재 앞에 너무도 쉽게 무너져 내렸다.

"베...베리알이다..."

"전쟁은 이미 끝났다.. 우리의 패배야.."

"베리알은 복종 하면 목숨을 살려 준다 하였다. 모두 패배를 시인하고 베리알을 외옥의 지배라로 받아 들이자."

"더 이상 치졸하게 숨어 지내기 싫다. 패배를 인정하겠다."

마인들의 입에서 들려 나오던 몇 몇 항복을 뜻하는 말들은 삽시간에 모든 마인들의 입에서 세어 나왔다.

하나둘 마인은 무릎을 꿇기 시작하였고, 그와 동시에 수 많은 마인들이 공포에 질린 채 너나 할 것 없이 바닥에 머리를 조아리기 시작하였다.

본래 기억을 그대로 간지한채 영원히 부활하게 되는 축복과 저주가 함께 내려진 마인들은 죽음을 크게 두려워 하지 않았다.

설사 죽게 되더라도, 그들은 자존심을 내새우며 쉽게 다른 마인에게 굴복하거나 복종하지 않았다.

하지만 죽은 후에도 자유지대의 어딘가에서 부활을 하게 되는 마인들에게 있어서 자유지대 전체를 장악하고 있는 베리알의 존재는 공포 그 이상이었다.

베리알이라는 존재가 자유지대를 지배할 동안에는, 부활을 한 후에도 복수는커녕 또다시 비참하게 숨어지내다 죽임을 당하게 될 것이라는 것을 그들은 잘 알고 있었던 것이다.

잔여 세력을 하나로 규합하여, 다시 일어서 보려 하였던 테르무스 착잡한 심정을 감출 수가 없었다.

테르무스는 아무리 베리알이라 하여도 이번 전투에서 베리알군의 하급 마수들과 마인들을 모조리 섬멸하여 그들에게서 힘을 흡수한다면, 다시 한번 자웅을 겨뤄 볼만하다 생각했었다.

조급한 마음에 베리알의 계략에 너무도 쉽게 걸려든 자신이 너무도 수치스러웠다.

베리알이 모습을 드러낸 이상 전투의 승패는 이미 결정난 것이나 다름없었다.

그만큼이나 화염속의 냉마 베리알이 양군에 끼치는 영향력은 거대 했다.

군의 사령관인 자신 조차 몸을 지탱하고 있는 두다리의 힘이 풀릴 지경이었기에 너도 나도 충성을 다짐하며 무릎을 꿇고 있는 마인들을 독려한다거나 원망 할 수 없었다.

점점 힘이 풀리며 주저 앉으려 했던 테르무스의 머릿 속에 희망의 빛이 희미하게나마 비춰 졌다.

그 희망의 빛은 절망의 나락으로 끝없이 추락하고 있던 테르무스에게는 서광처럼 느껴졌다.

금방이라도 주저 앉으려 했던 테리무스는 당당하게 어깨를 쫙 피며 두발을 당당히 대지 위에 딛고 섰다.

테리무스는 절반 이상이 무릎을 꿇어 버리고 있는 아군의 마인들을 훑어 보며 크게 외쳤다.

"저자는 화염속의 냉마 베리알이 분명하다. 하지만 모두들 주위를 둘러봐라. 그 어디에도 베리알군의 최정예 마인들은 존재하지 않는다. 오직 우리의 위세에 짓눌려 도주만 거듭 하던 겁쟁이 들만이 있을 뿐이다. 도대체 무엇을 두려워 하는 것인가? 우리 군은 1천이 넘는다. 베리알이 강하다 하여도 우리 1천을 상대할 수 있다고 생각하는가? 그렇게 자신의 힘에 자신이 없는 것인가? 이곳에서 베리알에게 복종을 하게 된다면 달라지는 것이 있을 것이라 생각하는가? 천만에. 이미 베리알 군에는 너희들이 설 자리는 없다. 이건 어쩌면 기회일지도 모른다. 아무리 베리알이라 할지라도, 그는 혼자다. 오늘의 전투로 베리알은 소멸 할 것이다.
단 한번의 마인으로써의 용기로 너희들은 외옥의 지배자로 군림 할 수 있다."

--------------------------------------------

즐거운 주말이네요...
모두들 좋은 주말 가족과 연인과 친구와 함께 즐겁게 보내세염 ^^

이제부터 조금씩 달라지는 작가가 되도록 하겠습니다.

아마 오늘쯤이면.. 도서대여점에 책이 들어갈 듯한데..
혹시라도 보신분 있으면 코멘 남겨주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [171 회]
<14> 헬카이져의 지배자 4

베리알은 오른손에 쥐어져 있던 푸른 빛을 띠는 뇌극을 하늘 높이 치켜 들었다.

뇌격의 기운을 머금은 뇌극은 베리알의 손짓에 따라 풍차와도 같이 회전을 하였고, 회전 하는 속도가 빨라짐에 따라 응집되어지는 뇌격의 기운도 점점 거대해져 갔다.

3m에 달하는 뇌극이 대기를 찢어 갈기는 파공성에 마인들은 감히 공격조차 하지 못하고 그저 멍하니 바라만 볼 뿐이었다.

뇌극에서 심상치 않은 기운을 느낀 테리무스는 마른 침을 삼키며 있는 힘껏 자신의 전방에 거대한 방어막을 4겹이나 생성 시켰다.

"구경만 하다 헛되이 죽을 것이냐? 아니면 자유지대의 지배자가 될 것이냐. 상대는 한명이다. 우리 모두를 상대할 수 있을리 없다. 영광과 힘을 향해 나아가라 마인들이여!"

테리무스의 명이 떨어지자 베리알의 거대한 힘에 넋을 놓고 있던 마인들은 다시 정신을 차렸고, 자신들의 힘을 깨닫지 못한 채 불을 향해 허무하게 날개짓 하는 나방때 처럼 베리알을 향해 날아 올랐다.

베리알을 당해 낼 수 없다는 사실을 인정하고 싶지 않아서 였을까? 마인들의 입에는 그 무언의 공포를 이겨내기 위한 괴성이 끝없이 흘러 나왔다.

아무런 감정이 없는 무심한 눈으로 자신을 향해 달려 오는 마인들을 한번 쓱 훑어 본 베리알은 믿을 수 없는 속도로 회전을 거듭하던 뇌극의 회전을 멈추어 버리고 움켜 쥐었다.

회전은 멈추어 졌으나, 뇌극에 깃들여 있는 뇌전의 기운은 회색빛 하늘을 환히 비출 정도의 밝은 빛을 내뿜고 있었다.

베리알의 근처에는 이미 몇몇의 마인들이 가까이 다가와 공격을 하려 들었으나, 좀전과는 달리 전의로 가득차 있는 베리알군에 속해 있는 마인들에 의하여 저지 당하였다.

또다시 서로가 서로를 죽이기 위하여 피와 살점이 튀기는 혈투가 시작되었다.

2천에 달하는 마인들이 자신의 바로 앞에서 혼전을 치르고 있었으나, 베리알은 거들떠 보지도 않았다.

베리알의 시선은 여전히 마인들의 뒤에 숨어서 독촉하고 있는 테리무스에게 고정 되어 있었다.

베리알의 시퍼렇게 빛나는 두 눈을 감히 쳐다보지도 못한 채 테리무스는 베리알의 공격에 대비하여 자신의 모든 힘을 방어하는데 사용하였다.

나름대로 철저한 방어를 구축하였다고 생각한 테리무스는 올테면 와보라는 식으로 베리알의 눈을 똑바로 직시하였다.

그와 동시에 말없이 노려만 보고 있던 베리알의 입에서 불같은 노호성이 터져 나왔다.

"1군단을 성으로 회군 시킨 이유는 간단하다. 나 혼자의 힘으로 충분하기 때문이다!"

베리알은 말을 마침과 동시에 방비를 철저히 하고 있는 테리무스를 향하여 뇌격의 기운을 가득 머금고 있는 뇌극을 힘껏 던졌다.

밝은 푸른빛을 머금은 뇌극은 우래와 같은 소리와 함께 섬광과 같이 쏘아져 나갔다.

슈우우웅!!

전투에 정신을 놓고 있던 마인들은 저마다 뇌극이 자신을 향하지 않았다는 사실에 안도하면서 잠시 동안 전투를 멈춘 채 모든 마인들이 뇌극이 향하는 곳을 향하여 고개를 돌렸다.

테리무스는 자신을 향하여 정면으로 날아오는 뇌극을 바라보며 회심의 미소를 지었다.

베리알이 직접적인 접근전으로 자신을 공격한다면 제대로 된 반격한번 못하고 허무하게 생을 마감하게된다는 것은 불 보듯 뻔한 사실이었다.

하지만 베리알은 상당한 거리가 떨어진 곳에서 이미 모든 힘을 방어하는데 사용하고 있는 자신을 향해 정면으로 정직하게 공격해 들어왔던 것이었다.

충분히 막아낼 자신이 있었지만, 만약을 대비하여 테리무스는 모든 신경과 기운을 집중하여 베리알의 뇌극을 맞을 준비를 하였다.

4단으로 이루어진 완벽한 방어막의 가장 바깥쪽에 마침내 뇌극이 침범해 들어왔고, 너무도 쉽게 아무런 저항도 없이 방어막을 뚫고 들어 왔다.

테리무스는 아무런 저항 없이 베리알의 뇌극이 자신의 1차 방어막을 뚫었다는 사실에 경악하였다.

자신의 예상을 뛰어 넘는 뇌극의 알수 없는 힘에 미처 다 놀라기도 전에 테리무스는 뭔가가 허전 하다는 것을 느꼈다.

설마 설마 하는 마음이 강하게 들었지만, 테리무스는 무의식중에 허전한 느낌이 드는 자신의 아랫배로 시선을 천천히 옮겼다.

아직 완성은 되지 않았지만 그 어떤 갑옷보다도 자신을 철저하게 보호해주었던, 완전체의 뱃가죽은 보이지 않았다.

예전에 그의 육신이 차지하고 있던 공간에는 밝은 빛을 잔뜩 머금고 있는 이질적인 기다란 막대기가 매달려 있었다.

긴 막대기는 시원하게까지 느껴지는 자신의 아랫배를 깔끔하게 관통하고 지나가고 있었다.

주먹 두 개가 들어갈만한 크기로 뻥 뚫려 버린 자신의 아랫배를 보게되자, 그제서야 테리무스의 감각기관에는 고통이라는 감정이 전달되었다.

극심한 고통에 괴성을 지르기도 전에 그의 아랫배를 완전히 관통한 뇌극이 대지에 부딪히며 잔뜩 머금고 있던 전뇌의 힘이 폭발하였다.

콰콰쾅!!

눈을 뜰 수 없을 정도로의 밝은 빛과 함께 대지 자체를 소멸 시켜 버릴 정도의 거대한 폭발이 일어 났고, 마인들은 모두 황급히 자리를 피하였다.

테리무스는 폭발과 동시에 소멸하여 버렸고, 그의 주위에서 베리알을 공격해야 될 것이냐를 고민하고 있던 마인들 또한 흔적도 없이 소멸 하여 버렸다.

처참하게 나뒹구는 신체의 조각들은 어디에도 보이지 않았다. 아니 전쟁터라면 당연히 느껴져야 할 피비린내도 전혀 나질 않았다.

공간 자체를 소멸싴켜 버릴 정도의 막대한 힘의 폭발은 폭발의 흔적조차 남기질 않았다.

그저 갈라져 버려 이곳 저곳 불쑥 튀어 나와 버린 대지와, 거대한 폭발로 인하여 어둠의기가 모두 소멸되어 하얗게 변한 대기만이 폭발의 여운으로 남아 있었다.

그리고 모든 것이 사라져 버린 대지의 가운데에 평범하게 돌아온 베리알의 뇌극이 이 모든 일이 사실이었다는 것을 증명하듯 박혀 있었다.

베리알이라는 존재의 힘을 실감한 마인들은 아무런 망설임 없이 혼전 중에 모두 무릎을 꿇으며 목숨을 구걸 하였다.

더 이상의 저항은 아무런 의미 없는 개죽음에 불과하다는 것을 그들 스스로도 잘 알고 있었다.

갑작스런 테리무스군의 행동에 베리알군의 마인들은 공격을 하지 못하고 베리알의 눈치를 살폈다.

베리알은 뇌극을 회수한 뒤 뒤도 돌아 보지 않고, 전차를 몰아 전장을 빠져 나갔다.

목숨을 구걸하며 애원하는 마인들의 귓가에는 화염속의 냉마 베리알의 차가운 죽음의 선포가 그들을 절망의 구렁텅이로 몰아 넣었다.

"나에게 자비는 한번 뿐이 존재 하지 않는다. 모조리 쓸어 버려라!"

그때까지 대기 하고 있던 베리알군은 이미 전의를 상실한 채 무방비 상태로 머리를 조아리고 있던 마인들의 육신을 매정하게 갈갈이 찢어 버렸다.

패배를 시인하고 목숨을 구걸하였던, 마인들에게는 청천벽력같은 베리알의 선언이었고, 도망조차 가지 못하고, 허무하게 자신의 운명을 저주하며 죽어 갔다.

--------------------------------------
고민을 많이 해보았습니다.

1,2 권을 출판하게 되었고.. 이제는 더이상 아마츄어가 아닌 프로가 되었다고 생각하게 되었습니다.

현재 3권 수정 작업 중입니다.
1,2권과는 달리 3권 수정 작업은... 많은 시간을 투자하여, 보다 깔끔하고 여러 묘사를 첨가할 예정입니다.

지금 쓰고 있는 부분은 4권 분량이 될듯 싶은데.. 확실한건 모르겠습니다.

이제 조급하게 생각하지 않고, 보다 완성도 높은 글로 여러분께 찾아 가겠습니다.

지금 올린 글도.. 물론 많이 부족하지만, 앞으로 계속 조금씩 나아지는 모습을 보이겠습니다.

지옥편은 될 수 있는한 마무리 짓고.. 3권 수정에 열을 올리겠습니다.

아참.. 그리고 책을 구입해주시겠다는 독자분들이 많아서 감사합니다.

서점에 잘 구할 수 없다고 하시던데..

죄송하지만, 서점 아주머니께 부탁을 하시면 2-3일 안으로 구입이 가능할 것입니다.

naver 검색어 란에 꿈꾸는자 입력하시면, 이미지 뜨는데.. 그걸 통해서..

인터넷으로 구입가능한데.. 1,2권 구입하시게되면. 15500원으로 500원이 더 비싼 대신에.. 집으로 배달이 된다고 하더군요.

아무쪼록 미천한 제 글을 구입까지 해주시겠다고 말씀해주시는 여러 독자분들 정말 감사드립니다..

아 물론 책방에 제 책을 들여놔주신 일등독자님들도 감사드리구요^^

여러분의 도움 관심 격려 정말 잊지 못할겁니다.

앞으로 더욱더 힘내는 열혈 작가 되겠습니다 꾸벅^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [172 회]
<15> 한비화 vs 바포메트 1

전쟁터를 빠져 나가는 베리알의 입가에는 의미 있는 미소가 지어졌다.

"이것으로 자유지대는 일시적으로나마 통일 되었다. 자유계급의 대마신 라후와 자유계급의 주축인 아수라들이 침묵으로 일관하고 있지만, 그래도 7개월만에 드디어 주군을 찾아 뵐 수 있게 되었다. 하하하 "

"피이.. 그동안 기다리기 얼마나 지루했는데, 어서 빨리 가요. 무서운 아저씨."

베리알만이 견뎌 낼수 있는, 영원히 꺼지지 않는 지옥의 불꽃이 이글거리는 전차 속에서 베리알에게 투정을 부리는 존재가 있었다.

손가락만한 푸른 망토를 걸치고 있는 존재는, 작고 미비해 보였다.

흡사 벌레와도 같아 보이는, 그녀의 조그마한 전신은 푸른 망토에 의하여 가려져 있었고, 망토 사이로 얼핏 보이는 목소리의 주인공은, 비록 크기는 작았지만 귀여운 여자아이의 모습을 하고 있었다.

온통 붉은 빛으로 치장을 하고 있는, 작은 체구에 맞지 않게 도도해 보이고 섹시해 보이기 까지 하는 그 요정은 라무르에 의하여 7개월전에 무참하게 터져 죽어버린 밍밍이었다.

베리알은 외옥을 정벌하는 내내 비화의 간절한 부탁대로 밍밍의 행방을 수소문 하였고, 마침내 5일전에 밍밍을 찾게 되었다.

자신에게 있어서는 한 낯 벌레에 불과했지만, 주군인 비화에게 있어서는 둘도 없는 소중한 존재임을 알기에 베리알은 밍밍을 보호하는데 철저히 신경을 썼다.

베리알은 자신의 날개 깃털로 조그만 망토를 만들어, 지옥의 불꽃이 활활 타오르는 자신의 전차 안에서 밍밍을 보호 했다.

전설 속으로만 들어 왔던, 피닉스를 두 마리나 길들이고 있는 거대한 존재에게 처음에는 두려움을 느껴 아무런 말도 못 했으나, 그 거대한 존재가 스스로 비화의 부하라고 밝히자 밍밍은 베리알에게 의지하고 있었다.

자신에게 투정을 부리며 아무런 스스럼 없이 아저씨라 부르는 밍밍을 바라보며 베리알은 싫지 않은 듯 미소를 지었다.

"공주님의 왕자님이 있는 곳으로 모시겠습니다. 하하하"

밍밍의 조그만 이마를 새끼 손가락으로 톡하고 가볍게 꿀밤을 때려 준 후 베리알은 크게 웃으며 비화가 기다리고 있을 성을 향해 피닉스를 몰았다.

*****
헉헉헉..

넓직한 방안은 이곳 저곳이 심하게 훼손되어 있다..

혈투가 일어났는지, 넓은 방안을 가득 메우는 피비린내와 땀 냄새가 가득 차 있다.

심한 중상을 입은 채 전투 불능 상태로 바닥에 나뒹굴고 있는 중마급 마인 셋, 쉴새 없이 쏟아지는 땀방울을 닦아 내며 연신 거친 숨을 몰아쉬고 있는 한 존재의 모습이 혈투의 현장에 자리하고 있다.

혈투의 승자로 보이는 존재는 땀에 젖은 긴 생머리를 가지런히 정리하며 서서히 일어 섰다.

그의 양손에는 평범해 보이는 칼 두자루가 쥐어져 있었다.

푸른빛의 냉기를 뿜어내는 매끈한 갑옷을 입고 있는 존재는 흡사 여자라 불러도 무방할 정도의 뛰어난 미모의 남성이었다.

부드럽게 깍여 내려간 턱 언저리에 지저분하게 나있는 수염이 그가 남자임을 증명해 주었다.

베리알이 외옥을 정벌하러 떠난 후 7개월 동안 수련만을 거듭해온 비화였다.

상당히 피로해 보이고 지쳐 보였으나, 비화는 바닥에 쓰러져 있는 마인들과 달리 외상은 전혀 없어 보였다.

호흡을 가다듬어 어느 정도 평상심을 회복하자 비화의 귓가에는 이제는 친숙하게 느껴지기 까지하는 멸아의 차가운 음성이 들려왔다.

[도대체 얼마나 더 성장을 해야 만족하는 것이냐? 레펜트와 헬카이져에 의지하여 중마급 마인 둘을 상대하던때가 불과 6개월 전이었는데, 평범한 검만으로 광기로 가득차 있는 중마급 마인 셋을 전투불능으로 만들어 버리다니... 헬카이져와 레펜트 그리고 나의 힘이 없이도 넌 이미 인간계의 최강자일 것이다.]

비화는 베리알이 떠난 뒤로 7개월 동안 오로지 수련에만 전념 하여 왔다.

중마급 마인들을 상대로 수련을 해 온 비화는 실전과 같은 훈련 속에서 부상도 많이 입게 되었다.

하지만 철저한 방어위주의 초식인 천룡문의 검법으로 인하여 목숨이 위험할 정도의 중상은 피할 수 있었고, 베리알의 명에 의하여 자신의 신변을 보호하고 있는 바아라크의 치료의 능력으로 별 무리 없이 지난 7개월 동안 수련에만 전념 할 수 있었다.

헬카이져와 레펜트의 검의 특수한 능력과 힘에 의지하던 비화는 순수한 검술의 기교만으로 마인들을 상대할 수 있게 되었고, 점점 검의 무학에 매료되어 빠져들고 말았다.

마침내 레펜트와 헬카이져 없이도 마인들을 어렵지 않게 상대할 수 있게 되었고, 평범한 검에도 내공을 자유 자재로 불어 넣을 수 있는 경지를 이룩 할 수 있었다.

강력한 힘을 지닌 마인들에게는 원없이 자신의 모든 힘을 쏟아 부을 수 있었고, 또 여러 새로운 시도를 해볼 수 있었다.

끊임없는 수련과 인간의 수준을 넘어선 오감의 도움으로 비화의 실력은 의식세계의 그의 사부겸 경쟁자인 멸아 조차 놀랄 정도로 빠르게 성장 하였다.

비화가 사용하는 기의 운용 방법의 문제점과 검법의 단점을 일방적으로 지적해 주던 멸아는, 7개월의 시간이 흐르는 동안 자연스럽게 비화와 함께 무공에 대하여 서로의 의견을 논의하게 되었다.

비화는 천룡검법의 11초식까지 익히게 되었고, 양손에 검을 쥐고 수련을 하여왔기에, 양 손에 쥐어진 검으로 각기 서로 다른 검법을 펼칠 수 있게 되어 그 위력이 배가 되었다.

비화는 이에 만족하지 않고 중마급 마인들과의 직접적인 대련을 하는 2~3시간의 수련 시간을 제외한 모든 시간동안에도 수련을 하였고,  레펜트와 헬카이져를 완전하게 의지에 따라 다룰 수 있게 되었다.

왼쪽 팔을 흉측하게 휘감고 있던 헬카이져는 정순한 내공으로 헬카이져를 자극하기 전에는 평범한 검의 형태로 비화의 손목 안에 내제 되어 있게 되었다.

금속으로 이루어진 것이 아닌 지옥검의 특성상 검의 크기자체의 변환이 용이하였기에 비화의 손목 안에 있을 때는 행동하기에 거부감이 없을 정도의 적당한 크기로 존재하였다.

이미 헬카이져의 의지는 사라져 버렸고, 비화의 왼팔에 완전히 동화가 되었기에 검의 형태를 유지하여도 전혀 고통을 느끼거나 힘이 소모되지는 않았다.

다만 흉측한 외형 때문에 비화는 특별한 상황이 아니면 헬카이져를 사용하지 않았다.

단순한 검의 강함만으로 따지고 보면 레펜트에 비하여 헬카이져가 훨씬 효율 적이었다.

자신의 내공을 아무런 거부감 없이 잘 동화시켜 흡수하는 레펜트에 반하여 헬카이져는 내공이 전혀 필요치 않은 검이었다.

--------------------------------------
ㄲ ㅑ 즐거운 주말입니다..

히히 .. 시청에도 토요일에는 한가해서.. 이렇게 글 써서 올립니다^^

아참 열분들아.. 혹시.. 근처 책방이나 책대여점에.. 제 책이 들어와있으면..
코멘트를 통해서 좀 말씀좀 해주세염 ^^

그리고.. 만약 제 책이 아직 안들어온 책방이나 책대여점이 있다면, 발해출판사의 꿈꾸는자 들여놔 달라고 말씀좀 해주시구요 ^^

모두 모두 좋은 주말 보내시구요... 항상 행복하셔야 되는거 알죠??

한비화 vs 바포메트 편을 끝으로.. 지옥편을 마무리 지을 생각입니다.. 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [173 회]
<15> 한비화 vs 바포메트 2

단지 헬카이져를 사용하기 위해서는 정순한 내공으로 헬카이져를 자극하게되면, 헬카이져 검 자체에서 정순한 내공에 지배당할 것을 우려하여 막대한 기운을 뿜어 내었다.

검 자체에 축적되어 있는 힘이 소모되는 것이었지만, 1만2천년의 세월동안 수많은 마인의 힘을 흡수한 헬카이져에게 있어서는 극미량에 불과하였다.

또한 헬카이져로 마인을 베어 버리면, 스스로 마인의 힘을 흡수하여 버렸기에 아군의 마인과 수련을 함에 있어서는 그다지 사용하지 않는 검이었다.

외옥에서의 10년의 시간동안 함께해온 멸아와 비화는 서로에 굳은 의지와 순수한 마음에 호감을 가지게되어, 둘 사이의 의지가 공명하게 되었다.

의지의 공명으로 인하여 지장보살과 8대왕에 의하여 봉인되었던, 멸아의 힘이 상당량 회복되게 되었다.

비록 아직 완전히 봉인이 풀리지 않아 외부로 힘을 뿜어 낼 수 없고, 비화의 체내에서만 힘을 사용할 수 있었지만, 그것만으로도 비화에게는 커다란 도움이 되었다.

비화가 정순한 내공으로 헬카이져를 자극 할 때와는 달리 멸아가 체내에서 혼돈의 힘으로 헬카이져를 위협하게 되면, 헬카이져는 멸아의 기운을 경계하기 위하여 스스로 멸아의 힘에 버금가는 거대한 기운을 뿜어 내었던 것이다.

이미 인간계의 절대자라는 멸아의 말은 비화 자신도 잘 알고 있는 사실이었다.

과거의 현청권과 같은 절대자가 아닌, 현대 과학 문명 속에서 살고 있는 인간들은 일신의 힘만으로는 결코 자신을 해하지 못 하였다.

하지만 비화는 자신의 몸 안의 거대한 힘을 느끼며 쓸쓸히 멸아에게 말하였다.

[물론.. 지금의 나는 강해. 하지만 앞으로 내가 나아가야 할 길이 이 곳 외옥보다 더 가혹하고 잔인한 곳일 수도 있어. 최악의 상황을 난 대비해야만 해. 나에게 있어서 실패란 이제 용납할 수 없거든. 반드시... 반드시... 천황군 놈들에게 만큼은 무슨 일이 있어도 승리해야만 해]

멸아는 무엇이 이 여리고 약한 인간을 이토록 강하게 만드는지 생각해 보았다.

비화를 만나기 전까지 멸아가 보아오던 인간이란 미물들은, 내옥 속에서 죄를 정화 받기 위해 벌을 받으며 고통 속에 울부 짖는 약하고 힘없는 미천한 존재에 불과하였다.

자신의 아버지를 알고 있다는 사실과, 비화의 특이한 능력을 이용하면 복수를 할 수 있을지 모른다는 생각에 비화의 의식 세계에 강림 하기로 결정 하였다.

미천한 인간과 지장보살에 속아 힘의 대부분을 잃은 채 인간의 의식세계에 강림을 하게 되었지만, 멸아는 왠지 모르게 분노 보다는 편안함을 느꼈다.

인간의 내면 속에 숨겨져 있던, 그의 고통과 외로움이 조금의 거짓과 꾸밈없이 멸아의 의식 속으로 직접적으로 전해졌고, 멸아는 미천하다고만 여겨 왔던 인간에게서 자신의 모자란 부분을 채워줄 그 무언가를 찾게 되었다.

정(情)

멸아는 겉으로는 내색을 하지 않았지만 비화와 함께 한 지난 10년의 시간동안 자신의 부족한 많은 부분을 정이라는 감정으로 채울 수 있었다.

그의 어머니 였던 스웨니를 제외한 그 누구도 자신을 진심으로 대해 주질 않았다. 오직 두려움과 경외의 대상으로만 여겨졌던 자신은 멸아라는 이름이 아닌 극마라는 이름으로 불리워 졌다.

하지만 미흡하고 연약하기만 한 존재였던 인간은 한없이 강한 자신을 측은하게 여기고 감싸주려 하였다.

자신을 측은하게 여기는 인간의 그런 건방진 감정에 분노를 느끼기 보다는 멸아는 따스함과 포근함을 느꼈고, 지금에 이르러서는 그 감정에 동화되어 버린 자신을 발견 할 수 있었다.

이미 비화의 따스한 정이라는 감정에 동화되어 버린 지금에 이르러서는 그의 아버지인 벨파르노 바알이 자신 앞에 나타난다 하여도, 오랫동안 기다려 왔던 복수를 위하여 그를 공격할 수 있을지 장담할 수 없었다.

자신을 위하여 72개의 차원을 방황하고 있을 바알이 자신 앞에 나타나면 어떻게 대처를 해야 될지 상상이 가질 않았다. 어쩌면 그에게 달려가 품에 안길지도 모른다고 생각하였다.

3천년의 긴 시간동안 가슴 가득 묻어 두었던, 기다림과 분노라는 감정은 10년동안 함께 해온 비화라는 존재의 내면에 가득 담겨진 정이라는 감정에 거짓말처럼 따스함으로 녹아져 내려버렸던 것이다.

10년이라는 기간 동안 멸아는 많은걸 느끼고 많은 상처를 비화의 도움으로 치료해 나갈 수 있었다.

멸아는 비화의 자조적인 음성에 가슴이 아파 왔다.

10년의 세월동안 비화가 이룩한 힘의 경지는, 절대적인 힘을 태어날 때부터 지니고 있던 멸아가 보기에는 아직도 미흡해 보였다.

하지만 비화의 의식의 수준은 이미 3천년의 세월을 살아온 자신의 밑이 결코 아니었다.

그만큼 얼마 되지 않았던 시간동안에 미숙한 존재였던 비화는 성숙하였고, 또 성장 하였다.

하지만 너무 짧은 시간 동안의 지적 성장은 그다지 좋다고만 볼 수는 없었다.

너무도 커버린 자의식에 의하여 자신이 본래 살던 환경에 적응 하는 것이 쉽지 않기 때문이었다.

비화의 의지 속에 가득차 있는 생각과 감정들은, 22살의 나이인 인간이 생각하는 것이라고는 믿을 수 없는 수준이었다.

세상의 모든 짐을 혼자 진 듯 하였지만, 굳건하게 성장한 거대한 자의식으로 그 모든 것을 아무런 불평없이 홀로 지고 있었다.

하지만 멸아는 잘 알고 있었다.

강하면 강할수록 쉽게 흔들리지는 않지만, 언젠가는 억누르는 힘을 견디지 못해 부러져 버리고 만다는 것을.. 자신이 이미 경험했던 일이었기에 멸아는 비화의 너무도 강하게 성장해 버린 모습에 오히려 가슴이 아팠던 것이다.

무섭도록 성장해버린 의식과 힘에 의하여 비화는 20세의 인간이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도의 무게감과 존재감이 자연스럽게 베어 나오고 있었다.

[너무도 급격히 성장해 버린 네가 부럽기도 하고 걱정스럽기도 하다. 나의 말이 무슨 뜻인 줄 알겠지? 세상의 모든 추악함과 죄를 혼자 짊어지려 하지 말아라. 너는 충분히 강하다. 하지만 너는 한명의 평범한 인간이란 사실을 잊지 말아야 한다. 인간계의 운명도 중요하지만 너의 삶 또한 그에 못지 않게 중요하다는 것을 잊지 말길 바란다. 나의 말이 너에게는 우습게 들릴지도 모르겠지만.. 기억해다오.]

비화 역시 멸아의 말의 의도를 잘 알고 있었다.

하지만 이미 자신이 선택한 길이었고, 확실한 성공을 위하여 모든 것을 스스로 짊어지고 어떠한 상황 속에서도 헤쳐나갈 수 있도록 스스로의 의지와 힘을 단련 시켜왔다.

10년이라는 외옥의 생활동안, 멸아의 상처를 치유해 주었지만, 스스로는 잊고 지내 왔던 따스한 정이라는 감정을 다시 기억하며 비화는 씁쓸하게 미소지었다.

[나 역시 지금 나의 결정이 옳은 것인지 모르겠어. 하지만 후회 하진 않아. 적어도 이제 나는 소중한 나의 지인들을 아무런 대책도 없이 넋 놓고 잃지는 않을 꺼야. 세상 모두를 구할 수는 없지만, 나를 믿어주는 사람들은 반드시 내가 지키겠어.]

[너 역시 너무도 급격하게 성장해 버린 너의 존재가 부담스럽게 느껴지겠지? 너의 스승이던 지선대사와 너의 친구들이 완전 다른 인물로 변해 버린 너를 감당 할 수 있을 거라 생각하느냐?]

[물론.. 그들도 나의 모습에 당황 스러워 하겠지. 하지만 나의 변해 버린 의지와 힘을 감당하리라 기대하기 어렵겠지만, 적어도 내가 인정하고 믿음을 나누어 주었던 나의 지인들은 변한 내 모습 속에 숨겨진 나의 진심을 알아주고 날 받아줄거라 믿어.]


---------------------------------
흠.. 말도 안되는 먼치킨이 되버리는 것을 방지하고자..
조금은.. 의미 있게 글을 쓰고자 노력을 하다보니..
수정본이랑 지옥편 부분이.. 다소 길어지고 있습니다.
판게아 파트는.. 아마두.. 200화정도 되야 나올듯.. ㅜㅜ
짱돌 내려들 놓으세요..

사실 판게아 설정이 마무리 된 상태라.. 저도 어서 판게아로 보내고 싶답니다. ㅜㅜ

모쪼록 즐거운 주말 보내시구여..

조금이라도 글다운 글을 만들어 보고자.. 노력하는 작가에게 응원좀 주시길^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [174 회]
<15> 한비화 vs 바포메트 3


갑작스런 자의식의 성장으로 인하여 혼잡하고 두려운 비화였지만, 지인들에 대한 믿음이 있었기에 크게 걱정하지 않았다.

멸아와의 이런 저런 이야기를 나누고 있던 중, 조용하다 못해 인기척 마저도 느껴지지 않은 내성이 흔들리기 시작하였다.

정확히 말하자면, 커다란 덩치의 존재가 급히 뛰어 오면서 나는 발소리에 조용히 대화를 나누고 있는 비화의 인상을 찌푸리게 하고 있었다.

성안에 기거하고 있는 존재는 자신뿐이 없었기에, 그리고 이곳에 저렇듯 무례하게 자신의 존재를 일부러 밝히듯이 소란스럽게 등장 할 수 있는 마인 역시 오직 하나 존재하였다.

아니나 다를까 멀리서 들려 오던 지축이 흔들리 정도의 커다란 발소리는 수련실 앞에서 멈춰 섰고, 거칠게 문을 두드리며 다급하게 말을 하였다.

"수련중에 죄송합니다. 하지만 워낙에 다급한 일이라 찾아왔습니다. 3군단장 바포메트입니다. 지금 베리알님께서 극심한 중상을 입으신 채 귀한하셨습니다. 주군을 찾고 계십니다."

다급함과 걱정이 다분히 느껴지는 바포메트의 음성에도 비화는 그다지 놀라지 않았다.

군의 총사령관이기 이전에, 외옥에서 믿음을 교류한 몇 안되는 존재였지만, 중상을 입었다는 소식에 냉정하다 못해 아무런 반응을 보이질 않았다.

수련실 내에서 아무런 반응이 없자 바포메트는 다급하게 문을 다시 거세게 두드렸다.

"주군! 촌각을 다투는 일입니다. 바쁘시더라도 어서 함께 가주셔야 합니다. "

비화는 바포메트의 말을 들은 척도 안하고 천천히 뭉쳐져 있는 근육을 풀었다.

"드디어 시작인가..."

비화는 혼자만이 들을 수 있을 정도로 낮게 말을 한 후 크게 심호흡을 하였다.

천천히 수련실의 문을 향해 내딛는 비화의 뒷모습에는 군주로서의 위엄이 자연스럽게 피어오르기 시작하였다.

바포메트가 다시 한번 거칠게 문을 두드리자 비화는 문을 확 열어 재끼며 짜증 섞인 목소리로 말하였다.

"누굴 귀머거리로 아나. 왜 그렇게 시끄럽게 몇 번이나 똑같은 말을 되풀이하는 거야. "

예상치 못한 반응에 잠시 정신이 나가 있는 바포메트를 향해 비화는 매섭게 노려 보며 여전히 짜증이 가득 베어 나오는 목소리로 쏘아 부쳤다.

"말이야 바르게 하자고. 베리알이 곧 죽을 정도로 중상을 입고 있으면, 네놈이 그렇게 호들갑을 떨 이유가 있나? 이기 자유지대의 정벌이 거의 완료된 지금의 상황이라면, 베리알의 중상 소식은 오히려 반길만한 특종 아닌가? 베리알이 죽게 되면 베레스 아니면 네놈이 군의 총사령관 될텐데 왜 그렇게 호들갑을 떠는 거지?"

"아니 무슨 말씀이십니까. 베리알님은 군의 총사령관이기 이전에 저희 군의 상징적인 존재이십니다. 베리알님의 부상을 걱정하는 것은, 군에 속해 있는 마인들이라면 누구나 저와 같이 걱정 할 것입니다."

지나치게 당황해 하며 과장된 몸짓과 표현을 하는 바포메트의 가식적인 반응에 비화는 귀찮다는 듯이 역시나 과장된 동작으로 귓구멍을 후벼 파며 말하였다.

"아 정말 말길을 못 알아 듣네. 그러니까 말이야 베리알이라는 상징적인 존재가 이미 외옥을 다 정벌한 지금과 같은 시기에 확 죽어 버린다면, 나머지 뒤처리만 은근슬쩍 해버리면 니 놈은 거저 자유지대를 꿀꺽 할 수 있는 절호의 기회 아니냐?"

"말씀을 취하해 주시옵소서. 군에 몸담고 입는 입장인 제가 어찌 감히 총사령관의 변고를 바랄 수 있단 말씀이십니까. 저는 3군단의 군단장 직으로써 이번 정벌에 참여 할 수 있게 된 것만으로도 감개무량합니다. 주군께서 절 그정도의 소인배로 보셨다는 사실이 가슴 아플 뿐입니다. "

여전히 역겨울 정도로 과장된 빛이 역력한 바포메트의 안면에 주먹을 날리고 싶은 충동을 겨우 참으며 비화는 말하였다.

"아무렴 그러시겠어요. 자유지대 모두가 알아주시는 충의의 상징인 혈마급의 바포메트 님께서 어련히 그러시겠습니다. 이렇게 이야기만 나누고 있다가는 베리알이 숨넘어 가겠군요. 어서 안내나 해주시죠?"

비꼬는 빛이 역력한 비화의 언행에 충절이 불타오르는 것처럼 무게를 잡고 있던 바포메트의 미간이 살짝 찌푸려 졌다.

"베리알 총 사령관님께서는 3층의 대 회의실에 계십니다. 제가 안내하겠습니다."

"하하하! 정말 묘하군 묘해. 심한 중상을 입어 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같다는 베리알을 회복실이 아닌 넓디 넓은 대회의실에 두었단 말인가? 과연 대단하군 대단해 하하."

"총 사령관님께서는 자신이 부상당했다는 사실을 마인들이 눈치채지 못하도록 본인이 스스로 대회의실에서 회복하시겠다 하셨습니다."

"암 그렇겠지. 금방이라도 숨 넘어 갈 상황이라도, 우리의 천하무적 베리알이라면, 그런 조치를 취했겠지. 하하하"

결코 달갑지 않은 대화를 나누면서 비화와 바포메트는 베리알이 머물고 있는 대회의실이 있는 3층에 이르렀다.

비화가 2층에 기거를 하였기에, 3층에는 본래 마인이 머물지 않았다. 때문에 횃불하나 밝혀져 있지 않았고, 어두컴컴하고 칙칙한 기운이 느껴지는 좁은 복도만이 주욱 이어져 있을 뿐이었다.

좁은 복도를 말없이 걷던 비화가 갑자기 멈추어 섰다.

갑작스레 비화가 멈춰서자 바포메트는 좀전과는 달리 얼굴 가득 인상을 찌푸리며 비화의 눈을 똑바로 바라보았다.

"총사령관님의 목숨이 경각에 달려있는데 주군된 몸으로써 어찌 이리 경솔히 행동하십니까?"

좀전과는 달리 상당히 건방진 바포메트의 반응에 비화는 전혀 당황해 하지 않았다.

"베리알이 만약 너의 말대로 크게 부상을 입은 거라면 내가 경솔한 것이겠지. 하지만 그게 아니라면 내가 현명한 것이라 생각하는데?"

비화의 목소리가 좁은 복도에 가득 울려 퍼지자 바포메트의 인상이 눈에 뛰게 달라져 있었다.

바포메트의 붉게 달아오른 두 눈에는 알 수 없는 살기가 베어 나왔다.

"이미 눈치 채고 있었군. 언제부터 알고 있었지?"

------------------------------
대망의 지옥 최종편... 바포메트 vs 비화의 일전이..

곧있으면 펼쳐지겠네염 --;;

오랜만에 늦은시간에 글 써 올립니다..

모두들 잼있게 읽어주시길 바라구요..

좋은 하루들 보내세염 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [175 회]
<15> 한비화 vs 바포메트 4

"꽤 오래 전부터 알고 있었지. 근래에 들어 점점 마인들이 나에게 덤비는 기세가 강렬해 지더군. 꼭 누군가에게 명을 받은 것처럼 말이야. 중마급 마인들이 수련이 끝난 후 너에게 보고를 하고 있다는 것 역시 알고 있었다. 이제 나에 대해서 모두 알았나보지? 계획을 실행  시키기로 결심한 것을 보니까 말이야."

남의 이야기를 하듯 담담하게 이야기를 하는 비화의 모습에 바포메트는 분노했다.

"그럼 그 모든 것을 알고 있으면서도 날 따라왔단 말인가? 내가 그렇게 우습게 보였단 말이냐!?"

"아니 그 반대지. 나 역시 너에 대하여 나름대로 연구를 하였다. 4m에 해당하는 긴 낫을 사용하는 너는 이곳과 같은 좁은 복도에서는 그 힘을 다 발휘하지 못 할 것이다. 너는 확실한 승리와 여타의 마인들이 반란을 눈치채지 못하도록 날 3층에 있는 거대한 대 회의실로 유인하려 하였던 것이지? 수련실이라면 힘들겠지만, 이곳에서는 내 한 몸 지켜 낼 수 있을 것 같다는 판단에 널 따라왔던 것뿐이다."

복도의 폭은 3m에 불과하였고, 높이 또한 6m에 불과하여 자유롭게 낫을 휘두르기에는 다소 무리가 있어 보였다.

바포메트는 어느덧 헬카이져와 레펜트를 소환하여 만반의 준비를 하고 있는 비화를 노려보았다.

"미천한 인간 주제에. 제법 머리를 굴렸구나."

"한가지 더 말 해줄까? 복종의 맹세로 맺어져 있는 관계는 어느 한쪽이 죽거나 큰 부상을 입게되면 서로가 느낄 수 있다고 베리알이 말해주더군. 나에게 복종의 맹세를 한 베리알의 기운은 조금도 흐트러지지 않았다. 너의 말도 안돼는 이야기 덕분에  냉정하게 판단 할수 있었다. "

"무엇 때문에 그렇게 자신 있어 하는 것이지? 겨우 중마급 마인들 몇을 상대 할 실력이 되었다고 자만하는 것인가? 아니면 저 뒤에 서있는 바아라크를 믿는 것인가? 나는 오늘과 같은 기회가 오기만을 기다렸다. 너의 호위를 맡고 있던 둘중에 외각을 경계하던 푸르리는 이미 나에게 죽은지 오래이다. 그 잘난 너의 얼굴을 공포와 절망으로 가득차게 만들어 주겠다."

"내가 자신 있어 하는 이유? 물론 바아라크와 이 좁은 복도, 모두 내게 큰 힘이 되어 준다. 또 복종의 맹세를 맺은 푸르리의 죽음으로 나의 위기를 알아차리고 돌아올 베리알 역시 커다란 힘이 되어준다. 하지만 무엇보다 난 이제 내 자신의 힘을 어느 정도 신뢰할 수 있다."

베리알이 곧 귀환할 것이라는 정보를 듣게된 바포메트는 더 이상 느긋하게 말장난을 하고 있을 때가 아니란 것을 깨달았다.

바포메트는 지난 7개월 동안 조사한 바에 의하면 헬카이져의 지배자인 주군은, 평범한 인간에 불가하였다.

헬카이져를 어떻게 지배하게 되었는지는 밝혀내지 못하였으나, 그런 모든 것을 떠나 결코 자신의 적수가 아니라는 것을 알게되었다.

인간을 죽이고 헬카이져의 힘을 흡수하게되면, 베리알과도 한번 자웅을 겨뤄 볼만하다는 생각하에 바포메트는 오랫동안 준비하였다.

베리알이 돌아오기 전에 헬카이져를 손에 넣어 군단의 지휘권을 가져와야만 했다.

자신의 힘만으로는 절대 불가능하였지만, 이미 최강의 1군단이 외성에 대기하고 있는 상태였기에, 헬카이져의 지배자임을 내세워 베리알을 공격케 하면 충분히 승산이 있는 싸움이었다.

베리알이 오기 전에 헬카이져의 힘을 흡수해야 된다는 생각이 들자 바포메트는 더 이상 자신의 힘을 숨기지 않고 모두 개방하였다.

거대한 힘이 뿜어져 나왔고, 비화가 위기에 처했다는 것을 스스로 감지하였는지 바아라크는 아무런 말없이 비화의 앞을 가로 막아섰다.

[예상을 훨씬 뛰어 넘는 힘이다. 결코 베레스의 아래가 아니다. 지금까지 저 녀석은 자신의 힘을 숨겨 왔던 것 같다. 라무르와 같이 재수 없는 느낌이 드는 놈이었는데.. 하지만 지금의 너라면 바아라크와 함께 방어한다면, 충분히 베리알이 올 때까지 버틸 수 있을 거다. 침착하게 평소대로 대련한다는 생각을 가지고 싸워라.]

비화는 크게 심호흡을 몰아 쉬었다.

중마급과는 비교 조차 될 수 없을 정도의 거대한 힘은 혈마급에서도 상위층에 속한다는 바포메트의 위력을 실감하게 해주었다.

전투에 임하기도 전에 레펜트를 쥔 손바닥에 땀이 홍건히 젖어드는 것을 느꼈다.

하지만 비화는 느낄 수 있었다.

막연하게 감당 할 수 없을 정도의 거대한 기운에 의한 공포에 의한 긴장감이 아닌, 어느 정도 승산이 있는 상대와의 결전에서 오는 묘한 쾌감과 같은 긴장감이라는 것을...

비화의 머리 속에는 멸아와 함께 의논하였던 수많은 공격 방어 패턴들이 가득 메워졌고, 그때 그때 상황에 맞게 빠르게 판단할 모든 준비가 되어졌다.

맹목적으로 자신을 보호하려 드는 바아라크와 의사소통이 되지 않는 다는 것이 문제가 좀 있었지만, 바아라크의 행동에 자신이 맞춰서 행동하면 된다고 스스로를 안심시키며 바포메트를 맞을 준비를 하였다.

바포메트는 긴장하는 빛이 역력하지만, 공포가 아닌 투지에 가득 찬 비화의 모습에 비릿한 조소를 흘리며 작지만 매서운 검은 기운을 뿜어내었다.

비화는 비록 빠르다 하지만, 너무도 뻔히 들여다보이는 정직한 공격과 그다지 강하지 않은 위력에 의아해 하였다.

충분히 피할 자신이 있었고, 이 정도로 약한 힘이라면 레펜트 자체의 힘만으로 자신에게 도달하기 전에 정화시킬수도 있는 미약한 힘에 불과하였다.

하지만 비화의 안전을 최우선시 여기는 바아라크는 약하지만 빠른 바포메트의 공격을 막기 위하여 서둘러 몸을 날려 막아 내려 하였다.

바포메트의 입가에 지어지는 잔인한 미소가 피어올랐고, 좀 전과는 비교도 되지 않을 정도의 강한 힘을 머금은 4m에 이르는 거대한 낫이 크게 베어져 들어왔다.

슈우우웅~!

좁은 복도의 내부라 마음껏 휘두르지 못하여 힘이 다소 감소되기는 하였지만, 낫이 대기를 가르는 소리에 의하여 복도 전체가 진동할 정도로 그 위력은 대단하였다.

"피해!"

예상을 훨씬 뛰어 넘는 강한 위력과 빠른 속도에 비화는 경악을 하며 뒤로 크게 뛰어 피했다.

하지만 바포메트는 비화를 또 한번 놀라게 하였다.

정확히 비화의 허리를 노리고 베어 들어갔었던 바포메트의 낫은 비화가 뒤로 후퇴를 하여 목표물을 놓친 듯 하였다.

하지만 거대한 힘과 놀라운 속도로 허공을 가르던 바포메트의 낫은 그 힘과 속도를 모두 그대로 지닌 채 허공에서 방향을 바꾸어 수직으로 들어 올려 졌다.

서컹~!

놀라운 속도에 미처 반응을 못하고 한발 늦게 비화를 보호하기 위하여 날아오르던 바아라크의 몸은 아무런 저항도 하지 못하고, 너무나 쉽게 양분되어 버렸다.

"좀 전의 실험으로 확실히 알 수 있었다. 바아라크는 맹목적으로 널 보호하려 들더군. 자신의 방비를 하지도 않는 바아라크 따위를 죽이는 것은, 보통의 중마급 마인들을 죽이는 것보다도 쉽단 말이다. 너의 힘이 과연 신뢰할 만한 것인지 내가 직접 판별해주겠다."

잔인한 미소를 지으며 바포메트는 낫에 묻어 있는 새빨간 바아라크의 피를 시커먼 혀로 빨아 닦아 내었다.


--------------------------
바포메트 vs 한비화

큰 힘이 되어줄 것이라 믿었던.. 바아라크의 허무한 죽음...

1:1 의 상황...

최상급에 다다른 혈마 바포메트...  한없이 미약하다고 알려진 인간이란 존재

그 둘의 혈투.. 기대해 주세염 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [177 회]
<15> 한비화vs바포메트 5

깨끗하게 양분되어 버린 바아라크의 육신에서는 끊임없이 새빨간 피가 뿜어져 나와 복도를 적셨다.

바아라크의 허무한 죽음에 비화는 분노하거나 두려워하지 않았다.

지금 자신이 할 수 있는 최선책을 생각해 내었고 바아라크의 시체를 잠시동안 바라본 후 비화는 지체 없이 자신이 걸어 왔던 복도로 뒤돌아 도망쳤다.

비화의 행동을 예상했다는 듯이 바포메트는 비릿한 조소를 머금고 2층으로 내려가는 계단이 있는 복도의 끝의 천장을 향하여 기운을 뿜어 내었다.

콰콰쾅!!

비화가 미처 도달하기도 전에 2층으로 통하는 계단에 있는 곳의 천장이 무너져 내린 벽으로 인하여 막혀 버렸다.

최선책이 사라져 버리자 비화는 아무런 망설임 없이 차선책을 시행하기 위하여 돌아서서 바포메트를 노려보았다.

전의를 불태우는 비화의 눈에는 천천히 거리를 좁혀 들어오는 바포메트의 모습에서 느껴지는 숨이 막힐듯한 살기에 위압감을 느꼈다.

"네놈이 실수한 것 하나 가르쳐 줄까? 너는 스스로 가장 큰 이점을 버렸다. 너의 그 빠른 몸놀림이 아무런 도움이 되지 못하는 이상 너는 나의 적수가 못된다."

퇴로가 차단된 비화로서는 이동하기 버거운 좁은 복도는 확실히 적대적으로 불리해 보였다.

하지만 바포메트 역시 좁은 복도로 인하여 거대한 낫의 힘과 속도가 반감되었다는 사실에 그나마 위안을 삼고 최대한 베리알이 올 때까지 시간을 끌어 보기로 마음을 먹었다.

바포메트는 어깨위로 낫을 걸친 채 아무런 방어자세를 취하지 않고 다가서며 비화를 도발하였다.

목숨이 걸린 일전이었지만, 중마들과의 오랜 대련으로 대인 전투의 실전 감각을 확실히 깨달은 비화는 바포메트의 살기 가득한 눈을 노려보며 허점을 찾아내려 하였다.

[제길. 온통 허점뿐이잖아. 도대체 어디를 어떻게 공격해야 하는거지? 저놈한테는 내가 그렇게 하찮게 보이는 건가?]

온통 허점을 들어내며 다가서는 바포메트의 모습에 비화는 속수무책이었다.

더 이상 뒤로 물러서게 되면 막다른 길에 다 달을 듯 하자 비화는 선공을 하기로 결심을 하였다.

'천룡검법 제 2초 초룡"

천룡문의 검법중 극쾌의 초식인 초룡은 비화가 외옥에서 수련을 하면서 즐겨 사용하는 초식이었다.

검의 빠르기에 비중을 두어 위력이 다소 약하다 할 수 있었지만 레펜트와 헬카이져 두 검의 특이성 때문에 그 위력도 무시하지 못하였다.

비화는 상반신의 거대한 근육에 비하여 하체가 부실한 바포메트가 순발력이 크게 떨어진다는 약점을 생각해 내며 바포메트의 허벅지 부분을 레펜트로 빠르게 찔러 들어갔다.

슈웅!! 쑤욱!

검 끝에서 느껴지는 감촉은 분명 피와 살로 이루어진 신체였다.

첫 공격부터 쉽게 성공하자 비화는 자신감을 회복하고 연속적으로 바포메트의 육신을 찔러 들어 가려 하였다.

하지만 귓가에 울려퍼지는 거대한 파공성에 비화는 크게 놀라며 뒤로 크게 날아 오르며 피하였다.

간발의 차이로 비화의 목이 있던 곳에 바포메트의 낫이 지나쳤고, 목언저리에 느껴지는 싸늘한 기운이 가라앉기도 전에 바포메트의 낫은 거짓말처럼 그 거대한 힘과 속도를 그대로 유지한 체 방향을 틀었다.

안도의 한숨을 쉬며 뒤로 날아 오르고 있던 비화는 자신의 머리 위로 수직으로 강하게 베어 들어오는 바포메트의 낫을 피하지 못하고 레펜트에 내공을 급히 주입시켰다.

내공을 잔뜩 머금은 레펜트는 중검과 같이 무거워졌고, 헬카이져와 레펜트를 x자 형태로 교차하여 바포메트의 낫을 막아내었다.

콰 쾅!!

낫에 담겨져 있는 기운은 헬카이져와 레펜트 검을 교차하여 두 상반되는 힘의 기운을 이용하였어도 견딜 수 없을 정도의 거대한 힘이 느껴졌다.

허공에서 제대로 된 방어 자세를 취하지 못하고 막아냈다지만 비화는 10여m나 바포메트의 힘에 의하여 날아가 바닥에 내 팽개치듯 떨어졌다.

극심한 고통 속에서도 비화의 전투 의식은 바포메트의 추가 공격에 대비하여 재빨리 뒤로 몸을 구르며 일어서 방어태세를 갖추게 하였다.

"분명 레펜트에 육신을 뚫은 감촉이 전해졌었는데, 어떻게 조금도 위축되지 않고 그런 공격이 가능한 것이지? 제... 제길.."

바포메트의 허벅지에는 비화의 말이 거짓이 아니었다는 것을 증명이라도 하듯이 레펜트에 의한 상처가 나 있었다. 하지만 서서히 바포메트의 상처는 아물기 시작하더니 감쪽같이 사라져 버리고 말았다.

여전히 서두르지 않고 잔인한 미소를 지으며 온통 허점을 자신 있게 들여내 보이듯 걸어 오며 바포메트가 말하였다.

"확실히 레펜트라 재생속도가 느리긴 느리군. 나에 대하여 연구를 하였다고 하더니. 이건 몰랐나 보지? 나의 능력은 고통이란 감정을 느끼지 못하는 것이다. 또한 3년 전에 얻은 혈마급 마인 쿠로마의 능력인 재생의 능력을 흡수하였다. 고통과 소멸에서 해방된 나에게 간지러운 공격들은 아무짝에도 쓸모가 없다. 내 팔이 하나 잘려나가도 나는 상관이 없다. 내 팔이 잘려 나감과 동시에 네놈의 머리가 잘려 나갈 것이다."

뼈와 살을 내주고 상대의 목숨을 취하는 이제껏 접해보지 못한 바포메트의 싸움법에 비화는 속수무책이었다.

좁은 복도의 도움으로 위력과 빠르기가 반감된 낫을 이리저리 피해 다니며 반격할 기회를 노렸지만, 하체에 비하여 기이하게 발달된 상체의 도움으로 이리저리 방향을 쉽게 바꾸는 바포메트의 낫 공격에 별다른 반격조차 하지 못하였다.

점점 가까워져 가는 무너져 버린 복도의 끝이 죽음의 문턱처럼 느껴졌다.

더 이상 지체를 하다가는 아무런 저항도 못해보고 죽게될 것 같자 비화는 멸아에게 말하였다.

[전에 너와 내가 우스개 소리로 나눴던 말 기억하지? 그것뿐이 방법이 없을 것 같다. 한번 시도해보자.]

[너와 나의 힘을 하나로 일치시키는 훈련을 지속적으로 해왔다지만, 이건 상황이 틀리다. 너와 나의 힘이 일치된다 하여도, 레페트와 헬카이져의 반발력을 감당할 수 없을 텐데.]

[저놈을 이길 방법은 그것 뿐이야. 시도해보지도 않고 죽는 것보다는 나을 것 같은데?]

[기회는 한번뿐이다. 잊지 마라.]


제  목: 꿈 꾸 는 자 [178 회]
<15> 한비화vs바포메트 6

말을 마친 멸아는 비화의 의식 내에서 자신의 혼돈의 힘을 끌러 올리며 비화의 기를 읽어 나갔다.

비화 역시 레펜트에 모든 힘을 집중시키며 왼쪽 어깨 부위에 거대하게 솟아나는 멸아의 의지의 힘을 느꼈다.

계속 적으로 공격해 들어오는 바포메트의 낫을 천룡문의 보법에 의존하여 흘려 보내며 뒤로 후퇴하였다.

멸아의 의지의 힘에 반응하여 헬카이져는 멸아의 힘에 맞춰 자신의 힘을 개방하였고, 레펜트와 헬카이져 두 개의 검에서는 각기 비화와 멸아 두 존재의 힘에 의하여 좀 전과는 비교도 안될 정도의 힘이 뿜어져 나왔다.

하지만 바포메트에게 있어서는 비화는 도망갈곳 없이 갇힌 미물에 불과하였는지 잔뜩 조롱 섞인 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

"아직도 네놈의 힘을 신뢰할 수 있나?"

"물론이지! 하나만 물어보자. 이곳에서 생활한지 얼마나 돼었지?"

비화의 엉뚱한 질문에 바포메트는 크게 웃었다.

"하하하! 너무 무서워서 정신이나가 버렸나 보구나. 라무르 밑에 있을때부터 이곳에 있었으니 3년이 되었구나. 베리알을 맞을 준비를 해야 되니 이만 죽어줘야겠습니다. 주군이시여 하하."

높게 치켜세운 바포메트의 낫을 바라보며 비화는 재빨리 레펜트를 머리위로 치켜 세우며 외쳤다.

"그럼 빛을 본지 오래되었겠구나. 천룡검법 제 7초 광룡"

갑작스레 폭사되는 밝은 빛에 의하여 바포메트는 시야가 완전히 마비되었다.

갑자기 시야가 마비되자 바포메트는 크게 당황하여 낫을 횡으로 크게 베었다.

비화는 고개를 숙여 바포메트의 낫을 가볍게 피하고 바포메트를 향하여 레펜트를 치켜세우고 달려들었다.

앞이 보이지 않는 바포메트가 휘두른 낫은 성벽에 그대로 부딪혔고, 성벽이 무너져 내렸다.

미처 낫을 회수하기 전에 전방에 거대하게 느껴지는 힘의 존재감에 바포메트는 다급히 방어막을 쳤고, 그 방어막 사이로 비화의 레펜트가 스치고 지나갔다.

비화의 2갑자에 해당하는 내공을 잔뜩 머금어 날카롭게 타오르고 있던 레펜트였지만 바포메트의 생명을 위협할 정도는 되지 못하였다.

바포메트는 이어지는 공격이 없자 안도의 한숨을 내쉬었다.

고통에서 해방되었고, 재생력이 상상을 초월하는 바포메트는 비화가 잔꾀를 부리고 난 뒤에 꽁지가 빠져라 도망치고 있을 것이라 생각하였다.

하지만 점점 커져 가는 거대한 기운에 바포메트는 방어막에 가하는 힘을 더욱 증가시키며 시야가 회복되길 기다렸다.

수련을 하는 동안 비화는 종종 멸아와 여러 이야기를 나누었다.

베리알과 라무르와 같이 완전체를 이룩한 마인에게 레펜트와 헬카이져로 치명상을 입힐 수 있겠냐는 비화의 질문에 멸아는 완전체를 이룩할 마인이 미리 방비를 하고 있다면 단 한가지의 방법을 제외하고는 절대 불가능하다고 대답했었다.

비화는 바포메트의 시야가 마비되는 틈을 타 도망치지 않고 그 단 한가지의 방법을 시도하였다. 레펜트는 검에 주입되는 기운의 양에 따라 무게가 달라지는 형태의 검이었다.

또한 헬카이져와 레펜트는 상극의 기운을 띤 검이라 서로에게 강한 반발력을 지녔다.

이점에 착안하여 비화는 자신의 모든 기를 레펜트에 불어넣었고, 멸아 역시 거대한 힘으로 헬카이져를 자극하여 힘을 간접적으로 끌어내었다.

헬카이져와 레펜트가 직접적으로 맞부딪칠 때 강한 반발력으로 인하여 그 힘이 증가된다는 것을 여러 경험으로 깨달았지만, 두 검에 깃든 힘의 양이 미세하게 틀려 오래가지 못하였었다.

비화와 멸아는 그 점을 유의하며 서로의 기운을 감지하며 조심스럽게 힘의 양을 조절하였고, 마침내 두 검에 깃든 힘의 양을 똑같게 만들었다.

수평으로 가슴 위까지 들어올린 헬카이져의 위에 레펜트를 십자형태로 올려놓자, 두 가지 상반된 검은 반발력을 넘어서 하나의 거대한 힘으로 융합되어져갔다.

헬카이져의 붉은 기운과 레펜트의 푸른 기운은 회색 빛의 혼돈의 힘으로 융합되어졌고, 석궁에 장전해 놓은 화살 마냥 레펜트는 헬카이져의 위에 금방이라도 폭발할 듯이 강한 기운을 머금고 있었다.

주위의 대기마저 압도될 정도의 거대한 힘의 존재감에 시력을 회복한 바포메트는 크게 당황하며 10m거리에 떨어져 있는 비화를 공격하려 거리를 좁혀 들어갔다.

담담하게 바포메트를 바라보던 비화는 바포메트가 낫을 크게 휘두를 때 생긴 무방비 상태의 가슴을 노려보았다.

"천룡검법 제 11초 승룡"

이기어검의 형태로 검을 자신의 의지대로 잠시동안 움직일 수 있는 승룡에 의하여 비화와 멸아의 의지의 힘으로 묶여 있던 레펜트는 시위를 떠난 화살 마냥 강렬한 섬광을 폭사하며 무방비 상태로 드러난 바포메트의 가슴을 향해 쏘아져 나갔다.

시유우우웅~!

바포메트의 귀에 파공성이 들리기도 전에 바포메트는 자신의 가슴을 관통하는 이질적인 기운을 느꼈고, 급속도로 힘이 사라지는 것을 느꼈다.

하지만 고통을 느끼지 못하는 바포메트는 자신의 승리를 확신할 수 있었다. 비화의 신체 반응 속도를 미루어 볼 때 자신이 휘두른 낫을 결코 피할 수 없다는 확신이 들어서였다.

상상을 훨씬 뛰어 넘을 정도의 강력한 공격이었지만 오랜 시간 치료에 전념하면 생명에는 지장이 없을 듯 하였다.

헬카이져를 곧 손에 넣을 것을 생각하자 바포메트는 승리의 미소를 지었다.

퍼퍽~! 콰쾅~!

바포메트의 승리의 미소는 삽시간에 사라져 버리고 말았다.

자신의 낫이 부드러운 살이 아닌 딱딱한 벽에 부딪치는 느낌이 들어 서였다.

뭔가 크게 잘못되어 가고 있다는 사실을 깨달은 바포메트는 희뿌연 먼지로 가득 차 있는 복도에서 느껴지는 거대한 기운에 경악을 하였다.

비화의 생각은 멋지게 맞아 떨어졌다.

바포메트에게 레펜트가 적중하여도, 바포메트의 낫을 피할 길이 막막하였으나, 비화는 멸아가 말한 반발력을 이용하였다.

레펜트를 쏘아내는 순간에 그 반발력으로 인하여 어깨가 탈골되며 뒤로 날아가 버리고 말았다.

오른쪽 어깨가 탈골되었다 하지만, 바포메트의 낫을 간발의 차이로 피할 수 있었던 비화는 극심한 통증에도 아랑곳하지 않고 뿌옇게 가린 먼지를 가로질러 나갔다.

-------------------------
앞으로 매일 연재한다는 보장을 해드릴수가 없습니다. ㅜㅜ

다만.. 여러분의 기대에 부응할수 있도록 열쉼히 하겠습니다.

지켜봐주세요.. 다음화나 다다음화에 드뎌 지옥편이 끝날것 같습니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [179 회]
<15> 한비화vs바포메트 7

오른쪽 가슴이 커다랗게 구멍나버린 바포메트는 고통을 느끼지 않았지만 이번 일격으로 힘의 상당량이 소멸되어 지쳐 보였다.

바닥에 꼽혀 있는 레펜트는 제 할 일을 모두 마친 듯 몽뚝한 검의 형태로 돌아와 있었다.

뿌연 먼지 사이를 가르며 달려오는 비화의 왼쪽 팔에 시선이 가자 바포메트의 얼굴은 공포와 절망감으로 잔뜩 일그러졌다.

바포메트의 공포로 가득 찬 시선은 비화의 왼쪽 팔에서 레펜트와 같이 회색 빛 혼돈의 힘을 가득 머금고 있는 헬카이져에 고정되어 있었다.

제대로 된 방비태세를 갖추기도 전에 이질적인 기운이 자신의 몸 속 깊숙한 곳을 관통하는 것을 느꼈다.

아무런 고통도 느껴지지 않았다.

단지 깨끗이 양분되어 떨어지는 자신의 몸을 두 개로 나뉘어진 머리에 달린 눈으로 바라보는 결코 유쾌하지 않은 경험을 하며 바포메트는 죽어 갔다.

강한 폭발력은 없지만, 목표 지점에 힘을 집중시키는 승룡의 힘에 의하여 바포메트의 야망은 사그라들어 버렸다.

*****
베리알은 미친 듯이 불의 전차를 끄는 피닉스를 재촉하였다.

오랜 전쟁 끝에 마침내 이루어낸 외옥의 통일이라는 기쁜 소식을 안고 귀환을 하고 있던 베리알의 의식세계에 긴박한 알림이 전해왔다.

복종의 맹세를 한 두 탈마급 마인의 의지의 존재가 사라져 버리고 말았던 것이다.

한비화의 안위가 걱정되어 베리알은 미친 듯이 불의 전차를 몰았고, 마침내 성의 모습이 눈에 들어 왔다.

베레스를 비롯한 1군단의 주요 마인들이 베리알의 귀환을 반기며 영접하러 나왔으나, 베리알은 그들에게 눈길조차 주지 않고 곧장 내성으로 전차를 몰아갔다.

심상치 않은 베리알의 표정과 좀 전부터 보이지 않는 바포메트의 행방에서 대충 상황을 파악한 베레스 역시 서둘러 베리알의 뒤를 따라 갔다.

내성에 들어선 베리알은 심하게 손상되어 있는 성벽을 어렵지않게 찾아 낼 수 있었다.

급히 전차를 허물어진 성벽으로 방향을 틀자 베리알의 눈에 검은 인형(人形)이 들어왔다.

허물어진 성벽의 틈으로 모습을 드러낸 인형(人形)은 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 채 어깨까지 탈골된 비화였다.

대경하여 다가서던 베리알은 무너진 성벽사이로 바포메트의 일자로 깨끗이 양분된 시체를 발견하였고, 그제 서야 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.

비화의 몸을 적시고 있는 피는 비화의 피가 아니었다.

바포메트의 헬카이져로 양분할 때 튀긴 바포메트의 피였던 것이다.

자신을 위해 달려와 준 수심으로 가득 차 있는 베리알을 안심시키기 위하여 비화는 승리의 브이자를 지어 보였다.

"너무 늦었다고 생각 안 해?"

그토록 기다려 온 베리알이 자신을 위해 돌아오자 그동안 긴장으로 잊고 있었던 통증과 피로가 몰려와 비화는 의식을 잃어버리고 말았다.

*****
정신을 차린 비화의 눈에는 외옥에서의 유일한 지인인 베리알과 너무도 반가운 여전히 귀여운 밍밍의 모습이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

상처는 이미 말끔히 치료되어있었고, 소모된 내공도 충분한 휴식으로 80프로 이상 회복되어 있었다.

"오빠라고 불러도 돼나요?? 저 기억하시겠어요?"

헤어져 있던 7개월의 시간동안 혈마급의 마인을 처치할 정도의 실력자로 성장해버린 비화의 모습에 밍밍은 혹시나 자신을 기억하지 못할지도 모른다 여겨 불안해하였다.

하지만 밍밍의 이런 걱정이 아무짝에도 쓸모 없었다는 것을 증명하듯 비화는 환하게 웃으며 대답하였다.

"밍밍아 그새 오빠를 잊은 거야? 아니 공주님이라고 불러줘야 하나?"

외옥의 지배자라는 거대한 존재로 탈바꿈 해버린 비화였지만, 예전과 같은 상냥하고 익살스런 모습에 밍밍은 입이 찢어지게 웃으며 비화의 왼쪽 어깨 올라탔다.

"역시.. 오빠가 날 찾아와 줄거라 믿었어. 고마워.. 고마워 오빠."

베리알과 밍밍의 모습에 가슴이 뭉클해졌으나, 어차피 헤어져야 할 운명이라면 더 이상 시간을 지체할 수 없다는 것이 비화의 생각이었다.

좀더 머물고 돌아가라는 베리알과 밍밍의 간곡한 부탁에도 시간이 흐를수록 이들과 헤어지는데서 오는 아픔이 커져갈 것이라는 사실을 지난 삼국지에서의 일로 잘 기억하고 있는 비화는 최대한 냉정해지려 하였다.

울고 불며 난리를 치는 밍밍을 내옥으로 돌려보낸 후 비화는 오랜 외옥의 생활을 정리하고 인간계로 돌아갈 채비를 하였다.

여러 군단의 마인들 앞에서 군의 지휘권을 베리알에게 넘겨준 후 비화는 베리알에게 마지막 작별인사를 하였다.

"외옥의 질서는 이제 베리알님께 맡기겠습니다. 저는 인간계의 질서를 위하여 이만 가야 할 것 같습니다. 마인의 관점에서 저와 같은 인간은 미천한 미물에 불과할텐데, 제게 복종의 맹세를 해주시고 절 따라주셨던 그 마음 결코 잊지 못할 것입니다. 건강하시길 진심으로 바랍니다."

베리알은 급히 깊게 머리를 조아리며 비화의 말에 답했다.

"저와 주군은 복종의 맹세로 시공간을 초월하여 함께 할 것입니다. 비록 다른 차원에서 살아가게 되겠지만, 주군을 다시 찾아뵙겠습니다. 그때까지 옥체 보존하시옵소서."

뜨거운 눈인사를 주고받은 후 비화는 그동안 한빙옥갑 안에 감추어 놓았던 지장보살의 가의를 꺼내 레펜트로 깨끗이 절단해버렸다.

------------
간만에 하루에 두개 올립니다. 지옥편 끝났습니다 꾸벅!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [180 회]
<16> 오랜 꿈에서 깬 후~! 1

*****
귓가에 은은하게 울려 퍼지는 산새 지저귀는 소리에 깨어난 비화는 오랜만에 느껴보는 지리산의 맑은 공기를 한껏 들이 마셨다.

퀘퀘 묵은 지하 석실에서 깨어날 줄 알았던 비화는 지리산에 한 눈에 내리 보이는 탁 트인 벌판 위에서 깨어났다.

오랜 시간 동안 잠에서 깨어나지 않자, 지선대사가 비화의 안위를 걱정하여 지리산의 정기가 한곳에 모이는 곳으로 비화를 옮겨 놓았던 것이었다.

다 낡아 기울어지지만, 너무도 반갑게 느껴지는 초가집안은 물론이거니와 주위를 아무리 찾아봐도 지선대사의 모습은 보이질 않았다.

맑게 떨어지는 폭포수가 있는 곳으로 향한 비화는 한빙옥갑을 벗어 던졌다. 이미 단전에 쌓여 있는 내공은 모두 중화시킨 상태였기에 한빙옥갑을 벗어도 내공이 끓어오르질 않았다.

투명한 수면에 비친 자신의 나신을 바라보며 비화는 흡족한 미소를 지었다.

뒷모습만 바라보면 퀸카로 오인될 정도로 호리호리했던 몸매는 사라지고, 적당한 근육이 붙어 제법 건장한 남자다운 모습을 하고 있었다. 아래턱을 가든 메운 삐쭉삐쭉한 수염에 인상이 찌푸러졌지만 맑은 폭포수를 향해 뛰어 내렸다.

풍덩~!

지옥에서의 10여 년의 세월동안 샤워 한번 못해보았던 비화는 전신에 느껴지는 차가운 물방울의 감촉이 너무도 좋았다.

지옥에서의 힘들었던 10여 년의 체증을 한번에 날려 버릴 정도로 폭포수는 비화의 마음속에 남아 있는 찌든 때와 살육의 광기를 씻어내 주었다.

2시간 여 동안 마음껏 물장난을 친 비화는 기분 좋게 초가집으로 돌아왔다. 어느새 집으로 돌아온 지선대사가 한 눈에 봐도 이미 자신을 뛰어 넘은 제자에게 반갑게 말을 건넸다.

"망할 놈아. 수련을 하러 갔다 온 것이냐? 아니면 관광을 하러 갔다 온 것이냐? 한달 넘게 잠만 자고 있으면 어쩌라는 것이냐? 에이 아무짝에도 쓸모 없는 놈."

이미 생사의 고비를 여러번 넘기며 산전수전 다 겪은 한비화는 겉모습으로는 22살의 어린 모습이었지만, 그의 삶은 지옥에서의 10년의 삶이 더해져 있었다.

지선대사를 만나면 어떻게 대해야 할지, 또 자신의 달라진 모습을 어떻게 받아 줄지 고민을 많이 했던 비화는 예전과 다름없는 친근한 말에 미소를 지었다.

"사부! 내가 그리 보고 싶었습니까? 지난 한달 동안 꿈을 꾼 것에 대하여 차근 차근 얘기하려면 3년은 걸릴 듯 합니다. 하하 참으로 많은 일이 있었지요. 이제 사부는 나의 적수가 못됩니다 하하."

예를 갖춘 듯 하면서 실실 쪼개며 말하는 비화의 말투에 지선대사는 잽싸게 지팡이를 휘둘렀고, 비화는 너무도 또렷히 보이는 지팡이의 움직임을 그냥 그대로 바라만 보았다.

따악~!

지선대사의 지팡이는 비화의 머리를 가격하였고, 비화는 과장되게 몸을 들썩거리며 아퍼했다.

"아이구. 세상 사람들 여기 좀 보소! 사부가 제자를 두들겨 패는구려. 아이구 나죽네 나죽어"

지선대사는 눈물이 글썽거리는 것을 애써 참아야 했다. 일반인이라면 기운을 갈무리시키고 있는 비화의 힘의 정도를 파악 하기 힘들었으나, 같은 계열의 내공을 익힌 지선대사는 비화의 몸에 감추어져있는 거대한 기의 힘을 느낄 수 있었다. 애써 격양되는 감정을 억누르며 지선대사는 비화를 바라보았다.

"이 놈. 멋지게 성장해주었구나. 오늘은 나도 술 한잔 마셔야되겠다. 네 놈이 무공은 강해졌는지 몰라도, 술은 아직 나의 적수가 못됨을 깨닫게 해주겠다."

"아이고 세상사람들 여기 좀 보소. 사부가 제자를 구타한 것도 모자라 이제는 아주 술독에 빠트리려 한다오."
다 죽어 갈 듯 말하면서도 비화는 싱글 싱글 웃으며 잽싸게 술상을 채리기 시작하였다. 현청권과 만났던 것을 시작으로 비화의 꿈속에서의 긴 이야기를 안주 삼아 사부와 제자는 밤을 새워 술잔을 비웠다.

*****

지선대사와의 짧은 회포를 푼 후 비화는 서둘러 서울로 돌아가려 하였다. 인간계의 위험을 전해들은 지선대사도 아쉬웠지만 제자를 붙잡아 둘 수 없음을 잘 알고 있었다.

"다시 돌아올 때까지 몸 건강히 잘 계셔요. 모든 걸 끝마쳤을 때 그동안의 일을 안주 삼아 술이나 한잔해요."

"적막한 이곳 지리산 골짜기에서는 너무 무료하구나. 늙은이 홀로 너무 오랫동안 두지 말고, 재미난 이야기 많이 들고 어서 다시
돌아오거라. 웃으면서 다시 보자."

짧은 재회 뒤의 헤어짐은 둘 모두의 가슴을 아프게 하였다. 하지만 그들은 잠시동안의 이별에 불가하다고 스스로를 위안하며 헤어졌다.

서울로 돌아오는 버스 안에서 비화는 여러 생각을 하였다. 서울에 도착하자마자 가까운 pc방으로 들어선 비화는 메일부터 확인하였다. 여러 스팸 메일 속에 유독 비화의 눈길을 끄는 한 통의 메일이 도착해 있었다.

보낸이: 아시리아
제목: 무사히 수련을 끝마치셨군요. 축하드립니다.
아시리아입니다. 지옥에서의 훈련을 무사히 마치셨군요. 초대 꿈꾸는자이신 한비화님의 능력은 정녕 저희조차 예측하기 힘들 정도였습니다. 한비화님의 고생 덕분에 저희 화성연방공화국의 지배층분들께서는 조금씩 긍정적인 반응을 보여주셨습니다. 인간계의 현재와 미래의 운명을 한비화님께만 짊어 드리게 한 것 같아 항상 죄송스러웠습니다. 상부의 허락이 떨어져 이제 조만간 저희 측에서도 한비화님을 도울 능력자를 보내드리겠습니다. 조만간 좋은 소식으로 다시 만나 뵐 수 있길..

아시리아의 메일을 확인을 하자 비화는 기분이 묘해졌다.

아무리 미래에 있는 존재라 하지만, 꿈속에서 갑작스레 인간계가 아닌 지옥에서 수련을 하게 되었는데, 그것조차도 모두 알고 있는 것이었다. 하지만 지금 당장은 그녀의 말을 따를 수밖에 없었다.

----------------------------
좀 스피드 하게 진행 시켜볼까 합니다. 조만간.. 판게아 들어서겠습니다.
좋은 주말 보내세요 꾸벅~! ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [181 회]
<16> 오랜 꿈에서 깬 후~! 2

그녀의 조언에 힘입어 천황군을 상대할 힘을 얻을 수 있었다.

여러 가지 의문점이 많았으나, 많은 생각을 하지 않기로 하였다.

천황군을 상대할 생각만으로도 머리가 지끈거렸다.

pc방에서 나온 비화는 미장원에 가 긴 머리를 짧게 자르고 면도도 깨끗이 하였다.

집으로 향하던 중 스포츠신문에 적혀 있는 기사가 비화의 눈에 들어왔다.

한비화공 추모 영화 제작 도중, 한비화 역을 맡은 배우 팡마우치의 몸에 한비화의 혼령으로 추측되는 영혼이 빙의

호기심에 신문을 사서 자세히 읽어본 비화는 그제 서야 그 당시에 자이춘 촬영감독이 대사를 완전히 틀리는 자신의 행동을 눈감아 주었는지 알 수 있었다.

신문에 난 기사에는 촬영당시의 상황이 비교적 자세히 묘사되어있었고, 필름에 한비화의 영혼이 찍혔으며, 추모하는 영화인 관계로 별도의 편집 없이 그대로 상영을 하기로 결정되었다는 기사가 나와있었다.

또한 팡마우치의 몸을 통해 보여준 행동과 말들로 인하여 잠룡을 비롯한 천군단원들의 활약과 충절에 대해서도 기사화 되어 있었다.

오래전의 기억 속에 묻혀져 잊고 지낼 번했던 삼국지 시대의 지인들이 다시금 생각나며 비화는 엷은 미소를 지었다.

집으로 돌아 온 후 오랜만에 동호와 준범이를 비롯한 여러 친구들을 만나보았다.

평범한 친구들은 비화의 몸 속에 감추어져 있는 내재된 기운을 눈치채지 못하였고, 단지 1달 여의 기간동안 훌쩍 사라져 있다가 건강한 몸 상태와 머리와 수염을 자르고 나타나자, 겉모습에 조금 놀랐을 뿐 비화를 대하는 태도는 전혀 달라지지 않았다.

오랜만에 예전의 비화로 돌아와 약간은 어색하지만 웃고 떠들며 술을 마시던 비화는 술기운을 이겨 낼 수 있음에도 불구하고 예전처럼 취한 척 쓰러져 버리고 말았다.

"그럼 그렇지. 니 놈이 산 속에 틀어 박혀 운동을 해서 근육을 키워오면 뭘하냐. 그래봐야 소주 3잔이면 가는 놈이.. 쯧쯧 그건 그렇고 왜 이렇게 무거워졌지. 에휴"

"이 놈 몸 상태를 봐라. 우락부락한 근육은 아닌데.. 몸 전체가 아주 땡땡하다. 1달만에 이런 몸을 만들다니. 나도 산 속에 들어가서 몸이나 만들고 나올까?"

준범이와 동호에게 매달려 자취방으로 향하면서 비화는 자꾸만 흘러나오는 웃음을 참기 위해 노력해야 했다.

오랜만에 만난 그의 친구들은 여전히 자신을 평소와 다름없이 대해주었다.

친구들에게 고마움을 느끼며 나중에 꼭 보답해야겠다고 생각하고 있을 때 마침내 자취방에 도착하게 되었고, 그의 친구들은 평소와 다름없이 비화를 방바닥에 던져 놓고 사뿐히 밟아주었다.

"이 자식 몸이 단단해져서 밟아도 내 발이 아프다."

"그래도 밟아야지. 이거라도 안 하면 이 놈 들쳐업고 온게 억울하잖아. 귀신은 뭐하나 몰라 이 놈 안 잡아가고."

친숙한 욕설을 내뱉으며 떠나가는 친구들의 뒷모습을 실눈을 뜨며 바라보며 비화는 엷은 미소를 지었다.

[내 친구들 어때?]

[인간은 원래 자신의 감정을 표현하지 못하고 숨기는 것이지? 좀 전의 봤던 너의 사부란 인간과, 너의 친구들 모두 너에게 느끼고 있는 감정을 솔직히 표현하지 못 하던데.]

[그게 우리 한국인들의 묘한 점이지. 믿음과 애정을 이성간에는 비교적 솔직히 표현을 하지만 동성간에는, 표현이 좀 서툴러. 하지만 난 저놈들이 좋다]

[인간이란 생각하면 할수록 정말 특이한 존재군]

[우리들 인간의 입장에서 보면, 너 역시 상상 속에서나 존재할 법한 그런 인물이야. 하하]

내공의 힘을 빌어 취기를 사라지게 할 수 있었지만, 비화는 오랜만에 느껴지는 얼큰한 취기를 그대로 간직한 채 멸아와 사적인 나누다 잠이 들었다.

천황군 일당의 습격에 긴장했던 비화는 평범한 생활을 영유할 수 있었다.

천황군의 습격도 없었고, 아시리아가 말한 능력자도 찾아오질 않았다.

오랜만에 느끼는 평범한 생활 속에 비화는 심적으로 안정을 되찾을 수 있었고, 꿈꾸는자라는 자각을 한 뒤에는 악몽에 시달리지 않고, 편하게 잠들 수 있었다.

인간인 비화에 대한 신의 배려였을까? 한달이라는 시간 동안 비화는 친구들과 웃고 떠들며 평범한 대학생의 생활을 즐겼다.

7월에 접어들어 학교가 방학을 하게 되자 비화는 슬슬 운명의 때가 다가오고 있음을 느낄 수 있었다.

2갑자에 육박하는 내공을 보유하고 있는 비화는 수면에서 어느 정도 해방되었지만, 천황군과의 결전을 대비하여 한빙옥갑을 착용하는 등 여러 준비를 하고 잠이 들었다.

-------------------------
다음화에 판게아 파트 들어가겠습니다..
그전에 판게아 세부설정 중 일부를 올리도록 하겠습니다..
축구 졌네여 ㅜㅜ 좋은 밤 되시길!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [182 회]
판게아 세부 설정집 1 (필독 요망)

실제 현실 온라인 게임 판게아

판게아가 태어난 배경

2030년 한국의 통일을 비롯하여, 여러 공산주의국가의 민주화에 성공하여 인류는 발전을 거듭한다. 하지만 평온했던 세계는 2040년 갑작스레 터진 핵전쟁으로 인하여 모든 과학 문명이 거의 증발되고 말았다. 러시아에서 10mt급의 핵폭탄을 미국에 발사한 것을 기점으로 전 세계적으로 동시다발적으로 핵폭탄과 수소폭탄 중성자탄이 온 세계를 휩싸였고, 남극과 북극의 빙하가 녹아 해수면 상승으로 인하여, 지표면의 40프로 이상이 수중에 잠겨져 버렸다. 방사능에 오염되어 버린 지표면과 빙기 현상으로 인하여 전 인류의 10프로만이 살아 남게 되었고, 살아 남은 자들 또한 처절한 삶을 살았다. 2052년 유일하게 핵이 아닌 중성자탄의 공격만 받아 과학문명의 상당수가 남아있던 일본의 정부가 개발해낸 게임이 추위와 배고픔에 떨고 있는 인류에 희망을 안겨다 주었다. 게임의 이름은 판게아.
과거 소설 속에서나 보와왔을 듯한 중세의 판타지 세계를 배경으로 제작된 판게아는 기이하게도 2040년 핵전쟁이 발발하기 전에 유행했던, 가상 현실 온라인 게임 보다 몇단계 진화한 완전한 형태의 게임이었다. 게임 속에서 먹으면 현실에 있는 육신에도 영양분이 공급되었고, 게임속에서 잠이 들게 되면, 현실 속에서도 잠을 잔 것과 같은 효과를 낳았다. 파괴되고 오염된 현실이 아닌, 완벽한 실제 현실 온라인 게임인 판게아는 무상으로 전 인류에게 보급되어졌고, 전 인류의 90프로 이상이 게임을 24시간 플레이하게되었다. 현금거래가 인정된 판게아에서 보다 높은 수준의 삶을 영위하기 위하여, 사람들은 모든 돈( 2050년 이후 전 세계의 통화는 통일되었다.)으로 판게아를 만든 (주) 천황소프트에 판게아 내의 돈을 사들였고, 모든 인류는 (주) 천황소프트에서 제공한 캡슐형태의 게임기안에서 24시간 게임을 하기에 이른다. 현실세계의 돈으로 판게아 게임 속에 집을 사고, 나름대로의 삶을 꾸려나가게 된 인류는 새로운 형태의 문화 혁명인 판게아에 빠져 들어갔다.

판게아 게임의 특징

(1) 고통 면제 시스템.

판게아 게임 속에 가장 큰 이점은 질병이나 고통의 감정을 느끼지 못하는 것이다. 방사능에 오염되고, 전쟁의 처참함을 직접 체험한 인류는, 고통을 느끼지 않는, 판게아의 시스템에 매료되었고, 판게아 월드 내에 자리 잡고 있는 여러 몬스터와 타 종족과의 전투에도 두려움을 느끼지 않고 앞장서게 되었다.

(2) 시간

판게아에서의 1년은 인간계의 한 달의 시간이다. 모든 사람들이 판게아 게임 속에 빠져들고, 현실을 도피하려 하자, 여러 학자들은 인류 자체의 종말을 우려하여, 판게아 게임을 폐지할 것을 주장하였다. 하지만 학자들 역시 시간의 이점을 쉽게 포기 할 수 없었다. 똑같은 연구를 하여도, 인간계에서 1년을 투자한 연구를 판게아 게임 내에서 연구를 한다면 12년의 시간동안 연구를 할 수 있었던 것이다. 이와 같은 이점으로 인간은 자신의 수명을 크게 늘린 것과 같은 체험을 하게 되었고, 여러 다른 형태의 삶을 살수 있게 되었다. 그러한 매력 때문에 여러 반대운동을 펼치던 학자들 역시 판게아 게임에 빠져들고 말았다.

(3) 직업의 다양화

판게아는 고통을 느낄 수 없고, npc가 존재한다는 점이 다를 뿐, 현실과 똑같은 삶을 살수 있었다. 2030년대에 유행하던 가상현실 온라인 게임에서는 대부분의 사람들이 강인해 보이는 기사와 화려한 마법사등을 가지고 몬스터를 무찌르기만 했지만, 판게아 게임은 달랐다. 기사와 마법사등 전투에 관련된 직업을 가진 플레이어들은 전 플레이어의 5프로도 되지 않았다. 판게아 게임에는 가상현실온라인게임에서 쉽게 얻을 수 있었던 각종 스킬이나 무공비급들이 전혀 존재하지 않았다. 검을 가지고 실제와 같이 자기 수련을 통하여 실력을 상승 시켜야만 했다. 단지 인간계와 달리, 힘을 키우기가 좀 쉬웠고, 여러 각종 아이템이 존재하여 능력의 상승을 도와주지만, 전투에 관련된 직업은 결코 쉽지 않은 직업이었다. 현실세계에서 농사를 짓던 사람은 판게아 내에서도 농사를 지었고, 현실세계의 광부나 가수는 판게아 내에서도 광부나 가수가 되었다. 자신이 가장 잘 해낼 수 있는 직업에 종사하여만 판게아 내에서의 삶을 유지할 수 있었던 것이다. 돈을 벌어야 판게아 내에서 삶을 살아가는데 필요한 돈을 벌 수 있기 때문이다. 이와 같은 현실성이 강한 시스템 덕분에 판게아에서는 과거의 가상현실온라인 게임과 달리 수백 수천가지의 직업이 다양하게 존재하였다.

(4) npc 시스템

여러 직업이 다양하게 존재하게 되자, 왕국을 다스리거나 관리할 병력이 모자랐다. 이에 따라 (주) 천황 소프트는 게임의 원활한 재미와, 현실세계의 삶과는 다른 종류의 특색있는 삶을 제공하기 위하여, 많은 업데이트를 강행하였다. 그중에 가장 돋보이는 시스템이 npc 시스템이다. npc는 크게 3가지로 구분된다.

일반 npc

대부분의 몬스터들과, 왕국의 일반 병졸들이 속해 있는 일반 npc들은 단순히 주어진 임무만 하는 기존의 가상현실 온라인게임 내의 npc들이다. npc들이 가장 많이 포함되어져있다.

지능 npc

a.i 시스템의 도입으로 인하여, 자기 사고를 할 수 있는 엔피씨들이다. 고위급 몬스터들과 왕국의 근위기사급의 npc들로서 일반 npc들을 지휘할 수 있는 통솔력도 있다. 모든 일반 아이템을 착용할 수 있고, 승마 또한 가능하다. 일부의 마법 무기 역시 착용 가능하다.

완전체 npc

자기 사고를 하고 자기 성장을 하는 궁극의 npc이다. 그들의 능력은 망각의 늪에서 헤어나오지 못하고 있는 인간을 능가한다. 최고위급 몬스터들과, 각 왕국의 수호기사들이 현재 밝혀진 완전체 npc의 전부이다. 플레이어와 똑같다고 봐도 무방할 정도로 모든 기능이 가능 하다. 수련을 통하여 보다 강력해질 수도 있고, 자아를 가지고 있다. 단 수호기사들의 경우 자신이 속해 있는 왕국에 충성을 다할 수밖에 없다.


--------------------------
설정 중 1차분 올립니다.

판게아 파트가... 조만간 들어가겠군요..

궁금하신점 있으시면 코멘트 통해 물어보시고.. 지적할 점 있으셔도 지적해주십쇼

전 이만 자러 갑니다 꾸벅 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [183 회]
판게아 세부 설정집 1 (필독 요망) 2

(5) 주화 시스템

판게아 게임내에 통용되는 주화는 현실세계의 돈으로 합법적으로 사고 파는 것이 가능하다.
1실드가 1만원에 쉽게 거래된다.

100미니온=1실링
100실링=1실드
100실드=1골드
100골드=1겔론

개인최대 소유자금은 10겔론으로 한정되어있다. 하지만 국가소유의 자금은 무한정하였기에, 대부호들은 저마다 왕국의 국왕이되거나, 영주가되어 자신의 부를 유지하려 하였다.

(6) 판게아의 왕국

정확한 이름은 아직 미지정 ^^ 멋진 이름있음 추천해주세여

전통왕국 : 판게아 원년부터 왕국으로 존재했던 명실상부한 판게아 최고의 왕국. 정복보다는 기존에 확보하고 있는 광활한 대륙을 지키는데 주력하고, 기사도 정신을 숭배한다. 판게아 대륙의 4분의1을 차지하고 있고, npc군단이 가장 많이 존재한다

상업왕국 : 과거 독일 굴지의 기업의 회장이 자산을 모두 팔아 판게아에 세운 왕국으로, 판게아 내에서도 이슬람왕국과 흑마도사 왕국 사이의 중개 무역으로 상당한 이득을 얻게되나, 마왕군 침공 업데이트이후 처참하게 멸망당하고 만다.

이슬람왕국: 종교로 이루어진 단체이다. 국왕의 말에 npc들이 아닌 플레이어들이 절대적으로 복종을 한다. 국왕의 명에 따라 전원이 움직이는 이슬람왕국은 막강한 힘을 보유하고 있다. 타국의 일에 신경을 쓰지 않거나, 이슬람교에 모욕적인 행동이나 도전적인 행동을 하게 되면 철저히 박살을 낸다.

용병왕국 : 자유 배틀 지대로만 이루어진 왕국. 다른 왕국들이 대부분 npc에 의존하고 있는 반면에 용병왕국은 80프로 이상이 플레이어들로 이루어진 왕국이다. 순수한 전투력만으로는 판게아 대륙의 최강이지만, 서로의 이해관계가 얽히고 설켜 왕국의 힘이 하나로 뭉치는 일은 결코 없다. 플레이어들간의 자유로운 배틀과, 길드전을 통하여 명성수치를 올리고자 하는 수많은 용병 기사 마법사등의 직업을 가진 사람들로만 이루어진 왕국. 식료품과 생활물품을 대부분 수입에 의존하고 있다.

흑마도사 왕국 : 언데드나 몬스터를 부려 사용하는 마도사들의 왕국이다. 주로 다른 왕국에서 범죄를 저지른 자들이나 악명 수치가 높은 자들이 모인 왕국이다. 기사가 부족하지만 마수들을 소환하거나 트롤이나 오우거 오크 등등의 몬스터를 길들여 군단으로 사용한다.

어둠의 왕국 : 플레이어가 전혀 없다고 알려져 있는 npc들만으로 이루어진 왕국이다. 판게아 게임 내의 업데이트로 인하여 갑작스레 생겨난 어둠의왕국은 압도적인 강함으로 상업왕국을 멸망시켰다. 여러 플레이어들의 분노에 찬 외침에 (주) 천황 소프트는 어둠의 왕국의 공세를 잠시 막아둔 상태이나, 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄과도 같은 위험으로 인식되어지고 있다.

(7) 왕국의 개념

모든 플레이어들은 왕국의 시민이 되어야 한다. 거처가 없는 자들이라도 예외가 될순 없다. 왕국의 시민이 되면 세금을 상납하여야 한다. 기본적으로 왕국에 10프로 지방영주에게 ?프로를 내야 한다. 왕에 오르기 위해서는 명성치가 10만 이상이 필요하고 성을 반드시 가지고 있어야 하며, 옥쇄를 지니고 있어야 한다. 옥쇄는 판게아 왕국에 10개만이 존재한다. 따라서 왕국은 10개를 넘을 수 없다. 왕국에 속해있는 시민들은, 자신이 속해 있는 마을이나 성이 다른 왕국에 넘어가면 강제적으로 자신이 속한 왕국이 바뀌게 된다. 이를 거부할시에는 게임 오버를 당하게 된다.

(8) 죽음의 개념

판게아 게임 내에서 죽게 되면, 일정 명성치의 하락과, 능력치와 소유한 아이템 돈등이 일정량 감소하게된다. 자신의 케릭을 성장시키기 전에 케릭 선택시 자신의 케릭터의 스타일을 정할 수 있다. 두가지로 나뉘는데 보통의 다른 케릭터들보다 성장이 1.5배 빠른 대신에 케릭터가 3번의 죽음을 당하게 되면 자동으로 케릭터가 소멸해버리는 트리플 리버스 시스템이 있다. 실제로 판게아 내의 내노라 하는 기사들은 대부분이 트리플 리버스 시스템의 도움으로 빠른 성장을 한 기사들이다. 그리고 다른 하나가 일반적인 시민들이 택하는 방법으로 죽음에 해당하는 약간의 능력치 하락이 주어지지만, 무제한으로 죽을수(?) 있는 노멀타입이 존재한다.

(9) 명성 시스템

명성 시스템은 공격적인 성향을 띤 직업을 가지고 있는 자들에 한해서 주어지는 시스템이다. 직접전투와 간적전투와 몬스터 사냥등을 통하여 명성 수치를 쌓을 수 있고, 무고한 시민의 학살 사기 방화 플레이어 킬러 등등으로 악명 수치를 쌓을 수 있다. 별다른 경험치가 없는 판게아 게임 내에서는 이 명성 수치와 개개인의 능력과 부의 정도에 따라 대우를 받는다. 성을 정복하거나, 대인전, 몬스터 사냥등을 통해서 명성포인트를 획득 할 수 있다. 왕국에 속해 있는 기사들은 명성에 따라 작위를 수여 받을 수 있고, 작위를 지닌 자들에 한해서 npc부대를 생산해 낼 수 있는 권한이 주어진다.

-------------------------------
보다 자세한 세부설정을 소개할까여???
아니면 세부설정 없이 바로 판게아 판트로 넘어갈까요??
여러분에 의견에 따라 글을 쓰겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [184 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 1


눈앞에 펼쳐진 풍경에 꿈꾸는자로서의 오랜 경험에도 불구하고 비화는 크게 벌어진 입을 다물지 못했다.

"정말 대단하네. 나에게 도움을 줄 능력자를 보내준다더니. 그 능력자가 엘프나 드래곤이라도 되나보지?"

온라인 게임과 만화, 소설 속에서나 접해보았던 판타지의 세상이 비화의 앞에 펼쳐져 있었다. 고풍스러워 보이는 건물들과, 오염되지 않은 맑은 하늘, 대기에 느껴지는 충만한 기운들 모든 것이 신비롭고 새롭게 느껴졌다.

괴이한 복장으로 갑작스레 등장한 자신을 아무도 거들떠보지도 않고, 각자 자신의 할 일들만 하고 있자 비화는 천천히 주위를 둘러보았다.

제법 큰 도시의 시장인지 자신이 서 있는 곳 주위로 수많은 사람들이 시끌벅적 떠들며 돌아다니고 있었다.

그들의 행동을 유심히 지켜본 비화는 어렵지 않게 이상한 점을 발견할 수 있었다.

중세 유럽풍의 주위 건물들과 풍경에 어울리지 않게, 사람들은 대부분이 비화가 입고 있는 것과 같은 현대인들이 즐겨 입는 옷들을 입고 있었다.

판타지세계 속으로 현대의 사람들이 집단 이주한 듯한 모습에 여러 의문점이 느껴졌으나, 누구하나 속시원하게 대답해주는 사람이 없었다.

이리저리 기웃거리는 비화의 등뒤에 자신을 향하는 인기척이 느껴졌다.

마인들과의 오랜 수련과 2갑자에 해당하는 내공을 지니고 있는 비화에게는 전혀 위협이 되지 않는 기습이었다.

슬쩍 허리를 옆으로 비끼며 괴인의 주먹을 피한 후 재빨리 돌아서며 괴인의 목을 손으로 거칠게 움켜쥐었다.

"처음으로 나의 존재를 알아 줘서 고맙긴 한데. 기습을 할 때는 기척을 줄이는 훈련부터 해. 살기는 느껴지지 않았는데. 나에게 용건이 있나?"

목에 가했던 힘을 어느 정도 풀어주자 20대 초반으로 보이는 동양인 청년은 인상을 잔뜩 찌푸리며 기침을 하였다.

"쿨럭 컥.. 조사한 자료보다 훨씬 힘이 강하시군요. 확실히 초대 꿈꾸는자라 다르긴 다른가봐요. 반응속도가 일반인의 4배가 넘다니.. 놀라울 뿐이네요."

"네가 화성연방공화국에서 보낸 능력자인가?"

"제가 접촉해 올 것이라는 것 또한 이미 알고 계셨군요. 특급군사기밀이었는데, 어떻게 아셨지? 그럼 제가 이곳으로 비화님을 안내한 이유도 설명할 필요가 없겠네요."

"나는 아무것도 모른다. 이곳이 어딘지. 또 내가 이곳에 왜 오게되었는지. 심지어는 내가 지금부터 무엇을 해야 되는지 모른다. 나에게 설명해 줄 수 있겠나?"

"설명해 드리는 거야 어렵지 않지만. 저희에게 주어진 시간이 그리 많지 않아요. 이 tr-104은 기존에 널리 쓰이던 tr-102의 부작용을 대부분 해결한 제품입니다. 판게아와 관련된 모든 정보를 주입시켜놓았으니 복용하시면 모든 정보를 기억 할 수 있을 겁니다."

초록빛 캡슐 형태의 알약을 건네는 괴청년은 전혀 악의가 느껴지지 않았다.

여인과 같이 고운 피부와 호리호리한 몸은 왠지 모르게 익숙한 느낌이 들게 해주었다.

목을 조른 자신에게 괴청년은 입가에 가득 미소를 지어 보이며 말을 건넸고, 청년의 그런 모습은 역겹다거나 과장되게 느껴지지 않고 호감이 강하게 느껴졌다.

하지만 지옥에서의 수련으로 사람을 쉽게 믿지 않고 일을 처리할 때 신중하게 생각하게된 비화는 여전히 경계의 빛을 지우지 않았다.

"내가 그것을 먹을 것이라 생각하는가? 내가 꿈꾸는자라는 사실을 알고 있는 것은 미래의 화성연방국만 있는 것이 아니다. 나와 전 인류의 적인 천황군 역시 섬뜩하리 만치 나에 대하여 잘 알고 있다. 네가 적인지 아군인지 내가 어찌 알 수 있지? 납득할만한 증거를 대지 못 할 때에는 나에게 선공을 취한 이상 천황군으로 간주하고 응징하여 주겠다."

안구와 성대에 내공을 주입시킨 비화의 눈에는 강한 살기가 흘러 나왔고, 목소리 역시 거역할수 없는 중후함이 깃들었다. 하지만 괴청년은 여전히 유들유들한 웃음을 잔뜩 머금고 대
답을 하였다.

"절 믿지 못할 확률이 92%였는데 역시 들어맞았군요. 하지만 절 죽이지 않을 확률이 97%인데 제가 굳이 비화님을 납득시키지 않아도 될 것 같은데요?"

"나머지 3%의 확률을 무시해서는 안 된다는 것을 직접 몸으로 느끼게 해줄까?"

"하하 농담입니다. 한비화님에 관한 성격과 능력은 지난 2달 전의 데이터로 모두 저장이 되었는데. 불과 두 달의 시간만에 너무도 많은 데이터 수치의 변화가 있어서 장난 한번 친거이니 노여움을 푸시길 바랍니다. 우선 제 소개부터 하겠습니다. 전 3대 꿈꾸는자인 한국이라고 합니다. 2072년의 화성연방공화국에서 사이킥 파워 프로젝트를 맡고 있는 과학자이고, 현재 나이 20살입니다."

지옥에서의 수련으로 성격과 힘이 많이 달라진 비화는 한국말을 유창하게 구사하고 검은 머리와 검은 눈을 가진 청년을 바라보며 말했다.

"3대 꿈꾸는자? 내가 들은 정보에 의하면 나는 천화운의 비밀 실험에 오류가나서 만들어진 돌연변이라 하였는데. 나 이외에 돌연변인가 또 있다는 말인가? 너 역시 나와 같은 꿈꾸는자의 능력을 가지고 있는 것인가?"

비화의 질문에 한국이라 자기 소개를 한 청년은 짖궂은 미소를 가득 지으며 말하였다.

"꿈꾸는자는 돌연변이가 맞습니다. 한비화님과 같은 돌연변이가 나올 확률은 0.00000032프로입니다. 하지만 꿈꾸는자의 능력은 핏줄을 통해서 개승 되어 왔습니다. 물론 저 역시 꿈꾸는자의 대부분의 능력을 지니고 있고, 그 능력의 도움으로 비화님을 만나 뵐 수 있게 된것입니다."

"핏줄??? 설... 설마.."

"네 맞습니다. 저는 한비화님의 손자입니다. 그래서 제 성이 한씨이고 잃어버린 나라를 잊지 말라는 뜻으로 아버님께서 이름을 외자로 국이라 지어주셨습니다."

말을 마친 한국이는 한비화에게 매달리며 할아버지라는 말을 연발하였고, 갑잓레 손자를 마주 대하게 되자 비화는 말문이 막혀 버렸다. 사람들이 많은 번잡한 시장을 벗어나 마을 밖에 있는 공터에 자리를 잡자 한국이는 비화의 궁금증을 풀어 주었다.

"지금 할아버지가 계신 이곳은 인류의 마지막 희망. 최후의 보루라는 미명 하에 전 인류의 90프로 이상이 플레이하고 있는 실제현실온라인게임 판게아 세계입니다."

"실제 현실온라인게임이라고? 어쨌거나 그러면 이곳이 게임속 세계라는 말이야? 그런 거짓말을 내가 믿을 거라 생각하나? "

"할아버지가 과학문명의 발전 속도를 잘 모르셔서 그럽니다. 핵전쟁이 일어나기 전 2030년 경에는 이미 가상현실온라인게임이 널리 퍼져 있었습니다. 2050년에 발표된 이 게임은 2030년대의 과학기술을 몇 단계 진보시킨 완전판 가상시뮬레이션 게임입니다."

"왜 이곳 게임 속으로 날 부른 거지? 뭔가 이유가 있을 듯 한데?"

"판게아 게임을 만든 곳이 천황군이라면 이곳으로 할아버지를 모신 이유가 충분할까요? 아니면 드리머들의 능력으로 러시아를 비롯한 여러 나라의 수뇌들을 세뇌시켜 핵전쟁을 일으킨 곳 또한 천황군이라는 사실 정도면 충분하겠죠?"

------------------------
손자를 만나는 기분이란.. --;; 어떨까여??
재미있는 친구 한국이 녀석도 많이 응원해주시구여..
드디어.. 판게아로 들어섰습니다.
6월15일까지 3권 수정 완료하고 출판사에 넘겨야되서..
당분간 연참은 힘들겠지만, 15일 이후에 열쉼히 써보도록 하겠습니다
꾸벅.. 잼께 읽어주시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [185 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 2

이어지는 한국이의 미래에 관한 설명에 비화는 믿을 수 없는 표정을 지었다. 한국이의 입에서 흘러나오는 이야기들은 하나같이 처참하고 처절하였다.

남북한의 통일(2018년) 중국의 완전 민주화 (2022년) 등 사회주의 국가의 연속적인 붕괴에 힘입어 세계는 평화로운 시기를 보내게 되었다.

전쟁의 공포에서 벗어나게 되자, 친환경적인 자원이 개발되었고, 과학기술과 의료기술 분야에서도 놀라운 혁명이 일어났다.

인류는 무엇하나 부족한 것 없이 최고의 시대를 마음껏 누렸다. 하지만 2030년 4대 핵보유국의 하나인 러시아에서 미국을 향해 아무런 선전포고 없이 10mt 전략핵 수십발을 발사했고, 자국의 안전을 위하여 미국은 다른 나라의 상공에서 핵을 격추시켜버린다.

이에 격분한 프랑스 중국을 비롯한 핵을 다량 보유한 국가가 전쟁에 합류하면서, 제3차 세계대전이 일어났다.

핵폭탄과 수소폭탄 그리고 중성자탄에 의하여 전 인류는 파멸하기 시작했다. 핵에 대하여 무지했던 비화는 과학적인 한국이의 설명에 벌어진 입을 다물지 못했다.

핵폭탄이 터짐과 동시에 태양의 약 1000배의 열에 의하여 불에 타는 것이 아니라 순식간에 증발해 버렸다.

전자장펄스(emp)에 의해 모든 전자장비와 자동차등의 기능이 멈춰버렸다.

폭발지점에는 엄청난 양의 산소가 폭발과 동시에 사라져 버리고, 모자라는 산소를 흡수하기 위해 주위의 산소를 빨아들이는 후폭풍 현상이 일어났다.

진도7 정도에 해당하는 파괴력에 의하여 지상의 90프로 이상의 건물이 파괴되어버렸다. 불행하게도 이제까지 살아 남은 인간들에게는 악마의 눈이 내려왔다.

선낙진이었다.

방사능에 오염된 뿌연 재와 건물과 시체의 파편들이 눈처럼 하늘에서 떨어져 내려왔다. 단 한번의 전쟁으로 인하여 남극과 북극의 빙하가 녹아 40프로 이상의 육지가 물에 잠기었고, 후낙진 현상으로 인하여 방사능에 오염된 토양들에서는 제대로된 식물이 자라기도 힘들었다.

추위와 배고픔 질병에 허덕이던 살아 남은 인간들은 죽은자를 부러워하기에 이르렀다. 다행히 핵폭탄의 직접적인 피해를 입지 않은 일부지역에 속해 있는 자들만이 과학문명을 누리게 되었고, 대부분의 인간들은 문명의 혜택을 전혀 받지 못하였다.

아무런 희망 없이 하루 하루를 때우며 살아오던 인류에게 마지막 희망의 바람이 불어 왔다. (주) 천황 소프트에서 무료로 서비스를 실시한 실제현실온라인 게임은 인류의 마지막 등불이 되어주었다.

판타지 소설을 완전히 구현한 듯한 꿈에 그리던 깨끗한 중세 분위기의 세계. 전 인류가 동시에 게임에 참여를 하여도 아루런 지장 없는 안전한 시스템성과 방대한 규모의 영토는 3차 전쟁 전의 인구에 비하여 10프로도 채 남지 않은 현 인류에게는 낙원과도 같은 곳이었다.

아무런 조건 없이 판게아에 접속하기 위한 인간 성인 남자 크기의 캡슐 모양의 접속기 또한 천황소프트에서는 무료로 나누어주었다.

판게아 게임 내에서 음식을 섭취하거나 수면을 취하면, 현실에 남아 있는 육체에도 영양분이 공급되고 잠을 잔듯한 정신상태를 유지할 수 있다는 점은 배고픔에 허덕이고 있던 인류를 24시간 내내 게임 속에서 생활하게 만들어버리고 말았다.

현실세계의 1달의 시간은 판게아 내에서는 1년으로 둔갑하였고, 질병은 물론이거니와 고통이라는 감정 역시 느끼지 않게 처리되어있는 판게아 세계는 방사능에 오염되어 갖은 질병에 시달리고 있던 인류에게 크게 환영받았다.

서비스를 시작한지 1년도 안되는 사이에 전 인류의 90프로 이상이 판게아 게임을 즐기게 되었고, 현실세계에 남아 있던 집과 값비싼 물건등을 모두 팔아 판게아 게임 속의 집과 물건등을 사서, 판게아 게임 속에서 24시간 게임을 하는 자들이 점점 늘어갔다.

한국이의 설명에 잠시 정신을 차리지 못했던 비화는 심각한 표정을 지으며 한국에게 물었다.

"천황군이 3차 세계대전을 일으킨 주범이고, 실제 현실 온라인 게임인 판게아를 발표하였고, 살아 남은 인류의 90프로 이상이 게임을 24시간하고 있다는 것은 알겠는데. 천황은 도대체 뭘 노리고 이런 짓을 저지른 것이지?"

"과학문명의 혜택을 받아 무엇하나 부족할 것 없는 인간들을 세뇌시키고 다스리기는 힘들었겠죠. 핵전쟁으로 인류를 막다른 길로 몰아 넣고, 구세주인양 나타나, 삶을 포기하고 있던 인류를 영원히 자신의 수족으로 만들어 버릴 계획이었겠죠. 한마디로 미친 사이코 같은 놈이죠. 아! 과거의 프랑스의 점성술사로 이름을 널리 떨친 노스트라다무스 아시죠? "

"우리 시대의 사람들 중에 노스트라다무스를 모르는 사람이 몇이나 될까? 물론 알고 있지. 그 엉터리 같았던 예언을 모두 믿고 1999년이 올 날을 걱정했었는데.. 하지만 1999년이 와도 지구가 멸망하지 않자 사람들은 노스트라다무스의 존재 자체를 잊어버렸지."

"노스트라다무스의 예언은 틀린 게 아니었습니다. 제가 할아버지를 찾아 이곳으로 오게된 가장 결정적인 계기가 된 사건이 뭔지 아십니까? 저희는 노스트라다무스의 예언과 천황군이 내놓은 판게아 게임의 공통점을 발견 해 내었습니다. 먼저 널리 알려져 있는 노스트라다무스의 인류의 마지막이 될 것이라는 예언을 말씀드리죠."

[1999의 해, 7월 하늘에서 공포의 대왕이 내려오리다. 앙골모아의 대왕을 부활시키기 위해서 그 때를 전후하는 동안 마르스는 행복의 이름으로 세상을 지배하려 하리라.]

비화도 기억하고 있던 노스트라다무스의 예언을 다 말한 뒤 한국은 놀라운 사실을 말하기 시작하였다.

"저희 측에서 최근에 조사해본 결과에 따르면, 1999년 노스타라다무스가 예언한 그 해에, 판게아 게임에 접속할 때 반드시 필요한 캡슐형태의 접속기의 시초가 1999년 개발되었다는 사실입니다. 그리고 접속기의 이름이 마르스였습니다. '마르스는 행복의 이름으로 세상을 지배하려 하리라.' 이 구절에서 거론되고 있는 마르스에 대하여, 히틀러와 같은 전쟁광이라는 평가가 지배적이었으나, 마르스는 인간이 아닌 캡슐형태의 고도의 과학문명이 집중된 컴퓨터였습니다. 판게아 게임의 접속기인 마르스를 분석해본 결과 저희는 천황군의 음모를 알아차릴 수 있었습니다. 마르스를 통하여 게임에 접속하게되면, 인간은 가사상태에 접어들게 되고, 마르스는 인간의 뇌를 세뇌시킵니다. 마르스는 접속기가 아닌 세뇌기였던 것이죠. 게임 속에서 밥을 먹으면 영양분이 공급되었던 것은 마르스 내부에서 인간이 생명을 유지할 수 있는 최소한의 생체에너지를 공급하였던 것입니다. 천황군의 최종적인 음모는 인간들을 판게아 게임 속에 완전히 가두고, 그들을 지배하려 드는 것 같습니다."

한국의 설명을 들은 비화는 둔기로 머리를 강하게 맞은 것처럼 심한 충격을 느꼈다.

"그럼, 천황군의 음모를 막아낼 확률이 아직 남아 있다 이건가?"

"이론상으로는 가능합니다. 전 지구가 핵전쟁을 일으키기 직전에, 새로 개발된 화성으로 이주한 화성연방공화국의 과학자입니다. 지구가 파괴되는 것을 막지 못했지만, 저희 화성연방국은 천황군의 음모를 알게된 이상, 반드시 그들의 음모를 저지 할 것입니다. 제 머리 속에 장착되어있는 컴퓨터에는 판게아의 모든 역사가 기억되어있습니다. 현재는 판게아 서력 38년으로 인간계의 시간으로 볼 때 3년이 조금 더 지난 시기입니다. 불행 중 다행으로 아직은 천황군 측에서 판게아에 본격적인 마수를 뻗치기 전입니다. 그래봤자 저희가 천황군의 음모를 막아낼 확률은 아무리 높게 잡아봐야 4프로에 불과하지만요. 휴"

한국의 맥이 빠진 듯 한 체념 섞인 말에 비화는 한국의 등을 다독거려주었다.

"내가 돌연변이가 될 확률이 0.00000032프로였다면서? 4프로 정도면 내게는 충분한 확률이다. 너와 나는 해낼 것이다. 날 믿어라."

------------------------------------------
꿈꾸는자 3권 수정본 넘겼습니다.
오늘 편집장님이랑 상의하던 끝에 꿈꾸는자의 표지를 3권 부터 바꾸기로 했습니다.
이번엔 제가 원하는대로 해주신다구 하시네여.
여러분들 의견도 존중하고 싶습니다.
새로 바뀌는 꿈꾸는자의 겉표지.. 어떤것이 좋을지 얘기해주시길 바랍니다
좋은 주말 보내세요 저는 내일 찾아 뵙죠 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [186 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 3

비화의 믿음이 실린 따뜻한 말에 한국은 감동했는지, 눈물을 글썽거리며 비화에게 안겼다.

"할아버지!!"

결혼도 안 한 자기또래의 남자가 할아버지라며 매달리자 머쓱했는지 머리를 긁적거렸다.

마음의 안정을 되찾은 한국은 비화에게 판게아에 대하여 이것저것 자세히 설명을 해주었다.

비화는 한국에게서 들은 정보를 비교분석 하였고, 자신들이 앞으로 해야될 일을 계획하며 밤을 지새웠다.

날이 밝아 한국이 잠에서 깨자 비화는 밤새 세운 계획을 실행에 옮겼다.

"내가 실험해본 결과에 따르면 우리는 이 곳 게임 속의 특정한 룰에 종속되어 있지 않는 것 같아. 마르스라 불리는 세뇌기를 통해 접속한 것이 아니라, 고통의 감정을 여전히 느끼게 되어있어. 즉 이곳에서 죽게되면 우리는 죽게 된다. 단순한 게임이라는 생각을 버리고 매사에 신중히 행동해야 한다. 하지만 좋은 점 역시 분명히 존재한다. 게임 속에서 내력을 상승시켜주는 것과 같은 여러 부가적 아이템 역시 우리 몸에 직접적으로 적용이 된다. 즉 빠른 성장이 가능하단 말이다. 지금부터 우리는 우선 우리의 존재를 플레이어들에게 최대한 알리고 또 그에 걸맞는 힘을 키워야 한다."

비화의 명쾌한 해석과 계획에 한국은 기뻐하며 말했다.

"역시 할아버지라 다르긴 다르구나. 판게아 게임에 접속할 때 인간은 맨 몸으로 접속을 하게 됩니다. 그리고 판게아 게임 속에 존재하는 의류와 물품 등으로 생활을 하게됩니다. 판게아 서력 38년인 지금은 마왕군 업데이트가 일어나기 전입니다. 저 역시 꿈꾸는자의 능력을 가지고 있어, 마르스가 아닌 꿈을 통해 이곳으로 들어 온 것이라 제 몸에 탑재되어 있는 컴퓨터가 유용하게 쓰여질겁니다. 정확한 정보분석은 제게 맡겨 주세요. 그리고 저 역시 제 한 몸 정도는 충분히 지킬 수 있습니다."

해야 할 일이 생기고 목표가 생긴 두 사람은 서로의 손을 맞잡으며 굳은 결심을 다졌다.

******

판게아력 39년 비화와 한국이 판게아 세계에서 생활한지 근 1년이 다 되어갔다.

판게아 세계에서의 1년이란 시간은 그리 큰 시간이 아니었다.

하지만 1년에 불과한 시간동안 혜성처럼 등장한 비화와 한국이라는 존재는 판게아 속의 플레이어들에게 신선한 충격으로 다가왔다.

판게아는 실제현실온라인게임이었다.

현실을 중요시하는 게임의 특성상 전투에 참여하는 직업을 가지고 있는 플레이어들이 극히 적었다.

특별한 스킬이나 마법 같은 것이 존재하지 않았고, 실제와 같은 피나는 훈련으로만 힘을 상승시킬 수 있었다.

대기에 넘치는 기운 덕분에 수련을 하기가 현실보다는 쉬웠지만, 그래도 대부분의 사람들은 기사나 마법사가 되어 목숨의 위협을 느끼며 수련을 쌓기보다는 자신들이 잘 할 수 있는 일반 생산업이나 서비스업에 종사하는 경우가 많았다.

국가단위의 전투나 몬스터 토벌 등의 임무는, 플레이어들이 아닌 npc들이 대신하여 왔다.

몬스터와 대인 전투시에 죽게되면, 그동안 쌓아왔던 명성치와 여러 능력들이 감소하였고, 소지하고 있는 아이템과 돈도 다수 떨어지게 되었다.

일부 강한 검사나 전사들의 경우 대부분의 용병이 되어, 같은 용병들간에 전투를 벌이는 경향이 컸다.

용병에 들게 되어 쌍방 간에 합의를 하게되면, 죽어도 명성치와 아이템을 흘리지 않았기에  대부분 전투에 관한 직업에 종사하는 플레이어들은 일정한 수준이 이르기 전에는 용병들의 왕국인 프레즈 왕국을 떠나지 않았다.

하지만 비화와 한국은 특이했기에 전투 직업에 종사하고 있는 사람들은 물론이거니와 일반 생산직과 서비스 직에 종사하고 있는 플레이어들에게도 널리 이름을 떨쳤다.

그들의 직업은 트레져 헌터(treasure hunter) 일명 보물사냥꾼이었다.

자신들이 점령한 던젼과 아이템들을 여러 사람에게 알렸기에, 평범한 삶 속에서 이탈을 꿈꾸던 일반 플레이어들에게 신선한 충격으로 다가왔다.

왕국의 치안과 전투를 담당하는 npc병사 수천보다 던젼을 짧은 시간에 휩쓸고 다니는 검증된 막강한 실력자인 비화와 한국은 여러 왕국에서도 눈독을 들이기 시작하였다.

상점에서 파는 무기는 평범한 무기에 불과하였다.

하지만 몬스터를 잡아 획득한 아이템은 매직아이템이 다수 포함되어 있었다.

오크나 코볼트와 같이 인간의 영역을 자주 침범하여 가끔 토벌대를 파견해 토벌하는 하급 몬스터에게서는 매직아이템이 좀처럼 나오기 힘들었다.

따라서 왕국의 기사단장급이 되더라도 매직아이템을 사용하는 사람은 그리 많지 않은 실정이었다.

비화일행이 획득하고 있는 다수의 매직 아이템은 여러 왕국에서는 눈독 들였고, 상당한 가격을 제시하며 매직아이템을 사들이려 하였다.

하지만 비화일행은 매번 거절을 하였고, 매직 아이템을 노리는 pk(player killer)들의 타켓이 되었다.

1년의 시간 동안 여러 풍문을 몰고 다녔던 비화와 한국은 마침내 한 왕국에 정착을 하게되었다.

중개무역으로 최근 크게 성장하고 있는 상업왕국 마구스였다.

사람들은 자유를 상징하던 트레져 헌터도 결국 돈에 눈이 멀어 마구스에 정착했다는 소문이 퍼져나갔다.

----------------------------
모두 모두 좋은 주말 보내시구요...
저는 이만 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [187 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 4

인간들은 본디 슬픈 기억을 잘 잊지 못한다.

좋았었던 때를 추억하며 미소짓기보단 슬펐던 기억을 떠올리며 침울해지기 십상이었다. 하지만 거리를 가득 메운 인파들의 얼굴에는 침울함을 찾아보기 힘들었다. 판게아 오픈 3년, 게임 속 시간 39년은 인간들에게 새로운 삶을 완벽하게 정확하게 해주었다.

상업 왕국 마구스

독일 굴지의 기업 프지의 회장이 회사지분을 모두 팔아 세운 왕국이었다.

사업가였던 프로젠 폰 하운더 국왕은 사업의 수완을 이용하여 상인들의 천국인 상업왕국 마구스를 건국하였다.

가장 최근에(판게아력24년)에 생성된 왕국이라 왕국의 기사급 플레이어들의 질과 수가 적다는 단점이 있었으나, 막대한 부를 바탕으로 중무장된 엄선된 npc 병사들로 인하여 군사력 면으로도 두각을 나타내고 있는 신생 강국이었다.

좀처럼 교역을 허락하지 않는 이슬람 왕국인 코라도 왕국과 몬스터들을 부리는 흑마도사의 라르크헬 왕국에도 이동 마법진을 설치하여 교역을 유치시킨 국왕의 능력은 판게아 대륙 최고의 부를 이루게 해주었다.

상인들 역시 자국의 영토보다는 치안이 철저히 유지되어 사기나 강도의 우려가 없는 마구스 왕국에서 고가의 물품을 거래하였고, 그에 따라 상인들이 지불하는 자릿세와 보호비 조로 받는 세금의 힘으로 점점 더 마구스를 강국의 대열로 들어서게 하였다.

빼곡이 들어선 상인들과 길거리에서 목청을 돋구는 행상들, 그 주위를 두리번거리며 이것저거 진귀한 물건들을 구경하는 사람들에 의하여 마구스 왕국의 수도인 그랜드 캐슬 급의 크리젠 성은 발 디딜 틈이 없어 보였다.

곳곳에 파이크와 브리건딘 아머를 착용한 npc들과 바스타드소드에 스케일 아머를 장착한 npc들이 혹시 있을지 모르는 불상사를 대비하여 만반의 준비를 하고 있었다.

범죄를 저질러 범죄자 리스트에 오르게되면 이유를 불문하고, 마구스 왕국에 들어설 수 없다는 조항 때문인지 마구스 왕국 내에서는 범죄를 찾아보기 힘들었다.

물건을 사는 사고 파는 사람들에 의하여 정신 없는 수많은 사람들이 잠시간 자신들이 해야할 일도 잊은 채 한 곳만 바라보고 있었다. 아니 정확히 말하자면 한 존재의 움직임에 따라 시선이 옮겨져 가고 있었다.

그 존재를 바라보는 여러 사람들의 눈빛은 각기 재각각이었다. 군침을 흘리는 상인들과 경외감어린 눈으로 바라보는 기사들, 인상을 찌푸리며 낮게 욕을 뱉는 사람들도 있었다.

사람들의 따가운 시선을 담담히 받으며 제 갈 길을 걷고 있는 존재는 성별을 알아보기 힘들 정도로 중무장하고 있었다. 황금빛이 감도는 날렵해 보이는 투구에 의하여 얼굴을 확인 할 수 없었다.

하지만 그 존재의 얼굴보다 사람들의 시선이 집중된 곳은 화려한 금빛 갑옷이었다. 금빛 갑옷은 두 마리의 용이 정교하게 양각되어 있었고, 서로 얽혀있었다.

갑옷을 휘감아 승천하듯 보이는 용 두 마리는 각기 좌우로 나뉘어 어깨부분에 이르러 아가리를 쫙 벌린 상태로 어깨를 장식하며 보호하였다.

존재의 손에 끼어져 있는 건틀렛은 당장이라도 화염이 뿜어져 나올 것 같은 힘을 아낌없이 방출하고 있었다. 만독 불침의 타는 듯 한 붉은 망토는 붉은 건틀렛과 너무도 잘 어울려 보였다.

망토를 휘날리며 천천히 걸음을 옮기는 존재의 신발 벨트 반지에 이르기까지 모든 소지품이 범상치 않아 보였다. 매직아이템을 구분하지 못하는 평범한 플레이어들이라도 외견상에 자연스레 풍겨 나오는 기품과 멋은 모두의 시선을 집중시키기에 충분하였다.

할버트와 풀 플레이트 아머로 중무장한 마구스 제 2기사단의 근위기사급 npc들에 의하여 호위 받으며 궁성으로 향하는 존재는 업화의 불꽃으로 이름이 알려진 트레져 헌터 한국이었다.

온몸을 매직 아이템으로 치장한 한국은 자신을 바라보는 수많은 시선에 애써 태연한 척 기품 있게 걸으며 배낭을 맨 시종처럼 보이는 평범한 남자를 바라보며 말했다.

“왜~! 나만 이렇게 주렁주렁 달고 다녀야 하죠? 최강의 트레져 헌터는 할아버지잖아요. 동물원 원숭이도 저보단 나을듯 하네요. 차원의 배낭은 폼으로 매고 다니시는 거죠?”

깔끔하고 깨끗한 백색 장삼에, 수려한 외모의 청년은 화려함의 극치를 이루고 있는 한국에게 가려 아무런 주목도 받지 못하는 존재는 짓궂은 미소를 지어 보였다. 초대 꿈꾸는자이자, 최강의 트레져 헌터인 천검(天劍)의 칭호를 받은 존재, 한비화였다.

검조차 휴대하지 않은 평범한 옷차림의 비화는 수려한 외모를 지녔어도, 매직아이템의 화려함으로 무장한 한국이의 시종을 벗어나기 힘들어 보였다.

일반 플레이어들에게는 보이지 않는 평범한 가방은 그 끝을 알수 없을 정도의 보관능력이 있는 차원의 배낭이었다.

한국이 차고 있는 매직아이템을 제외한 수많은 매직 아이템들은 비화의 배낭 안에 감춰져 있었다. 배낭을 두드리며 비화는 한국에게 말했다.

“매직 아이템이 멋있다고 하실 때는 언제고 그럼 말씀을 하시는지요? 업화의 불꽃 한국님에 걸 맞는 무장이라고 생각되어지는데요? 시종이 메고 있는 차원의 배낭은 이미 포화상태가 되었답니다. 하하”

[차원의 배낭이 포화상태라니.. 마구스 왕국의 모든 시민을 다 넣어 두었나보죠? 이휴. 그나저나 이렇게 요란하게 입성하는 게 옳은 건가요? 이미 저희가 pk들의 횡포에 시달리다 마구스 국왕의 돈에 팔려 명예를 져버렸다는 소문이 크게 번져있는데, 아까부터 제 귀에는 저들의 욕지거리가 들려온단 말이에요. 플레이어의 원성이 커질 가 우려되네요.]

비화의 손목에 달린 팔찌에는 한국이의 텔레파시를 전해주는 마이크로칩이 장착되어있었다.

한국은 주위의 이목을 우려하여 텔레파시로 의지를 전달하였다. 멸아와의 대화로 인해 별 어려움 없이 텔레파시 대화에 적응한 비화는 한국에게 의지를 텔레파시로 전달하기 시작하였다.

“판게아력 39년 5월이다. 네가 미래에서 알아온 판게아 연표에 의하면 1년 후인 판게아력 40년 6월에 마구스의 멸망을 기점으로 버그 케릭터와 몬스터로 무장을 한 마왕군의 침공이 이어진다. 물론 마왕군의 실체는 천황군이겠지. 1년 안에 마구스의 병력을 우리가 지휘할 수 있는 자리에 올라서야 한다. 아무리 너와 나의 힘이 크게 성장하였다 하더라도, 이 곳은 천황군이 만들어 낸 세계이다. 이 곳에서만큼은 천황군이 압도적으로 유리하다. 장소의 선택이 없는 이상 우리는 최악의 상황을 염두 해 두고 준비해야 한다. 트레져 헌터로서의 명예라? 말이 좋아 보물 사냥꾼이지. 우리는 실상 각종 던전에 감추어져 있던 보물들을 훔쳐 낸 도굴꾼에 불가하지 않느냐. 도둑질로 얻은 명성따윈 신경 쓸 가치도 없다."

사람들이 몰려 들것을 우려하여 비화일행은 신속히 마구스 왕국의 국왕이 있는 크리젠 성의 내성으로 발을 옮겼다.

비화 일행이 사라진지 얼마의 시간이 지나도 거리를 가득 메운 플레이어들은 트레져 헌터에 대한 이야기꽃은 사그라들줄 몰랐다.

"트레져 헌터는 둘이라고 들었는데 왜 혼자만 온거지?"

"옆에 배낭 메고 있는 곱상하게 생긴 사람도 트레져 헌터 아냐? 누가 천검(天劍) 한비화지?"

"이 사람 어리석은 소리하지 말게나. 저런 흐리멍텅하고 빈약한 사람이 트레져 헌터라면 난 전설의 완전체 몬스터인 드래곤일세 이 사람아. 하하"

"하하! 자네 말이 맞는 것 같구려. 술이나 한잔하러 가세."

------------------------------
책표지는 여러가지 여건상... 그냥 본래의 심오한 표지로 나가기로 했습니다.
예상 3권 출판일.. 20일입니다..
판게아 편 어떤지요??? 어떤 방향으로 나갔으면 좋겠는지.. 등등의
건의사항 문제점 지적은 언제든지 코멘트를 통해 받습니다.
좋은 하루 보내세요 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [188 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 5

일반 플레이어에게는 출입이 철저하게 통제되어 있는 마구스 왕국의 국왕이 기거하는 크리젠 성의 내성에는 수많은 npc 기사들에 의하여 철통과 같이 지켜지고 있었다.

똑같은 옷차림의 감정을 찾을 수 없는 표정의 npc들 사이로 간간이 마구스 왕국의 상징인 금빛 독수리외에 각기 다른 문장을 가지고 있는 기사들이 보였다.

경외와 경계의 빛을 띠고 비화일행을 바라보는 이들은 npc들을 진두지휘하는 명실상부한 마구스 왕국의 초 정예 기사들로서 npc가 아닌 플레이어들이었다.

가슴팍에 수놓아져 있는 문장들은 이들이 정규 기사급 이상의 귀족임을 나타내 주었다. 짙은 눈썹과 곧게 선 코, 굵은 입술의 강인하고 믿음직스러워 보이는 남성이 비화일행이 다가오자 예를 갖춰 맞이하였다.

"마구스 왕국의 제 7시가단장을 맡고 있는 벨르발 트라스켄입니다. 천검 한비화님과 업화의 불꽃 한국님을 뵙게 되어 영광입니다."

가식이 느껴지지 않은 예의 바른 말투의 트라스켄에게 한국 역시 기품있게 예를 갖춰 인사 하였다.

"아.. 이거 중뇌검 트라스켄 백작님이셨군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 프로젠 더 하우더 폐하께서 저희를 초대해주셔서 감사드릴 뿐입니다."

귀족의 의례와 그들의 관습을 모두 저장시켜 놓은 한국은 말투와 행동에서 어디하나 흠잡을 때 없는 완벽히 귀족의 예법에 따라 인사를 하였다.

예의 바른 말투와 기품에 긴장하고 있던 트라스켄은 살짝 미소 지어 보였다. 본래 자유를 중요시 여기는 트레져 헌터들이었기에 용병들과 같이 예의를 모르고 무례하게 굴까 은근히 걱정을 하고 있던 트라스켄 백작은 자신을 잘 알고 있는 듯 중뇌검이라는 자신의 칭호까지 곁들어 인사하는 한국의 예의 바른 한국의 말투에 초면에서 오는 선입견과 어색함을 많이 사그라들었다.

백작급의 영향력이 큰 인물과 편하게 대화를 나누게 되자, 내성 안의 궁성으로 향하는 동안 한국은 마구스 왕국에 대해 많은 것을 들을 수 있었다. 먼발치로 보이는 궁성의 모습은 거대하고 화려하였다.

궁성의 정면에는 황금으로 만들어져 있는 마구스 왕국의 상징인 독수리의 모습이 양각되어 있었다. 황금의 값을 따지기보다는 황금으로 저토록 정교한 독수리의 모습을 조각할 수 있다는 사실에 비화와 한국은 절로 감탄사가 나왔다.

궁성안도 역시 넓고 화려하였다. 복도를 가득 메우고 있는 골동품들과 벽면을 가득 메운 그림들은 고풍스런 멋을 더해주었고, 끝도 없이 길게 이어져 있는 복도를 걷는 지루함을 덜어주었다.

멋들어진 그림들을 물끄러미 바라보며 아무말없이 걷던 비화가 트라스켄을 바라보고 물었다.

"트라스켄공! 이 많은 그림들은 누가 그린 것인가요? npc들이 저 정도로 훌륭한 그림을 그리다니, 과학문명은 예술가들을 모두 사라지게 만들 것 같군요."

팔짱을 낀 채 걷고 있는 수수한 옷차림의 인물이 천검 한비화임을 미리 언질 받아 알고 있던 트라스켄은 침묵을 지키고 있던 비화가 관심을 보이자 기뻐하며 대답하였다.

"궁선 안에 전시되어 있는 그림들은 모두 플레이어와 이종족npc들에 의해 그려진 진품들입니다. 그림 우측 하단에 적혀 있는 서명이 그린 이들을 나타내지요."

"흠. 그런데 서명의 색이 푸른색과 검정색 두 개로 나뉘는데 그 둘의 차이는 무엇이죠? 푸른색 서명이 세겨져 있는 그림들에는 인물이 하나도 나오지 않지만, 상당히 깨끗하고 절제된 멋이 느껴지는군요."

"아~~! 역시 안목이 높으시군요. 푸른색 서명의 그림들은 이종족npc인 엘프가 그린 것입니다. 주로 풍경들을 그리죠. 아참. 아까 궁성 밖에 양각되어 있는 황금독수리를 보시고 놀라셨죠? 그것도 역시 이종족npc인 드워프의 작품이죠."

비화는 던전을 탐험하면서도 좀처럼 볼수 없었던 엘프와 드워프들이 그려지고 만들어 주었다는 말을 듣자 호기심 가득 찬 얼굴로 트라스켄에게 말했다.

"지성과 이성이 있는 상급npc들인 그들의 능력은 가히 인간을 넘어선 수준이군요. 그들도 그림을 그려 팔거나 조각을 하면서 상업적인 활동을 하는군요."

비화의 말에 트라스켄은 한참을 망설이다 결심을 한 듯 입을 열었다.

"이거... 영 찜찜하지만. 어차피 아시게 될 것이기에 말씀드리겠습니다. 솔직히 그림을 그리는 엘프들과 조각을 한 드워프들은 대부분이 용병왕국 나르센에서 사들인 노예들의 작품입니다."

전혀 생각지 못한 트라스켄의 대답에 비화의 언성이 높아졌다.

"아무리 npc들이라도 노예취급을 한단 말입니까? 이성과 지성이 있는 상급npc들은 고통까지도 느끼는 존재들입니다. 고통에서 해방된 인간보다 오히려 더 인간적인 존재들인데 어떻게 그렇게 무자비한 행위를 왕국에서 행한단 말입니까?"

고통의 감정을 여전히 느끼고 있는 비화와 한국에게 있어서는 어쩌면 고통에서 해방된 플레이어들보다 엘프와 드워프 같은 자신들과 비슷한 상급npc들에게 연민의 정을 느끼고 있었다.

던젼 발굴을 할 때 자신들의 분수를 알고 덤벼들지 않는 몬스터들에 대해서는 절대 공격을 하지 않았던 비화였다.

그런 그였기에 비화는 명성을 날리고 있는 왕국에서 이성을 지닌 npc들을 노예로 부린다는 말에 흥분을 넘어선 분노를 느꼈고, 비화의 목소리에 담긴 노기를 느낀 트라스켄은 재빨리 변명을 늘어놓았다.

"상업왕국으로 명성을 떨치고 있는 저희 왕국의 가장 큰 수입원은 역시 무역입니다. 엘프와 드워프들과 같은 이종족npc들은 여러 용도로 쓰이기에 매직아이템 다음으로 수요가 많습니다. 저희 역시 판게아 대륙의 대세에 휩쓸려 어쩔 수 없이 이종족npc의 거래를 허용하고 있는 실태입니다. 하지만 이성이 있는 그들을 위해 국왕폐하께서는 최대한 이성적으로 대우하고 존중해주고 계십니다. 실제로 저희 왕실에 소속되어 있는 엘프들과 드워프들은 어떠한 억압도 받지 않고 자신들의 작업에 스스로 몰두하고 있습니다. 또 그에 따른 정당한 보상도 해주고 있습니다."

트라스켄은 여전히 잔뜩 일그러져 있는 비화의 표정에서 고인 침을 삼키며 식은땀을 닦아 내야 했다.

"설령 그렇다 하여도, 이성이 있는 존재를 상품으로 매매한다는 것은 믿을 수 없군요. 인간들이란 왜 이리 배타적인 걸까."

완고한 모습에 할말을 잃은 트라스켄이 더 이상 말을 이어나가질 못하자 비화와 트라스켄에게는 다시 예의 그 어색한 침묵이 흘렀다.

다행히 얼마의 시간이 지난 후 국왕이 기다리고 있는 알현실에 도착하게 되었다.

------------------------------------
마구스왕국에 닥칠 위기를 잘 막아 낼 수 있을까요???
엘프와 드워프등의 이종족 npc들을 비화는 어떻게 대할까요...
모두 모두 좋은 하루 보내시구요.
내일은 마구스 왕국의 국왕과 그의 아들인 소드마스터급 트리플 리버스 라이프인 디르곤이 등장 할 듯 하네요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [189 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 6

알현실에 들어서자 몬스터우리에 들어온 착각이 들 정도로 생동감이 그대로 느껴지는 몬스터들의 박제들이 놓여져 있었다.

알현실의 특성상 타국의 사신이 많이 오는 관계로 알현실은 전체적으로 화려함의 극치를 보여주었다.

자국의 부를 과시하려는 듯 알현실 내에 장식되어 있는 물건 하나 하나는 모두 최상급의 제품들로만 이루어져 있었다.

화려한 매직 아이템으로 중무장한 한국마저 은근히 기가 죽을 정도로 알현실 내부는 화려함을 넘어선 위압감을 풍기고 있었다.

한국과 비화가 트라스켄 백작의 안내에 따라 안으로 들어서자 알현실의 상석에 자리하고 있던 몇몇 사람들이 급히 자리에서 일어서며 반겼다.

기사들의 가벼운 경장 차림만 보아왔던 비화는 자신을 반겨주는 여러 귀족들의 우스꽝스러운 모습을 보며 애써 웃음을 참아야 했다. 육체의 극단적인 곡선미와 남성미를 과시하기 위하여 귀족들의 의복은 전체적으로 크게 부풀어져 있었다.

위압감과 기품이 동시에 느껴지긴 하였으나, 거동조차 하기 불편해 보이는 실용성이 제로에 가까운 의복은 웃음을 자아내기에 충분해 보였다.

떡 벌어진 어깨와 근육으로 가득차 보이는 거대한 형체를 이룬 귀족들의 모습에서 그들의 속에 내제되어 있는 무능력함을 감추기 위한 허세를 느낄 수 있었다. 멋스러운 콧수염을 기른 50대 중반의 황금색 의복을 입은 자가 두손을 활짝 펼치며 입을 열었다.

"오~! 트레져 헌터이신 두 분이 본 왕국에 방문을 해주시다니. 마구스 왕국의 모든 시민을 대표해서 마구스의 제 1국왕 프로젠 더 하운더1세가 인사를 드립니다. 환영합니다."
"미천한 떠돌이 검사를 초청해주셔서 감사할 따름입니다. 저희를 초청해 주신 데 대한 감사의 의미로 조그만 선물을 준비하였습니다."

비화는 말을 마치고 흰 장삼 안에 감춰 두고 있던 한자루의 보검을 꺼내 한쪽 무릎을 꿇고 두 손으로 하운더1세에게 공손히 바쳤다.

짙은 묵빛의 아무런 조각이 없는 평범하다 못해 낡아 보이는 검집을 받아 들며 하운더1세는 장사꾼 특유의 예리한 안목으로 이곳 저곳 검집을 살펴보았다. 특별한 점을 발견 못한 하운더는 검집에서 검을 뽑았다.

샤르릉!

맑은 소리와 함께 뽑혀져 나온 검은 검술을 익히지 않은 하운더가 볼 때도 대단한 예기가 느껴질 정도의 보검이었다.

은백색을 띤 90cm에 달하는 검신은 찌르기 전용의 검인 듯 아주 얇은 검신을 지니고 있어 한층 더 날카로운 예기를 느끼게 해주었다.

한 눈에 척 뭔가가 숨겨져 있는 매직 아이템임을 눈치 챈 마구스의 국왕은 크게 기뻐하며 입을 열었다.

"이런 보검을 선물해주시다니. 하하 감사드립니다. 손님께 선물을 받는 다는 것이 이렇게 즐거운 일인지 미처 몰랐습니다. 비화님과 한국님을 초청한 이유는 이미 알고 계시리라 믿습니다. 저희 왕국은 막대한 부와 국사력을 짧은 시간 안에 이루어 내었지만, 군을 지배할 실력자들이 부족한 실정입니다. 귀족의 작위를 부여받을 수 있는 플레이어들 또한 얼마 안됩니다. 그랜드 캐슬급 성 둘과 노말 캐슬급 8, 타운 캐슬급 성 16개를 지닌 거대 왕국으로 성장했음에도 불구하고, 공작의 작위를 받을 수 있는 명성치 20만 이상의 플레이어가 없는 관계로 공석에 놓여 있습니다. 명성치 10만 이상의 후작 또한 단 2명뿐이 없습니다. 저희 왕국을 이끄는 귀족이 되어주시길 부탁드립니다. 물론 그에 합당한 대우는 확실히 약속 드리겟습니다."

예견했던 국왕의 말에 비화는 일이 쉽게 풀리자 안도의 한숨을 쉬었다.

판게아 게임은 실제현실온라인 게임을 강조하지만 곳곳에 게임의 재미를 위한 기능이 가미되어 있었다.

그중 왕국에 있어서 가장 중요한 기능은 명성시스템이었다. 몬스터 사냥과 군대 단위의 전투, 1:1 기사전 등을 통하여 명성 포인트를 획득하거나 잃게 되었다.

오랫동안 게임 속의 능력을 쟤는 가장 훌륭한 척도였던 레벨이란 시스템을 과감히 버린 판게아에서는 오직 명성포인트를 통해서만 사람의 신분과 능력의 대략적인 판단이 가능하였다.

명성을 획득하여 타인에게 돈을 주고 파는 페임헌터(fame hunter)라는 직업이 존재 할 정도로 명성은 판게아 월드내에서 돈과 함께 가장 중요한 요건으로 자리를 굳혔다.

설사 기사가 지닌 힘이 뛰어나고 왕국의 국왕이 인정을 하였다 하더라도 명성치를 획득하지 못하면 귀족의 작위를 수여 받지 못하였다. 작위에 따라 거느릴수 있는 군대의 양과 성의 개수가 정해져 있었다.

신생 왕국인 마구스는 막대한 부를 축적하고 있었으나, 군대의 숫자는 다른 여러 왕국에 비해서 현저히 떨어지는게 사실이었다.

npc 병사들의 무장 상태가 다른 왕국에 비해 잘 갖추어져 있다는 점을 그나마 위안으로 삼고 있었다. 명색이 그랜드 캐슬 급 성을 2개나 가지고 있는 거대 왕국임에도 불구하고 공작의 작위를 수여 받은 기사가 한명도 없다는 점을 언제나 못마땅하게 생각하고 있던 하운더1세였다.

명성치 20만이 넘는 공작급의 작위를 수여 받을 만한 인물은 판게아 대륙을 통틀어 단 10명에 불과하였고, 불행히도 마구스에는 단 한명도 존재하지 않았다.

명성치 20만이 넘는 플레이어가 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아니었고, 워낙에 치안 유지가 철저히 잘 되는 마구스 왕국내에서는 명성치 상승을 위한 비교적 간단한 방법인 몬스터 사냥에 필요한 몬스터 자체가 택도 없이 부족하였다.

상급 몬스터를 토벌하여 명성치가 20만을 넘긴 한비화와 한국은 마구스 왕국에서는 꼭 필요한 존재들이었다.

명성치를 넘어서 절대적인 무위를 보여준 한비화와 한국을 노리는 여러 왕국들은 각기 파격적인 조건으로 비화와 한국을 사로잡으려 하였다.

마구스 왕국은 다른 왕국들이 제시한 조건에 3배에 해당하는 부와 권력을 약속하며 비화와 한국을 초청하였고, 천황군의 제 1타킷으로 이미 결정되어있는 마구스 왕국을 보호하여야 하였기에, 비화는 하운더 1세의 초청에 승낙하게 된 것이었다.

비화가 마구스 왕국의 초청에 응했다는 소문은 판게아 대륙 전체에 급속도로 알려졌다. 자유와 명예의 상징이던 트레져 헌터들이 마구스 왕국의 돈에 노예가 되어버렸다는 소문은 뼈와 살을 더해 비화와 한국의 이미지를 크게 실추시켰다.

기대로 부풀은 하운더1세의 눈을 정면으로 응시하며 비화는 말하였다.

"이곳에 온 이상, 마구스 왕국에 이 한몸을 다 바칠 각오는 이미 되어 있습니다."

짧지만 확실한 대답에 국왕을 비롯한 여러 귀족들은 크게 기뻐하였다.

"그대들에게 후작의 작위를 수여하겠노라. 마구스 왕국의 태평성대를 위하여 짐을 도와주리라 믿네. 최고의 대우를 약속하겠네."

"후작의 작위를 바라지 않습니다. 다만 플레이어들로만 이루어진 기사단을 이끌고 싶습니다. 부탁드립니다."

--------------------------
플레이어들로만 이루어진 기사단의 창설은 그의 원대로 이루어질까요/??
마구스 왕국으로 침공하는 천황군을 막아낼 수 있을까요??
7월 20일이 4권원고 마감이 될것 같아요.
그래서.. 매일 매일 글을 올려도 빡실것 같습니다.. ㅜㅜ
앞으로 매일 찾아뵙죠 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [190 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 7

비화의 제안은 마구스 왕국의 입장에서도 쌍수를 들고 환영 할만한 조건이었다. 정확한 실력이 알려진 바는 없으나, 천검 한비화가 소드 마스터라는 사실은 이미 잘 알려진 사실이었다.

마구스 왕국을 통틀어도 단 둘 밖에 없는 소드 마스터급에 해당하는 인물이 직접 플레이어 기사단을 가르쳐 준다면, 더할나위 없이 감사한 일이었다. 당장 찬성을 하려는 하운더1세의 국왕의 말을 잽싸게 가로채며 먼저 입을 여는 존재가 있었다.

"그대가 소드 마스터 급이라 알려져 있는 천검 한비화인가? 그다지 강해 보이진 않구려"

180cm의 큰 키에 적절하게 발달되어 있는 근육 딸 벌어진 어깨는 전형적인 기사의 풍미가 느껴졌다.

실제로 다른 귀족과 달리 다소 거만하게 말을 내뱉은 20세 중반의 청년은 가벼운 경장 차림이었다. 국왕의 말을 중간에 가로챌 만한 존재는 마구스 왕국에서는 단 한명 뿐이 없었다.

제1황태자 디르곤 폰 하운더2세였다. 마구스 왕국의 유일한 황태자인 디르곤은 권력과 수려한 외모만으로도 충분히 주목을 받았다. 하지만 그는 왕국에 둘 뿐이 존재하지 않는 다는 소드 마스터급의 기사였다.

귀족답지 않게 짧게 자른 머리칼은 눈이 부실 정도의 금발이었고, 그의 짧은 머리는 강인한 모습을 배가시켜주었다.

전체적으로 어디하나 흠잡을 때 없는 수려한 외모와 구리빛 피부는 숱한 여인들을 홀리기에 충분해 보였다.

명백히 자신을 도발하는 듯한 디르곤 황태자의 거만한 목소리를 비화는 엷은 미소를 지으며 받았다.

"강하다는 것은 무엇일까요? 적어도 제 한 몸 지킬만한 힘은 충분히 지니고 있다고 생각합니다."

"하하 상당히 자신의 실력을 믿고 있나 보군. 그 실력을 지금 증명해 보일 수 있겠나?"

"도망치는 적 쫓지 않고, 덤비는 적 말리지 않는 다는 것이 저의 신조입니다."

조롱이 섞인 비화의 말에 잔뜩 기품을 잡고 있던 여러 귀족들의 인상이 찌푸려졌다. 하지만 모욕을 당한 디르곤 본인은 전혀 화가 나지 않았는지, 엷은 미소와 함께 시종이 공손히 들고 있던 검을 뽑아 들며 외쳤다.

"강자의 당당함일지, 약자의 오만일지 그대가 스스로 증명해 보여라."

날카롭게 빛나고 있는 검신은 가느다랗고 긴 송곳과도 같이 얇고 예리했다. 매직 아이템을 다수 접해본 비화는 그 검이 매직아이템임을 쉽게 알 수 있었다.

디르곤에 대한 정보를 이미 한국에게 모두 들은 비화는 디르곤이 펜싱과 관련된 철저한 찌르기 위주의 공격적인 검술을 구사한다는 점을 잘 알고 있었고, 매직 아이템인 검의 성능 역시 이미 분석이 끝난 상태였다.

비화는 알현실에 함께 있는 유일하게 검을 휴대하고 있는 기사인 트라스켄 백작에게 양해를 구하여 그의 애검을 빌렸다. 트라스켄의 검 역시 훌륭하였지만, 트레져 헌터가 사용하기에는 많이 미흡해 보였다.

"그대는 내가 그렇게 우습게 보이는가? 검술 시합의 가장 중요한 점은 상대방을 무시하지 않는 것이라네. 그대가 날 훨씬 능가하는 실력을 가지고 있다 하여도, 기사인 날 무시하는 건 용납 할 수 없네."

디르곤의 심성을 알아보기 위하여 일종의 시험을 한 비화는 디르곤의 반응에 의미 있는 미소를 지었다.

썩어빠진 귀족들과 달리 순수한 노력과 실력으로 소드 마스터의 경지에 오른 디르곤은 확실히 순수한 기사의 피와 정신이 흐르고 있었던 것이다.

비화는 자신의 실수를 사죄하고 트라스켄에게 검을 돌려주었다. 여전히 무기를 꺼내지 않는 비화의 행동에 디르곤은 분노보다는 호기심을 느꼈다. 비화가 자신을 무시하건 말건 더 이상 신경을 쓰지 않고 디르곤은 검을 전방을 향해 들이밀며 전투 태세를 갖추었다.

비화 역시 오른손을 두어번 쥐었다 폈다.

"레펜트 강림"

오랜 전투와 함께 완전히 손에 익은 레펜트가 비화의 손에 갑자기 나타나자, 여러 귀족들은 놀라움을 금치 못하며 탄성을 지었다.

자신과 비슷한 날카로운 레이피어의 모습에 대충 비화의 공격 패턴을 추측하며 디르곤은 신경을 곤두세웠다.

서로의 목숨을 노리는 승부가 아닌 의례적으로 서로의 실력을 가늠하기 위한 대련에서는 단 한번의 실수로 승패가 좌우되었다.

호흡을 안정시키며 체내의 마나를 검에 응집시켰다. 푸르스름한 검기가 샘솟자, 주위의 많은 귀족들이 오랜만에 보는 디르곤의 오러블레이드를 바라보며 경탄을 감추지 못하였다.

[급소를 노리는데다가, 잘 발달된 하체에서 오는 순간적인 도약력은 무시 못할 것 같다. 검강을 시전할 수 있음에도 불구하고, 예리함과 신속함을 살리기 위하여 검기만을 형상화시키다니 제법 전투의 센스를 아는 녀석이군.]

검술에 대해서 이제는 웬만한 기사들 못지 않은 경지에 이른 멸아의 분석에 비화는 피식 웃으며 정중히 디르곤을 맞을 준비를 하였다.

끝이 뭉뚝하여 전투가 아닌 대련을 위한 검이라 생각했던 디르곤은 안심하고 트레져 헌터로 명성이 자자한 비화의 코를 납짝하게 하기 위하여 거리를 좁혀 갔다.

하지만 디르곤은 좁혀 들어오던 걸음을 멈춰서고야 말았다. 비화의 손에 쥐어진 레펜트에는 검신 자체는 물론이거니와 몽뚝한 칼의 끝머리까지 이어진 날카로운 검기가 흘러나왔다.

트레져 헌터가 소드 마스터의 경지에 이렀다는 언질을 받아 대비를 하고 있었지만, 디르곤은 손이 떨려오는 것을 멈출 수 없었다. 일반 기사가 아닌 그 역시 소드 마스터였기에 분명히 느낄 수 있는 마나의 기운, 비화의 단전에 갈무리 되어있는 마나의 거대함을 비화가 레펜트에 기를 주입시키는 찰라 느낄 수 있었다.

실력을 마음껏 사용할만한 상대가 없어 한계의 벽에 맞닥드리고 있었던 디르곤은 오랜만에 기분 좋은 짜릿한 전율을 느꼈다.

자신의 기를 느꼈음에도 물러섬이 없는 디르곤의 승부근성이 마음에 들어 비화 역시 전력을 다해 상대해주기로 결심을 하였다.

비록 자신이 머물어야 하는 왕국의 황태자였으나, 추호도 봐주고 싶은 마음이 없었다. 20대 중반의 나이에 스스로의 힘으로 소드 마스터의 경지를 이룩한 디르곤가 더욱 더 발전하길 바라며 실력의 차이를 보여주기로 마음을 먹었다.

잔뜩 긴장한 체 경직되어 있는 디르곤은 몇 번 가벼운 스탭을 디딘 후 푸른 검기로 감싸고 있는 검을 일직선으로 비화의 목을 향해 찔러 들어왔다.

차앗~!

멸아의 예상처럼 디르곤은 잘 발달된 하체에서 우러나오는 놀라운 도약력으로 무방비 상태처럼 보이는 비화와의 거리를 잽싸게 좁혀 들어갔다.

발을 길게 1자로 찢으며 팔을 힘껏 내지르자 1m가 조금 넘는 검의 길이와 팔과 다리의 리치가 더해져 대비를 하고 있던 비화가 놀랄 정도로 날카롭고도 빠른 속도로 목 언저리를 향해 찔러 들어왔다.

---------------------
비화 vs 디르곤~!
에구 에구 졸려... 매일 글 올린다는게.. 이렇게 힘든일일 줄이야
그래도 열분들이있으니.. 힘낼수 있네염 화팅~! ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [191 회]
<17> 실제현실온라인게임 판게아 8

하지만 외옥에서의 오랜 전투 경험으로 인하여 반사신경에 극에 이른 비화는 별 어려움 없이 디르곤의 공격을 슬쩍 비껴 흘려 버렸다.

강하고 빠른 만큼 일격 필살의 기운이 강하게 내제되어 있는 디르곤의 가장 큰 단점은, 공격을 취한 후에 방어태세를 갖추기가 힘들다는 것이었다. 예상치 못한 긴 사정거리와 강하고 빠른 공격이었으나 그 공격을 상대가 피하거나 막아내면, 자신 또한 적절한 방어를 취하지 못해 위험에 처하는 것이었다.

디르곤의 검술의 문제점을 대련하기 전부터 알고 있던 비화는 그 것을 일깨워주기 위하여 디르곤과 정면 승부를 피하고 그의 검을 흘려 보냈던 것이다. 기사도 정신에 입각한 대련에서 정면 승부가 아닌 검을 흘려 보내는 수법을 사용하자 디르곤은 경악을 하였고, 이내 뒷 목 언저리에 느껴지는 싸늘한 기운에 고개를 재빨리 돌아보았다.

자신의 공격을 슬쩍 비끼며 피한 비화는 레펜트를 180도 회전시켜 미처 방비 태세를 갖추지 않은 디르곤의 뒷목에 싸늘한 검신을 들이밀고 있었다. 너무도 싱겁게 결투가 끝나자, 장내는 순간 정적에 휩싸였다. 하지만 이내 곧 이곳 저곳에서 귀족들이 대노하며 지르는 고함소리가 들려 오기 시작하였다.

"지금 뭐하는 짓입니까? 그분은 황태자 저하이십니다. 아무리 후작의 작위를 수여 받았다고 하지만, 태자 저하의 목에 칼을 들이 대다니, 당장 칼을 거두십쇼."

"일개 트레져 헌테에 불과한 자가, 어딜 감히 태자 저하를 위협하려드느냐? 정면승부라는 기사도 정신에 어긋나게 비열한 술수를 쓴 것도 모자라, 태자저하의 옥체를 해하려 하다니. 무엄하도다."

아무리 대련이었다 하지만, 디르곤 하우던2세의 목에 검을 들이 민다는 것 자체가 여러 귀족들에게는 감히 상상할 수도 없는 무례한 행동이었다. 자신을 잡아 먹을 듯이 노려보는 여러 귀족들의 따가운 시선을 흘려 보내며 비화는 레펜트의 강림을 해제하였다.

"태자 저하께서는 제 실력을 시험해 보신다 하셨습니다. 제 실력을 발휘해 보인 것 뿐입니다. 진짜 목숨을 건 전투에선, 무슨 짓을 하여도 이긴자만이 모든 영광을 누리게 됩니다. 죽은 자는 말이 없으니까요. 자신이 옳다는 것을 증명해 보이려면, 어떠한 상대에게도 승리를 할 수 있는 힘이 필요합니다. 태자 저하께서는 잘 세공된 보석입니다. 너무 아름다운 보석은 전쟁터에 있어 훌륭한 먹잇감에 불과할 뿐입니다."

비화의 말이 끝나자 노기를 애써 참고 있던 하우던1세 국왕이 분을 터트렸다.

"감히 나의 사랑스런 태자저하를 능멸하려 하는 것이오? 태자는 판게아에 20여명뿐이 존재하지 않는 영광스러운 소드마스터의 칭호를 얻었소. 그대가 정정당당히 승부를 하였다면, 이번 대련의 승패가 어찌 되었을지 아무도 모르는 것이오. 그대가 마구스 왕국에 신하가 되기로 서약을 한 이상, 그대는 귀족으로서의 예법을 몸에 익혀야 할 것이오. 태자의 목에 검을 들이미는 행위는 설사 대련 중이었다 하여도, 무례한 행동이었소."

판게아는 단순한 가상현실게임이 아닌 실제 현실 게임을 모방하여, 각기 실제와 똑같은 삶을 살아가게 되었다. 판게아 세계에서 새로운 삶을 10여년간 국왕으로써 살아 온 하운더1세는 이미 몸과 정신 모두 국왕의 그것으로 완전히 대처가 되어버린 상태였다.

천황군의 세뇌 공작이 이렇게 까지 사람의 모든 것을 바뀌어버리는 것을 직접 접하게되자, 비화는 씁쓸한 기분을 감출 수 없었다. 이들은 핵전쟁으로 인하여 추위와 배고픔, 공포에 떨었지만, 밑바닥의 어려운 삶 속에서도 서로가 서로를 지켜주고 아껴주며 하나가 되었던 인간들이 아니었다.

핵전쟁의 아픔과 고통은 이미 모두 그들 사이에서 금기시 되는 단어였다. 이미 완벽하고 만족스러운 삶을 살아가고 있는 이들에게 있어서는, 죽을 때까지 판게아 게임 속에서 살고 싶어하는 것이 솔직한 이들의 희망 사항이었다.

천황군의 공격에 이어 판게아 세계내에서 모두가 노예처럼 살아가게 될 것이라는 사실을 한국에게서 들은 비화는 맥이 빠져 버리는 것을 느꼈다. 자신이 이룩하고 있는 모든 것을 버리고 함께 싸워도 천황군을 상대로 승리할 확률이 10%도 채 못되었는데, 하운더 1세와 같은 각 왕국의 최고위층 인사들이 자신의 말을 믿고 따라줄 리가 없었다.

착잡한 미래에 대한 상상 속에 빠져 있는 비화를 현실로 돌아오게 하는 디르곤의 목소리가 알현실 내에 울려퍼졌다.

"정말 대단하군. 후작의 무위가 이정도일줄이야. 기껏해야 나와 같은 20대에 불과해 보이는 그대의 무위는 분명 그대의 자신감이 허풍이 아니었음을 보여주었소. 이제껏 태자의 지위보다는 무인으로써의 삶에 충실했던 내가, 그대의 눈에는 온실 속에 자란 화초처럼 보였나 보구려. 이제부터라도 내가 진정한 무인으로 거듭 날수 있도록 도와줄 수 있겠소? "

판게아 세계에서 지난 20여년간의 삶을 살아오는 동안에 단 한번도 패배를 허용한 적 없던 디르곤은 자신의 첫 패배에 좌절하거나 부끄러워하기보다는 기뻐하는 듯 목소리에는 활기가 넘쳐흘렀다.

자신과 검을 섞을 수 있을 정도의 무위를 지니고 있는 존재는 마구스 왕국 내에서는 유일하게 자신과 같은 소드마스터의 경지에 오른 피르라슈 후작이 있었으나, 언제나 몬스터 군단을 이용하여 수시로 국경을 침범하는 라르크헬 왕국과의 국경 수비에 전념하고 있어 좀처럼 그와 대련을 펼칠 수 없었다.

가끔 벌이는 대련에서도 피르라슈 후작은 태자의 명예를 위하여 많이 양보해주는 기색을 느낄 수 있었다. 강함을 추구하던 디르곤은 더 이상 올라설 경지가 없음에 스스로 한탄을 하였고, 더 이상 성장 할 수 없는 자신의 모습에 좌절감을 느끼고 있었다.

그러던중 자신을 단 일격에 패배시킨 비화라는 존재는 굴욕감을 주는 존재라기보다는 새로운 경지를 우러러 볼 수 있는 청량제 역할을 해주었던 것이다.

디르곤의 목소리가 울리자 비화의 안색이 다시금 밝아졌다. 왕국에서 영향력을 크게 행사하는 인물인 디르곤은 아직은 때묻지 않은, 순수한 무인의 정신을 가지고 있었던 것이다. 그라면 자신을 도와줄 수 있을지 모른다는 생각에 비화는 엷은 미소와 함께 디르곤에게 가볍게 목례를 하였다.

"태자전하는 이미 독자적인 성취를 이루어 내셨습니다. 저는 본래 방어를 위주로 하는 검술을 수련해 왔습니다. 태자전하께서는 순수한 공격적인 검술을 공부하셨더군요. 서로의 부족한 점을 지적해주며 함께 공부한다면, 저 역시 크게 배울점이 많다고 생각되어집니다. "

공격적인 측면에서도 비화가 자신보다 훨씬 높은 경지를 이루고 있다는 사실을 잘 알고 있었기에 자신의 체면을 살려주는 말에 디르곤은 슬쩍 미소를 지었다.

"마구스 왕국의 플레이어 기사단을 이끌고 싶다 하였는데, 내가 괜찮은 기사들을 소개시켜주겠소. 왕국의 정예 기사들을 만나보겠소?"

슬쩍 눈짓을 하며 말을 거는 디르곤의 의도를 알았다는 듯이 비화는 잽싸게 승낙을 하였다.

"남으로는 라르크헬의 침공이 드세고, 북으로는 나르센이 틈을 노리고 있다 들었습니다. 하지만 그들의 위협에도 굳건히 마구스 왕국을 지켜내고 있는 기사들을 한시라도 빨리 만나보고 싶군요."

디르곤과 비화 모두 귀족들의 예법에 얽매인 상투적이고 의식적인 대화에 진절머리가 나고 있었다. 기사단을 시찰하겠다는 좋은 핑계거리를 대며 하운더 1세에게 이야기를 하였고, 승낙을 받아내었다. 하운더 1세 국왕으로서도 예법을 모르는 무례한 비화보다는 귀족으로서의 기품이 배어 나오는 한국과 이야기를 나누는 편이 훨씬 좋았다.

아무런 쓸모 없는 대화 속에서 한국은 애절하게 떠나가는 비화에게 눈짓을 보냈다. 하지만 비화는 짓궂은 미소와 함께 한국의 원망 어린 시선을 깨끗이 무시하고 답답하고 꽉 틀어 막혀버린 귀족들의 우리를 탈출하였다.

*****
기사로써의 긍지와 예법을 익히는 것보다 철저히 무사로서의 힘의 강함을 추구하는 플레이어 기사 다섯과 함께 비화와 디르곤은 궁정 내에 마련된 수련실에서 술잔을 기울이며 여러 이야기를 나누었다.

비화는 연신 기분이 좋은지 술을 마시며 지난 1년간의 트레져 헌터로 살아오면서 일어났던 여러 가지 기이한 모험을 설명해주었고, 디르곤을 비롯한 플레이어 기사들은 박수를 치거나 박장대소를 하며 비화의 말에 동조를 해주었다.

디르곤이 소개를 시켜준 다섯은 말그대로 기사의 작위만을 겨우 수여 받은 최 말단의 귀족이었다. 기사의 작위를 수여 받기가 힘들었지, 특별한 문제점이 없다면 별 힘을 들이지 않고, 귀족의 수요가 부족한 마구스 왕국내에서는 자작이상의 작위를 수여 받을 수 있었다.

하지만 이들은 명성치를 올릴 수 있는 여러 가지 일 보다는 철저히 자신을 단련하는데 전념을 하였고, 그에 따라 백작이상의 실력을 가지고 있음에도 일개 기사에 불과하였다. 하지만 그들은 권력에 대한 집착을 전혀 가지고 있지 않았기에 자신들의 작위에 크게 연연하지 않았다.

오히려 다른 일거리 없이 오직 수련에만 전념할 수 있는 말단 기사라는 직업에 스스로들 만족하고 있었다. 아무리 썩어 문드러진 곳에도 마음이 통하는 사람을 만날 수 있다는 사실에 기뻐하며 비화는 오랜만에 호쾌하게 웃었다.

일개 기사들을 소개시켜주며, 비화의 심정을 떠보려 하였던 디르곤은 진정으로 기뻐하는 듯한 비화의 모습에 감탄을 하였다. 지난 20년간을 살아오면서 겨우 찾아왔던 진정한 무인으로써의 기질을 지닌 기사들이 이제 눈앞에 모여 있는 다섯명의 기사에서 여섯으로 늘어나려 하고 있었다.

"이들은 제가 자랑하는 왕국 내의 최고의 기사들이네. 비록 작위를 수여 받지 않아, 가문도 없고 기사단의 단장이 아닌 분대장급의 지휘 밖에 없지만, 이들의 실력은 내가 보증하겠네."

"무인은 무인을 알아본다 하지 않았습니까? 이들은 기사이기 이전에 무인입니다. 충분히 마구스 왕국의 기둥이 될만한 존재들입니다."

왕국에서 아웃사이더에 속하는 다섯의 기사들은 귀족 모두에게 홀대를 받았다. 자작과 남작은 물론이거니와 백작들과 맞먹을 정도의 실력을 지닌 20대 초반의 다섯 기사는 멸시와 시기를 견뎌내야 했다.

여러 대화를 나누면서 그들의 포부와 이상을 접하게된 비화는 어두컴컴하게 가려져 있던 미래의 먹구름 속에서 작지만 뚜렷한 빛줄기가 새어져 나오는 것을 느낄 수 있었다.

--------------------------
어제는 일이 너무 많구.. 아버지 생신이셔서.. 쉬었습니다.
분량을 늘리려고 노력해보겠습니다.
모두 좋은 주말 보내세여~!
그리고 이들 기사 5명의 이름을 공모합니다. 전에 응모해주셨던 분들 중에.. 제글을 안읽고 계시는분들도 많을듯 하네요. 진정한 무인의 경지를 이룬 20대 초반의 기사 다섯... 여러분이 원하는 닉네임과 기술등등 성격들을 코멘트를 통해 남겨주세요.
저번에 메일로 신청하셧던 분들의 의견을 먼저 수용하겠습니다.

그럼 전 이만 ~!^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [192 회]
<18> 혁명 기사단 1

*****
후작의 작위를 하사 받게 되었지만 비화와 한국은 영지에는 관심을 두지 않았다.

작위만 있지 영토는 없는 몰락 귀족과도 같이 비화와 한국은 조금의 영지도 하사 받는 것을 거절하였고, 오로지 마구스 왕국의 수도인 크리젠에서 플레이어로만 이루어진 기사단을 훈련시키는 교관 역할을 자원하고 나섰다.

트레져 헌터로 명성이 자자하던 비화와 한국은 이미 마구스 왕국의 가신이 되었다는 소문이 자자했다. 하지만 기득권을 쥐고 있는 마구스의 귀족들은 갑자기 하늘에서 떨어진 듯 나타난 후작들이 여간 거북하지 않았다.

후작이라는 작위에서 풍기는 무게감은 실로 지대했다. 기존에 있던 두명의 후작은 각기 광활한 영토를 하사 받았고, 또 그 영토를 바탕 삼아 막대한 권력과 부를 축적하고 있었다.

새로운 후작들의 영입으로 자신들의 영토를 잃게 될 것을 두려워하고 경계하고 있던 귀족들은 비화와 한국이 영토를 받지 않겠다고 선언을 하자 크게 기뻐하며 권력의 욕심을 두지 않는 진정한 기사라며 둘을 칭송했다.

귀족들의 영토를 조금씩 몰수하여 비화와 한국에게 영지를 나눠줘야 하여 골머리를 썩고 있던 하운더1세로서도 비화와 한국의 제안은 반가운 일이었다. 1천을 채 못 미치는 마구스 왕국의 기사급 플레이어들은 새로이 창단된 기사단의 일원이 될 수 있었다.

명색이 두명의 후작이 포진되어 있는 기사단이었지만, 후작이라는 작위는 어디까지나 명분일뿐, 새로이 영입된 두 후작은, 영토는커녕 아무런 권력도 쥐고 있지 못하였다.

비화와 한국을 맞이했던 트라스켄 백작을 비롯한 대부분의 실력 있는 고위급 귀족들은 아무도 자원을 하지 않았다. 50여명 가량 모인 기사들은 하나같이 실력이 형편없는 아무런 작위도 수여 받지 않은 견습기사들이 대부분이었다.

하지만 비화는 실망하지 않았다. 자만과 권위로 가득 차 있는 상급 귀족들보다는 아무것도 모르는 무지한 견습기사들이 훨씬 가르치기 편하고, 또한 성장할 가능성이 높았다.

자신만의 수련법을 이미 형성하였고, 많던 적던 나름대로의 성과를 얻어낸 귀족들은 좀처럼 자신들이 지난 세월동안 수련해 왔던 방법을 고치려 들지 않았다.

하지만 깨끗한 백지와 같이 단순히 기초적인 체력훈련과 초보적인 검술만 익힌 견습기사들은 귀족들과 검술을 배우려는 자세부터가 틀렸다. 견습기사들은 어린아이와도 같은 존재였다.

그만큼 무궁 무진하게 성장할 수 있는 존재들이었다. 그리고 그들에게 있어서 20대를 갓 넘어 보이는 듯한 한비화라는 인물은 감히 우러러 볼 수도 없을 정도의 거대한 존재였다.

견습기사들은 소드 마스터를 직접 볼 수 있는 기회도 좀처럼 얻기 힘들었다. 커다란 왕국의 행사가 있을 때 가끔 멀리서 본 황태자와 피르라슈 후작은 감히 넘 볼 수도 없는 존재들이었다.

하지만 이제 그들 견습기사들에게 기회다운 기회가 주어진 것이었다. 감히 바라보지도 못할 정도의 거대한 존재인 소드마스터에게 직접 검술을 사사받을 수 있는 기회가 주어졌던 것이다.

비슷한 나이또래에게 검술을 배워야 된다는 열등감이나 모욕감 따위는 전혀 존재하지 않았다. 기사에게 있어서 나이는 크게 중요하지 않았다.

오로지 실력과 기사도 명예만이 그들에게 있어서 최고의 가치관이었던 것이다. 트레져 헌터라는 어찌 보면 수치 스러운 직업에 몸담고 있었던 비화와 한국에게 50여명의 견습기사들은 아무런 망설임 없이 진심으로 고개를 숙였다.

비화의 지시에 따라 기사들은 다섯의 분대로 나뉘어졌고, 각기 분대장들은 디르곤이 소개시켜줬던 기사들이 맡게되었다. 기사들의 실력을 향상시키겠다는 비화의 의견은 실력 있는 기사에 목말라 하던 하운더1세와 영지를 거부한 비화의 선택에 반가워하던 귀족들의 만장일치로 대대적인 지원을 얻어내게 되었다.

견습기사가 착용하기에는 과분할 정도의 훌륭한 장비가 수여되었고, 비화가 맡는 기사단을 위한 전용 연병장과 숙식까지 해결 할 수 있을 정도의 시설이 다 갖추어지게 되었다.

옷이 날개라는 말이 사실임을 증명이라도 하듯, 연병장에 질서 정연하게 서 있는 견습기사들은 아직 아무런 훈련을 받지 않은 상태임에도 불구하고, 최고급 장비의 도움으로 제법 늠름한 기색을 풍기고 있었다.

억압적인 수련보다는 자유로운 수련을 강조하는 비화는 기사들이 사용할 병장기도 각기 자신이 원하는 것으로 고르도록 하였다. 그들의 갑옷에는 하나같이 3개의 불꽃이 이글거리는 마크가 새겨져 있었으나, 각기 다른 취향을 대변하듯 그들의 무기는 통일성이 없이 난잡해 보이기까지 했다.

잔뜩 긴장하고 자신을 뚫어져라 바라보는 기사들의 눈을 하나 하나 마주 바라보며 비화는 크게 외쳤다.

"나는 한비화라고 한다. 앞으로 일어나게 될 전쟁이 어떠할지 아무도 모른다. 어떠한 적에게도 맞서 싸울 수 있는 그런 힘을 키울 수 있도록 내가 도와주겠다. 하지만 그 어떤 강요도 하지 않겠다. 너희들 스스로가 힘을 얻고자 하는 열망이 강하다면, 그에 합당한 힘을 지닐 수 있도록 도와주겠다. 하지만 아무런 열의가 없는 자는, 경고 없이 바로 추방하겠다. 우리 기사단의 이름은 혁명 기사단이다. 목숨보단 명예를! 명예보단 신념을 위하여 싸우는 기사가 되길 바란다."

자신의 노력 여하에 따라 힘을 얻게되는 것은 어찌보면 자연적인 당연한 법칙이었다. 하지만 인간의 삶이란 꼭 그렇지만은 않았다.

작위가 낮은 자가 지나치게 힘을 키우고 건방지게 설치게 되면, 다른 상위 귀족의 모략과 술수에 휘둘려 허무한 죽음을 맞게되는 경우도 비일비재하였다. 자신의 분수를 알고 상황에 따라 이리 저리 잘 대처하는 자만이 명맥을 유지할 수 있었다.

하지만 예외란 어디서든 존재하였다. 이유야 어쨋건 간에 지금 자신들이 모시고 있는 비화와 한국은 마구스 왕국에 혜성처럼 등장한 후작들이었다.

비록 영지가 없어 권력이 크게 강하지는 않았지만, 후작이라는 두 글자에 주어지는 무게감과 힘은 결코 쉽게 볼 만한 것이 아니었다.

혁명 기사단의 단장이자, 마구스 왕국의 후작인 한비화 스스로가 강해지려는 노력이 있다면, 그에 합당한 대우와 도움을 주겠다고 약속하고 나선 것이었다.
그들의 귀에는 점점 믿기 힘든 이야기가 전해져 왔다.

"국왕폐하께서는 우리에게 막대한 양의 지원을 아낌없이 해주셨다. 자유스런 훈련을 강조하지만, 내가 납득하지 못할 정도의 수준에 머물러 있는 자는 미안하지만 역시 추방하겠다. 너희들은 앞으로 마구스 왕국을 짊어지고 나가야 될 기둥이 될 것이다. 기둥이 단단하지 못하면 왕국전체가 쉽게 무너져 버린다. 너희들은 스스로가 강인한 기둥이 될 수 있음을 나에게 매주 일요일에 증명해 보여야 한다. 철저히 자기 자신을 수련하고, 동료들과 함께 연구하고 끝없이 질문하라. 그리고 만에 하나 그대가 나와 여기 부단장인 한국경을 누를 정도의 힘을 지니게 되면, 내 친히 1:1 기사전을 통하여 나의 명성 포인트를 넘겨주겠다. 혁명 기사단 내에서는 작위는 중요하지 않다. 다섯으로 나뉘어진 각 분대의 분단장을 능가하는 실력이 입증되면, 그자가 곧 분단장으로 대처된다. 또한 날 능가할 실력이 입증되면, 그자가 혁명 기사단의 단장이 될 것이다."

명성 포인트 10만을 넘긴 한비화와 1:1 기사전을 통하여 승리하게 되면, 비화는 절반의 명성치를 잃게 되고, 비화를 이긴 상대는 5만의 명성 포인트를 얻게 되었다.

단 한번에 견습기사에서 백작의 작위로 올라설 수 있는 기회였다. 1:1 기사전은 기사와 기사간에 명예를 건 결투 시합을 뜻하였다.

서로의 명성 포인트가 많게는 50프로 적게는 0프로 (결투 전에 서로의 합의로 명성 포인트의 양을 결정한다) 거 걸린 시합이니 만큼, 이미 권력을 지고 있는 귀족들은 1:1 기사전을 도전해 와도 거절하는 것이 대부분이었다.

감히 바라 볼 수도 없었던 소드 마스터에게서 자신들이 감히 승리할 수 있을 거라 생각하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 비화의 말은 견습기사들의 각오와 투지를 불타오르게 하였다.

자신의 실력을 증명 해 보일 수 있는 수준에 오르면, 소드 마스터와 직접적인 대련이 가능하다는 의미였기 때문이었다. 일개 견습기사가 소드 마스터와 직접 대련을 한다는 것은 꿈에도 감히 상상할 수 없는 어마어마한 특권이었다.

잔뜩 긴장하고 있던 견습기사들은 혁명 기사단의 단장인 한비화의 말이 끝나자, 눈꽃에 불똥이 튈정도로 투기가 새어나왔다. 이어서 부단장인 한국이 비화의 뒤를 이어 말을 하였다.

"혁명 기사단의 부단장을 맡게된 한국이라고 한다. 앞으로 너희들은 이 곳에서 내가 납득할 만한 수준이 되기 전까지는 귀가할 수 없다. 합숙을 통하여 단합심을 키우고, 격리된 공간에서 다른 것에 신경쓰지 않고 오로지 수련에만 몰두 할 수 있게 하기 위해서다. 오전에는 한비화경께서 검술 및 각종 병장기를 지도할 것이고, 나는 주로 권법과 장법등의 맨손격투를 지도할 것이다. 오후 4시가 지나면 군사지식에 대하여 수업을 받게 된다. 무식하게 강한 맹장보다는 부하를 잘 다스리고 통솔할줄 아는 지장이 전쟁터에서는 더욱 필요하다. 너희들 한명 한명은 각기 다른 군대를 지휘하여야 될지도 모른다. 다시 말하겠지만, 우리 혁명 기사단은 최악의 상황을 대비하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 그런 마음가짐과 실력을 갖춰야 한다. 저녁 식사를 마친후 오후8시부터는 개별적인 자유 수련 시간이다. 너희들 분대원들끼리 서로의 부족한 점을 지적하거나 개별적으로 모자란 부분을 수련하는 시간이다. 다시 말하지만, 혁명 기사단의 수련은 자율적이다. 어떠한 것도 강요하지 않는다. 하지만 매주 토요일에는 너희들끼리 자유로운 대련이 가능하고, 특별한 이유가 없는 한 상대의 신청을 거부할 수 없다. 또한 일요일에는 한비화경과 내가 직접 그대들을 심사 할 것이고, 납득할 만한 수준에 이르지 못한 기사는 불명예스럽게도 추방당하게 될 것이다. 지금이라도 늦지 않았다. 떠나고 싶은 자는 떠나라. 하지만 끝까지 남아있는 자들에게 이것 하나는 약속해 주겠다. 명예와 힘을 너희에게 약속하마. 목숨보단 명예를! 명예보단 신념을 위하여!"

한국의 긴 설명을 마치며 검을 하늘 높이 치켜세우자 약속이나 한 듯 모든 견습기사들이 각기 서로 다른 병장기를 하늘 높이 치켜세우며 목이 터져라 외쳤다.

"목숨보단 명예를! 명예보단 신념을 위하여! "

---------------------------------------
다들 일요일 잘 보내셨는지요... 6월25일날 꿈꾸는자 3권이 출판되는 관계로, 5월24일이나 25일날 3권 분량을 삭제토록 하겠습니다. 바포메트와 한비화가 싸우는 파트 전까지가 3권 분량일것 같네요.. 모두들 좋은 밤 보내세요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [193 회]
<18> 혁명 기사단 2

*****
혁명기사단은 자유로운 수련을 항상 강조하였다. 정규수업으로 정해져 있는 4시간을 제외하고는, 자신이 원치 않는다면 보조수업을 빠져도 그 어떤 불이익을 당하지 않았다.

병사들이 훈련을 빼먹거나 정신상태가 나태해질 것을 우려하여 여러 귀족들은 확실한 규율과 강도 높은 훈련을 시킬 것을 요구하였다. 하지만 비화는 후작의 권위로 무시해버렸다.

3개월의 시간이 흐르자 더 이상 그 어떤 귀족들도 비화의 자율적인 교육에 대해서 입을 열지 못하였다. 훈련에 빼먹을 시에 징계를 가하는 여타의 기사단보다 훨씬 높은 훈련 참여율을 보여주었다.

모든 수업이 종료되는 저녁시간 이후에도 연병장에는 횃불이 대낮처럼 환하게 밝혀졌고, 병장기가 맞부딪치는 소리와 기사들의 기합소리가 끊이질 않았다. 자신의 모자란 부분을 개별적으로 보완을 하고, 각기 짝을 이뤄 대련을 하였다.

두명의 후작이 항시 머무는 연병장은 내성 깊숙한 요처에 자리를 차지하고 있었다. 밤마다 들려오는 병장기 부딪치는 소리와 대낮처럼 환하게 밝혀져 있는 횃불 때문에 내성에 거주하는 여러 귀족들은 밤잠을 설쳐야 하였다.

수련을 게을리 한다고 윽박지르던 귀족들은 노는 것도 아니고 수련에 전념하고 있는 혁명기사단의 기사들에게 뭐라고 말도 못하고, 애타는 가슴만 태워야 했다.

각기 손에 익은 병장기를 연마하는 50여명의 기사들은 하나된 힘을 이끌어 내기에는 여러 문제점이 많이 있었다. 그들은 잘 훈련된 정예기사단 보다는 자율적인 용병대에 가까워 보였다.

절도 있는 동작과 한치의 오차도 없는 기사단의 행동에 비하여 얼핏 혁명기사단을 보면 오합지졸로 오인할 정도였다. 각기 다른 병장기를 쥔 채 각기 나름대로 자신의 수련에 몰두하고 있는 기사들은 난잡하고 조잡해 보이기까지 했다.

하지만 단체로 보면 이들은 조잡해 보였지만, 실제로 한 사람 한 사람을 뜯어보면 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 범상치 않은 기운을 쉽게 느낄 수 있었다.

각양각색의 무기를 다루는 다른 기사들과의 대련을 통하여 다양한 전투 방법을 직접 몸으로 터득할 수 있었다. 전술 훈련 교육과 군사 지식 교육을 통하여 기사들은 기사단을 이루는 구성원보다는 각기 기사단을 이끌만한 거물로 다시 태어나고 있었다.

어떠한 강요와 억압도 없는 자율스러운 자기 수련과 마음껏 대련을 펼칠 수 잇다는 매력에 끌려 마구스 왕국의 황태자인 디르곤 역시 하루도 빠짐 없이 수련에 참여했다. 수련에 참여하는 동안에는 그는 더 이상 마구스 왕국의 황태자가 아니었다.

힘 앞에 평등하다는 혁명기사단의 이념에 따라, 모든 신분은 사라져 버렸다. 여전히 기사들은 디르곤에게 예를 갖췄다. 그들은 디르곤의 황태자라는 신분이 아닌 소드 마스터라는 실력에 예를 갖추어 주었다.

소드 마스터와의 직접적인 대련을 갈망하던 기사들과, 많은 실전 경험을 통하여 온실 속에 자란 화초의 이미지를 떨쳐 버리고 싶은 디르곤은 서로가 서로를 필요로 하였다.

그들 모두 빠르게 성장할 수 있는 좋은 거름이 되었다. 비화는 디르곤을 비롯한 모든 기사들에게 천룡문의 보법을 가장 먼저 가르쳤다.

수련 속도가 현저하게 느린 천룡문의 내공심법은 일부를 조절하여 비교적 단기간에 빠른 성취를 볼 수 있게 하였다.

강맹한 적의 힘을 손쉽게 흘려 버리는 보법과, 자신의 체내에 조금씩 느껴지는 기를 감지하며 기사들은 낮과 밤을 가리지 않고 수련에 전념하였다. 우려했던 이탈자는 단 한명도 나오질 않았다.

기사들에게 있어서 훈련은 고통스럽고 견디기 힘든 시련이 아니었다. 비오듯 땀을 흘리면서도 기사들의 입가에 지어진 미소는 가시질 않았다. 아무런 목표 없이 맹목적으로 강해지기 위하여 검을 휘두르던 예전의 그날이 아니었다.

자신만의 목표와 자신만의 신념을 지켜내기 위하여 그들은 스스로의 의지를 시험하고 있었던 것이다.

3개월이라는 판게아 내에서는 짧은 시간동안 놀라운 성장을 보여준 기사들에게 그윽한 시선을 주는 존재.

마구스 왕국에 새바람을 불러일으키고 있는 한비화였다.

한밤중에도 횃불에 의지한체 수련을 하고 있는 기사들은 3개월전의 애송이 견습기사들이 아니었다. 오랫동안 계속된 수련 속에 땀을 비오듯 흘리고 있었지만, 그들의 호흡은 조금도 흐트러지지 않았다.

대련을 하는 동안에 서로 각기 다른 검을 쥐고, 서로 각기 다른 기운을 뿜어내었지만 그들은 몸을 가볍게 흔들며 리듬을 타는 듯한 몸놀림을 보이고 있었다.

강렬하고 매서운 공격이 날카롭게 상대의 급소를 향해 파고들었으나, 흐느적거리는 몸 동작에 맞춰 상대의 공격을 가벼이 흘려보내고 반격을 하였다.

천룡문의 보법을 비교적 익숙하게 사용하는 경지에 이른 기사들을 바라보며 현청권과 수련했던 과거의 기억을 떠올리고 있던 비화는 한국의 나직한 목소리에 정신을 차렸다.

"우리가 예상했던 것 보다 저들은 훨씬 잘 따라주었고, 각기 훌륭하게 성장해주었어요. 저들이 각기 기사단을 이끌게 된다면, 천황군의 공격에도 유연하게 대처할 수 있을 거에요."

여전히 기사들의 몸놀림에 시선을 고정시킨 체 비화는 고개를 끄덕였다.

과거의 훌륭했던 전략과 전술은 근대로 이어지면서 개승 발전된 것이 아니라 아무짝에도 쓸모 없는 쓰레기가 되어 버렸다.

핵 한방에 전쟁의 승패가 좌우되었기에, 전쟁이 발발하기 전까지의 외교가 중요하였지, 병사를 효과적으로 지휘하기 위한 전략과 전술은 점점 역사 속에나 존재하는 자료로 남겨졌다.

핵전쟁으로 대부분의 과학문명과 역사적 자료가 사라진 현대에 이르러서는 전쟁에 사용되어지는 전략과 전술은 거의 남아 있질 않았다.

핵은 물론이거니와 포탄과 총등의 첨단 무기가 모두 존재하지 않는 판게아 세계 내에서는 전략과 전술이 상당히 중요하였다.

하지만 군대의 대부분을 구성하고 있는 npc병사들은 단순한 명령수행 능력만 있었기에 고도의 전수을 수행할 능력이 없었다. 무엇보다도 군을 지휘하는 지휘관들조차 전략과 전술에 무지하였다.

전략과 전술의 중요성을 깨달은 각 왕국의 지휘관급에 의하여 끊임없이 연구되어지고 토론되어지고 있었지만 그 성과는 미비하였다.

왕국의 흥망이 걸려 있는 대규모 전투에서는 어설픈 전략과 전술은 모두 배제하였고, 철저히 군대의 규모와 지휘관의 통솔력에 따른 정공법으로 양진형은 싸웠다.

핵전쟁의 피해를 겪지 않은 화성연방공화국에 소속되어 있었던 한국은 군사학을 부전공으로 삼았다. 손자병법과 36계는 물론이거니와 그리스 로마 시대등등의 여러 훌륭한 전략과 전술들을 대뇌 속의 마이크로 컴퓨터에 모두 저장되어 있었다.

역사를 통하여 효과가 입증된 뛰어난 전술들과 전략들은 교육을 받는 기사들에게 크게 어필할수 있었고, 따분한 이론 수업시간에도 불구하고, 가장 많은 질문과 토론이 오가는 수업으로 자리 매김 할 수 있었다.

희망찬 한국의 말에 비화는 다소 무거운 표정으로 입을 열었다.

"아직은 안심하기 힘들다. 고위급 귀족들이 이미 대부분의 기사단 단장직을 꿰차고 있다. 저들은 전쟁에서 확실한 공을 세우기 이전에는 기껏해야 부단장의 직위에 머물게 될 것이다. 단장과 부단장은 큰 차이가 있다. 권위와 자존심으로 가득차 있는 귀족들이 아무런 작위도 없는 애송이 견습 기사가 제안하는 전략을 수용하지 않을 가능성이 높다. 단장이 승낙을 하지 않는다면 아무리 훌륭한 전략이 있더라도 실행에 옮기지도 못하고 개죽음 당할 수도 있다. 택도 없는 기사도 정신을 들먹거리며 정공법을 고집하겠지 아마도... "

"그저 지금은 주어진 상황에 최선을 다할 수밖에 없어요. 위기 상황이 닥치면 아무리 꽉 막힌 귀족들이라도, 머리가 있다면 훌륭한 전략을 무시하지는 못할 겁니다."
"지금까지 내가 보아온 귀족들이라면 충분히 무시하고도 남을 위인들이지. 하하 머리 아픈 생각은 그만해야겠군. 그나저나 그동안 조용하던 쥬린비거 후작이 왜 갑자기 날 초대한 것일까?"

쥬린비거 후작은 피드라슈 후작과 함께 마구스 왕국의 개국공신이었다. 소드 마스터인 피드라슈 후작은 대외적으로 수많은 전투를 승리로 이끈 명장이었고, 현재도 흑마도사의 왕국인 라르크헬의 국경 근처에 있는 타비스 성의 주인으로서 라르크헬의 오랜 침공을 흔들림없이 완벽히 막아내고 있었다.

타비스는 마구스 왕국에 단 둘 뿐이 존재하지 않는 그랜드 캐슬급의 성이었다. 타비스 성은 마구스 왕구의 수도인 크리젠 성을 능가할 정도의 규모와 완벽한 방어력을 자랑하였다.

오랜 침공을 견뎌낸 난공불락의 성으로 유명하였다. 반면에 쥬린비거 후작은 여러면에서 피드라슈 후작과 달랐다. 전투에 있어서 추앙받는 존재가 피드라슈 후작이라면 내정에 있어서는 쥬린비거 후작의 업적은 감히 비견되어질 자가 없을 정도로 독보적이엇다.

7써클 마스터의 판게아 대륙을 통틀어 몇안되는 대 마법사임에도 불구하고, 지난 20여년간 그는 전장터보다는 왕국의 수도안 좁은 사무실에서 자리를 떠나지 않았다.

판게아의 6개 왕국 중 가장 많은 부를 축적할 수 있었던 것은 쥬린비거 후작 한명이 일궈냈다고 하여도 틀린 말이 아닐 정도로 그의 능력은 탁월했다.

세부적인 상업계획과 내정 개편은 물론이거니와 각 왕국간의 무역을 위한 텔레포탈 역시 7써클 마스터인 쥬린비거의 작품이었다. 하운더 1세는 쥬린비거의 공을 높게 평가하였고, 여러 기사들이 쥬린비거에게 자신의 명성 포인트를 자진해서 바쳤다.

그에 따라 전투에 몇차례 참여 한 적도 없는 쥬린비거는 후작의 작위를 하사 받을 수 있었다. 냉철한 판단력과 철저한 계산에 따른 행동으로 단기간에 마구스 왕국을 강대국으로 만든 쥬린비거 후작이 비화를 직접 초대한 것이었다.

"무식한 기사가 아닌 유식한 마법사를 상대하려면, 단단히 마음의 준비를 해야 될 거에요. 우리에게 도움을 줄 수 있는 존재인지를 시험해 볼 수 있는 좋은 기회라고 생각되군요. 왕국의 대소사를 관장하는 쥬린비거 후작이 우리에게 힘을 실어 준다면, 우리의 계획이 성공할 확률이 크게 높아질거에요."

"아마도 그자의 생각도 우리랑 크게 다르지 않을 것 같아. 군사적으로는 피드라슈 후작이 독보적이고 내정면에서는 쥬린비거 후작의 업적에 견줄 자가 아무도 없어. 마구스 왕국에 있어서 둘의 존재는 어느 하나가 빠져서는 안될 정도로 똑같이 중요하다 볼 수 있어. 하지만 귀족들은 물론이거니와 시민들까지도 이들의 일거수 일투족을 주목하고, 그들의 역량을 하나 하나 비교하고 있어. 수많은 적으로부터 안심할 수 없는 지금과 같은 시기에는 확실히 군사력에 더 큰 비중을 두지. 하지만 쥬린비거 후작은 왕국의 수석마법사를 역임하고 있어, 대다수의 마법사들이 그를 추종하고 있어, 그는 군사적으로도 상당한 입지를 구축하고 있어. 뿐만아니라 피드라슈가 변방에 머물고 있는 것에 반하여 쥬린비거는 권력의 핵심인 수도에 머물고 있다는 점 또한 상당히 유리하게 작용되고 있어. 팽팽하게 대립되어 있는 둘의 권력에 발맞춰 여러 귀족들 또한 두 패로 나뉘어 서로의 힘을 견재하고 있다 하더군. 비록 이름 뿐이라지만 너와 나는 후작이야. 우리 둘의 힘이 어느 한쪽을 밀어주게 되면, 한쪽으로 세력이 완전히 기울어지겠지. 똑똑한 마법사 나으리가 그 정도를 모를리 없겠지. 아마도 나와 너를 자기편으로 끌어들이기 위하여 날 초대한 것 같아."

쥬린비거 후작의 예상되는 행동과 질문을 분석하며 비화와 한국은 뜬 눈으로 밤을 지새웠다. 오랜 수련으로 피로에 찌든 기사들의 코고는 소리와 이가는 소리는 졸음을 쫓아버리기에 충분할 정도로 우렁찼다.

------------------------
늦었습니다. 나름대로 분량을 늘렸으니 용서해주시길..
잼께 읽어봐주시길 바래여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [194 회]
<18> 혁명 기사단 3

*****
아침 식사를 가볍게 하고, 명상에 잠겨 휴식을 취하고 있을 때, 시끄럽던 연병장이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

마구스 왕국의 권력의 최 정점에 선 쥬린비거 후작의 마차가 연병장에 도착한 것이었다. 잡티 하나 없는 잘 빠진 백마 4마리가 이끄는 마차는 후작의 힘을 증명이라도 하듯 화려하고 웅장했다.

마차에서 내리는 자는 쥬린비거 후작의 장남으로 최근 남작의 작위를 하사 받은 쥬비터였다. 아비지와 같은 마법사로 20대 초반의 나이에 불구하고 5써클 중급의 경지에 이를 정도로 촉망받는 인재였다.

내정에 전념하는 쥬린비거 후작과 달리 쥬비터 남작은 마법사의 탈을 쓴 기사와도 같았다. 거치고 솔직한 성격으로 평소 후작에게 지적을 많이 받았으나, 쥬비터는 막무가내였다.

마구스 왕국의 후작의 아들이라는 점만으로도 그의 입지는 상당히 컸다. 뿐만아니라 비슷한 나이 또래의 마법사들에 비하여 탁월한 실력은 거침없는 그의 성격을 당연하게 만들어주었다.

지난 23년의 삶 동안 단 한번도 크리젠 성 밖으로 장기간 여행을 떠나본 적이 없는 쥬비터는 낭만과 꿈으로 가득 찬 모험을 막연하게 동경하였다. 한비화 후작을 초청한다는 아버지의 말에 쥬비터는 자신이 직접 모시고 오겠다고 자청하고 나섰다.

온갖 던전을 탐험하고 진귀한 매직 아이템만 전문적으로 수집하는 트레져 헌터였던 한비화와 한국에 대한 쥬비터의 감정은 호기심을 넘어선 부러움의 대상이었다.

마차에서 내리는 쥬비터 남작의 모습을 지켜보며 비화는 미소를 지었다. 전체적으로 체구는 비교적 작았지만, 마법사임에도 불구하고 쥬비터는 어깨가 벌어졌고 튼튼해 보였다.

단순한 마법사만은 아니라는 것을 증명이라도 하듯 하얀 로브 위에 허리띠를 조여 매고 그 위에 검을 착용하였다. 하지만 특이한 쥬비터의 모습보다도 비화를 미소짓게 한 건 그의 외모였다.

후작의 작위를 수여 받을 때 비화의 눈에 뛴 귀족들의 모습은 하나 같이 서양인들이었다. 다양한 머리색과 눈을 지니고 있었지만 그들은 하나같이 크고 우람한 체형이었다.

하지만 자신을 맞이하러 온 쥬린비거 후작의 아들은 짧은 다리에 까무잡잡한 피부 까만 눈의 전형적인 동양인의 모습이었던 것이다. 판게아 게임 내에서도 인종간의 유대감은 분명 존재하였다.

마구스 왕국의 황제인 하운더는 독일인이었다. 같은 능력의 소유자라면 하운더 1세는 이왕이면 자신과 비슷한 사고방식을 가지고 있는 서양인들을 등용하였다.

용병 왕국의 용병왕이 동양인이었기에 강하고 힘있는 동양인들은 대부분 용병 왕국 나르센에서 생활을 하였다. 어찌 보면 먼 타국과도 같은 이 곳에서 동양인을 만나게되자 비화는 쥬린비거 후작에 대한 경계심을 많이 풀게 되었다.

뿐만 아니라 쥬린비거는 단순한 귀족이 아닌 왕국에 단 4뿐이 존재하지 않는 후작이었다. 왕국의 거대한 버팀목이 동양인이라는 사실에 비화는 쥬린비거가 자신에게 도움을 줄지도 모른다는 생각을 하며 이번 기회를 놓치지 않겠다고 다짐하였다.

세 개의 불꽃이 이글거리는 문장을 가슴에 세긴 흰 장삼을 입은 존재가 한비화 후작임을 알아차린 쥬비터 남작 역시 비화가 동양인이라는 사실에 놀랐다. 중국인으로 보이는 쥬비터를 향해 비화는 포권을 취하며 반겼다.

"반갑소. 내가 한비화 후작이오. 내성의 한 복판에서 같은 동양인을 만나게 될 줄이야.. 허허 솔직히 반갑구려."

오랜만에 보는 중국식 인사에 쥬비터 역시 밝게 웃으며 깊게 포권을 취했다.

"정말 반갑습니다. 저는 쥬비터 남작이라 합니다. 저희 아버님의 초대에 응해주셔서 감사드립니다. 천검 한비화님께서 동양인이었다니, 명성이 자자한 소드 마스터를 직접 뵙게되어 영광입니다."

권력에 때묻지 않은 사람 좋아 보이는 미소에 비화 역시 밝게 인사를 하였다.

"하하 나는 무식한 칼잡이에 불과하다오. 그대의 아버님이신 쥬린비거 후작께서는 몇 안되는 7써클 마스터라고 들었소. 그대 또한 아버님의 권위가 아닌 그대의 실력만으로 어린 나이에 남작의 작위를 하사 받은 실력있는 마법사라 들었소. 정말 반갑소이다."

인사 치레 적인 경향이 강했지만, 칭찬을 받은 쥬비터는 입술이 찢어질 듯 크게 벌어졌다.

"하하하! 별말씀을. 확실히 저희 아버님은 판게아 대륙에 몇 안되는 7써클 마스터급의 대마법사이십니다. 하지만 아버님은 대외적으로 힘을 키우는 것 보다는 비좁고 냄새나는 귀족 녀석들로 가득한 궁궐 안에서 하루종일 업무에 시달리고 계십니다. 전 절대 그러고 싶지 않습니다. 사나이는 모험 아니겠습니까? 전 아버님과 약속한 5서클 마스터의 경지를 이루면 아무런 미련 없이 모든 작위를 반납하고, 꿈과 낭만이 가득 찬 모험의 세계로 이 불타오르는 가슴을 채우러 떠날 것입니다. 전설의 트레져 헌터 한비화후작님 처럼요"

차갑고 냉정한 화초가 디르곤 폰 하운더2세였다면, 쥬린비거 후작의 아들인 쥬비터는 활활 타오르는 화초였다.

궁성 안에서 부러울 것 없이 살아온 쥬비터는 소문 속에서 과장되게 부풀어져있는 모험담을 동경하고 있는 철부지 귀족이었다.

1년이라는 적지 않은 기간 동안 각 왕국의 곳곳에 개방되어져있는 던전들 중 고난위도의 던전을 두루 탐사하고 정복한 트레져 헌터 한비화의 모험담은 여러 사람을 거쳐 쥬비터의 귀에는 거대하게 부풀어져 들렸다.

막연하게 영웅의 모험담을 그리고 있던 쥬비터는 확실한 표본을 찾게 되었고, 트레져헌터의 자유로움과 용기를 꿈꾸며 수련에 박차를 가하였다. 그리고 꿈에서도 동경하였던 천검 한비화를 직접 만날 수 있는 기회가 왔던 것이다.

비화를 초대한다는 쥬린비거의 이야기가 떨어지자마자 쥬비터는 만사를 모두 제쳐놓고 비화를 초청하기 위하여 혁명기사단의 연병장으로 마차를 몰았다.

그리고 마침내 만나 본 한비화 후작이 자신과 같은 동양인이라는 사실에 자랑스러움과 존경심으로 주체를 할 수 없을 지경이 되어 버렸다.

그의 머리 속에는 트레져 헌터 한비화의 실력은 최상위 완전체 npc로 알려져 있는 드래곤과 1:1로 맞짱을 뜰 정도의 거대한 존재로 부풀어져 있었기에 쥬비터의 이런 태도는 충분히 있을 법한 일이었다.

금방이라도 눈알이 튀어나올 정도로 크게 눈을 부릅뜨고 똘망똘망하게 자신을 바라보는 쥬비터의 환상을 차마 깨트릴 수 없기에 비화는 그저 멋쩍은 미소와 함께 입을 열었다.

"젊은 나이에 여러 경험을 하는 것은 분명 좋을 것이오. 하지만 그대가 생각하는 것만큼 모험이란 그렇게 꿈과 낭만으로 가득 차 있는 것은 아니라오. 궁성 밖으로 떠나 수련을 하는 것은 분명 값진 경험일 것이오. 귀족이 아닌 평민의 삶을 조금이나마 이해할 수 있을 것이오."

던전 탐사를 하는 동안 건식으로 끼니를 때우고, 잠도 편안히 못 자며 노숙을 하였던 지난날의 힘들었던 모험을 떠올리며 철없는 귀족의 자제에게 진심 어린 충고를 하였다.

그리고 그 힘든 삶 속에서 쥬비터가 귀족의 헛된 탈을 벗어버리고, 평민이하의 사람들이 겪는 아픔과 고통을 조금이라도 이해할 수 있길 바랬다.

지난 20년의 시간동안 주위의 부러움과 칭찬을 한몸에 받아온 쥬비터에게는 무리한 사항이었을까? 쥬비터는 비화의 말 중 앞에 부분에만 유독 집착을 하였다.

"하하 그러니까 어린 시절의 모험에 대해서는 한비화 후작님께서도 찬성을 하신다 이 말씀이시죠? "

궁성 안에서만 철없이 자라온 남작 도련님의 의식을 전환시키기에는 실질적인 경험 외에는 별다른 방법이 없다는 걸 알기에 비화는 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 어찌되었던 간에 모험은 꼭 필요하다고 생각하오."

기사들의 수업을 마친 한국이 찾아왔다. 한국과 쥬비터는 서로 마음이 통한 듯 연신 싱글벙글 웃으며 모험에 관한 여러 이야기를 나누었다.

언제 끝날지 모르는 둘의 재잘거림은 한비화의 몇번이고 계속된 헛기침으로 멈춰졌다. 한국과 쥬비터는 다음에 꼭 못 다한 이야기를 마저 하자며 아쉬운 작별을 하였다.

-----------------------------
비가 오니 왠지 기분이 우울하네여..
3권 25일날 출판되서.. 삭제 했습니다..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [195 회]
<18> 혁명 기사단 4

마구스 왕국의 수도 크리젠은 그랜드 캐슬급에 걸맞게 거대하였다. 혁명기사단의 연병장에서 쥬린비거 후작 저택까지 마차를 타고도 2시간이 걸렸다.

한국과의 만남을 통해서 더욱 부풀어져있는 쥬비터 남작에게 시달릴 것을 우려하여 비화는 전날 밤에 업무로 잠을 못 잤다는 핑계를 되며 양해를 구하고 명상에 빠져들었다.

비화는 판게아 세계 속에서 바쁘게 생활을 하는 틈틈이 명상에 빠져들었다. 판게아 게임 속의 시간의 흐름은 현실 보다 대략 12배 빠르게 흘러갔다. 현실의 시간개념으로 한달이 판게아 게임 속의 1년에 해당하였다.

꿈속에서 음식을 섭취하거나 잠을 자더라도 현실에 그대로 반영이 되어 장시간 꿈에서 생활하여도 지장이 없었으나, 현실세계에 경직되어 있는 육체를 가벼운 운동으로 풀어 주기 위하여 보름 정도를 주기로 자신이 살고 있는 시대로 돌아갔다.

한국은 대뇌에 내장되어 있는 컴퓨터를 통하여 뇌에 직접적인 자극을 주어 꿈에서 깨었고, 비화는 명상에 빠져들어 꿈에서 깨어났다.

같은 장소에 같은 시기로 다시 꿈을 통하여 접속하는 것이 본래는 어려운 것이었으나, 한국이 비화의 왼쪽 어깨부분에 착용시킨 조그만 칩으로 문제점이 해결되었다.

같은 칩을 소유하고 있는 자가 꿈을 꾸고 있는 세계로 안내를 해주는 칩의 도움으로 어렵지 않게 판게아로 돌아올 수 있었다. 현실로 돌아가기 위한 수단으로 명상에 잠기기도 했지만, 대부분 비화는 의식 속의 친구 멸아와 대화를 나누고 싶을 때 명상에 빠져들었다.

트레져헌터로서 한국과 둘이 모험을 다닐 때는 개인적인 시간이 비교적 많아 멸아와 이런 저런 이야기를 많이 나눌 시간이 있었으나, 후작의 작위를 받고 혁명기사단의 단장으로 기사들을 훈련시키고, 크고 작은 행사에 참여하다보니 명상을 할때 외에는 특별히 멸아와 이야기를 나눌 틈이 없었다.

[아직도 삐져있는거야? 나이만 3천살이지 완전 어린애라니까! 그만 화 푸시죠.]

한달 전에 꺼낸 이야기에 멸아는 기분이 상했는지, 비화와 대화를 하려하지 않았다. 바쁜 업무에 치이다보니 비화도 좀처럼 멸아에게 말을 붙일 틈을 참지 못하였고, 오랜만에 생긴 짬을 이용하여 멸아에게 말을 부친 것이었다.

말을 꺼낸지 한참 시간이 지나자 투정 섞인 멸아의 의지가 전해왔다.

[내가 뭣 때문에 인간따위한테 삐지겠느냐? 이미 본신의 힘을 모두 회복한 상태이니, 너 따위는 마음만 먹으면 언제든지 소멸 시켜 버릴 수 있다.]

[내말이 그 말 아니겠냐? 본신의 힘도 모두 회복하였는데, 아직 내 의식 속에 갇혀 지내는 이유가 뭐냐? ]

[너와 나의 동의하에 강림 의식을 해제하면 분명 난 자유로워질 수 있다. 근데 솔직히 아직은 잘 모르겠다.]

[잘 모르긴 뭘 몰라? 너는 그동안 너무 많은 생각에 빠져서 너 자신도 감당하기 힘든 지경에 이른 거야. 이제는 니 생각을 실천에 옮길 때야.]

[아직은 내 아버지라는 자를 만나서 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠다. 저번에도 그렇게 날 쫓아내려 안달이 나있더니. 내가 그렇게 싫은 것이냐?]

비화 역시 자신의 모든 것을 알고 있는 멸아가 편하였고, 쉽게 조언을 구할 수 있어서 좋았다. 하지만 자신의 삶과 편의도 중요하지만, 멸아의 삶 역시 존중받아야 하였다.

비록 1만년이 넘는 시간이 보장되어있는 존재였지만, 이렇게 자신의 주어진 운명을 피해 숨어서 생각만 하고 있는 것을 보면 답답하기만 했다. 틈이 날 때마다 멸아에게 강림계약을 해지하자 말하였지만, 그때마다 멸아는 투정을 부리거나 무시하면서 비화의 의견을 묵살해버렸다.

[싱거운 놈. 당연한 걸 입 아프게 또 말해야되겠냐? 아리따운 여자도 아니고 3천살이나 먹은 할아버지랑 함께 사는 날 위해 좀 떠나라. 퀘퀘 묵은 할애비 냄새에 머리가 지끈거릴 지경이다. 그렇게 너에게 주어진 운명을 언제까지 피할 수 있을 거라 생각하느냐? 생각보다 직접 몸으로 부딪치고 그때의 상황에 맞춰 행동하는 것이 지금의 네겐 훨씬 좋은 방법일 듯 싶다.]

[직접 부딪쳐라? 그러면 답이 나올까? 바알이라는 존재가 나의 기대에 미치지 못하면 가차없이 죽여 버릴 수도 있는데?]

멸아의 차가운 말이 단순한 협박에 불과하다는 사실을 잘 알고 있는 비화는 싱긋 미소를 지었다.

[니가 바알님을 죽인다고? 하하하 이제는 나보다 네 자신이 더 잘알텐데. 너는 이제 더 이상 차갑고 냉정한 극마가 아니란 사실을.. 후후! 바알님과의 재회 기대되는걸? 그때 울면서 달려가지나 말아라]

비화의 말에 멸아는 아무런 대답을 하지 않았다. 말할 가치가 없어서 인지, 수긍을 한 것인지는 멸아 당사자만이 알고 있을 뿐이었다. 명상에 잠겨 모처럼 만에 맞는 휴식을 만끽하고 있을 때 귓가를 강하게 자극하는 소리에 명상에서 깨어났다.

"한비화 후작님의 방문을 진심으로 환영합니다."

쥬린비거 후작의 저택의 정문에 마차가 들어서자 미리 대기하고 있던 50여명의 npc기사들이 일제히 우렁차게 고함을 질렀다.

마구스 왕국의 최고 실세중 한명인 쥬린비거 후작의 지위에 걸맞게 저택은 크고 화려했다. 외형으로만 보았을 때는 다른 귀족들과 별 다를 바 없는 구조였으나, 저택의 내부에 들어서자 도자기와 서예등 동양적인 미술품들로 인하여 고풍스런 동양미가 느껴졌다.

넓고 커다란 저택을 걸으면서도 각양각색의 아름다운 미술품들에 시간가는 줄도 몰랐다. 마침내 도착한 곳은 접견실쯤으로 보이는 방이었다.

푹신한 쇼파에 몸을 기대어 유르센 꽃의 잎을 잘 말린 유르센 차의 향을 음미하고 있을 때 아버님을 모시러 갔던 쥬비터가 민망한 표정으로 홀로 돌아왔다.

"이거 죄송해서 어쩌죠? 아버님께서는 지금 집무실에서 업무를 보고 계시는 듯 합니다. 후작님의 도착을 알렸는데, 워낙에 급한 일이셔서 마무리짓는데 시간이 좀 걸릴 듯 합니다. 바쁘신데 시간을 내어주셨는데, 큰 결례를 범하게 되었습니다. 죄송합니다."

오랜만에 모든 것을 잊고 편하게 앉아 차의 향취에 푹 빠져 있던 비화는 기분 좋은 미소를 지어 보였다.

"오랜만에 업무에서 해방되어 편하게 쉴 수 있어서 좋네. 너무 신경 쓰지 말게나. 나라의 대소사를 관장하시는 분이니 바쁘실 테지. 잠시의 여유. 이런 때가 아니면 언제 누려보겠나"

조용히 휴식을 취하겠다는 암시가 섞인 비화의 말에 쥬비터는 편안한 시간을 보내라 하며 자리를 비켜주었다.

조르르륵

비화의 찻잔이 비자, 시중을 드는 시녀 npc가 형식적인 동작으로 찻잔에 또다시 차를 채워 넣었다. 차를 얼마나 마셨는지 기억이 나지 않을 정도의 시간이 흐르자 비화는 점점 화가 났다.

엄밀히 따지자면, 마구스 왕국 내에서 혁혁한 공적을 쌓은 쥬린비거 후작은 자신보다 왕국에서의 영향력이나 힘 모든 면에서 우위에 있었다.

하지만 표면적으로 봤을 때는 쥬린비거와 비화 모두 마구스 왕국의 후작으로써 같은 작위에 해당하였다. 자신과 한국이 후작의 작위를 국왕에게 하사 받을 때, 마구스 왕국의 후작 둘은 모두 자리에 없었다.

변방에서 어둠의 왕국 라르크헬의 시도 때도 없는 공격을 방어하고 있는 피르라슈 후작은 그렇다 쳐도, 왕국내에서 업무를 보고 있는 쥬린비거 후작이 자신의 후작 취임식에 참석하지 않았던 것은 자신과 한국을 무시한 처사였다.

점점 시간이 흐를수록 비화의 머리 속에는 그동안 잊고 지냈던 여러 불합당한 대우들이 꼬리에 꼬리를 물든 이어졌고, 더 이상 이렇게 잡스런 생각을 하다가는 쥬린비거 후작을 만났을 때 그의 안면에 주먹을 날려버리고 싶을 것 같아 비화는 연병장으로 돌아가기 위해 자리에서 일어섰다.

하급 귀족도 아닌 명색이 후작의 작위를 지니고 있는 자신이 2시간동안이나 기다려야 될 사람은 그 어디에도 없었다.

더군다나 자신은 초대를 받은 입장이었다. 아무리 바쁜 업무가 있다 할지라도, 직접 찾아와 사정을 말하며 부탁하는 것이 예의였다. 아쉬울 것이 전혀 없는 비화는 분을 애써 삭히며 걸음을 옮겼다.

불편한 심기를 대변하듯 비화는 거칠게 문을 벌컥 열었다. 문 앞에 갑자기 나타난 존재에 비화는 인상을 찌푸렸다.

---------------------------
일요일 저녁에 글을 써서 오늘에서야 올리는군요.. 죄송합니다.
모두들 힘찬 한주 시작하세요! ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [196 회]
<18> 혁명 기사단 5

분명 문밖에 사람의 인기척을 전혀 느끼지 못하고 있었는데, 문 앞에는 40대 후반으로 보이는 왜소한 체구의 사람이 서있었다. 마구스 왕국의 후작임과 동시에 7써클 마스터인 궁정 수석마법사인 쥬린비거 후작이었다.

눈이 작고 찢어져 있어 다소 신경질적으로 보였다. 비화의 어깨를 조금 넘을 정도의 작은 키였으나, 자신의 눈을 똑바로 바라보는 쥬린비거 후작의 눈은 물건의 값어치를 탐색하는 듯 예리하게 빛나고 있었다.

"그대가 한비화 후작이오? 나는 쥬린비거 후작이라하오. 나의 초대에 응해줘서 고맙소. 못다한 업무가 남아있어, 시간이 좀 지체되었오. 미안하오."

본래 진실된 마음이 담겨져 있지 않은 거추장스러운 아첨을 싫어하는 비화였지만, 자신이 잘못을 하고도 너무도 당연하다는 듯이 말하는 후작의 말투에 쥬비터를 통해서 느꼈던 호감이 완전히 사라져 버리고 말았다. 쥬린비거 후작이 비화에 대해서 잘 모르는 것이 있었다.

삼국지 시대에서나 지옥에서의 경험에서 비화는 수많은 적들과 외부인들 속에 언제나 홀로 존재했었다.

그런 그가 택한 살아 남는 방법 중의 하나가 차갑고 냉정한 독설이었다. 듣기 좋은 말을 입에 담게되면, 사람들이 자신을 무시하는 경향이 강해서, 서로가 서로를 인정하기 전에는 언제나 차갑고 냉정하게 말을 했었다.

"나라의 대소사를 맡고 계시는 분이니 당연히 바쁘시겠죠. 크게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 후작께서도 잘 알고 계시겠지만, 저같이 연병장에서 할 일 없이 뒹구는 후작과 개국공신 후작은 엄격히 차이가 있죠."

"나의 말투가 마음에 들지 않나 보군. 자네가 이해하게나. 원래 말주변이 없어서 그런 것이네. 내가 자네를 왜 불렀다 생각하는가? 우선 급하지 않다면 자리에 앉아서 얘기를 하고 싶네. 자네 생각은 어떤가?"

일단은 쥬린비거가 자신을 부른 의도부터 아는 것이 중요하였기에, 쥬린비거의 안내에 따라 자리에 앉았다.

"쥬린비거 후작께서 절 부른 이유를 모르겠습니다. 솔직히 말씀드리자면, 이렇게 오랜 기다림이 있어야 후작님을 만날 수 있는지도 몰랐습니다. 워낙에 비중 없는 임무를 맡고 있는 저는 제 휘하의 기사가 찾아오더라도 아주 특별한 일이 있기 전에는 사람을 기다리게 하진 않습니다."

노골적으로 자신의 행위를 걸고넘어지자 쥬린비거 후작의 이마에 주름이 잡혔다.

"그대도 나와 비슷한 부류의 사람이었군. 그렇다면 나도 더 이상 뜸을 들이지 않겠네. 자네한테 미안하지만, 어린 나이에 소드 마스터의 경지에 이른 자네를 믿지 못하였네. 내가 알고 있는 정보에 따르면 판게아 세계에서 자네와 같은 나이에 소드 마스터의 경지에 이를 수 있는 플레이어들은 그들뿐이 없다네."

"나를 시험해 보았다 이 말씀이시군요? 제게 이같은 말을 하시는 것은 제가 후작님의 시험에 합격했다는 것인가요? 만약 그렇다면 한가지 묻겠습니다. 그들이 누구죠?"

전투를 하듯 저돌적으로 상대를 몰아붙이는 비화의 말에 후작은 고개를 갸웃거리며 차를 마시며 골똘히 생각을 하였다.

'이 자는 그들은 아니다. 그렇다면 어떤 방법으로 저렇게 강해질 수 있는 거지? 문 밖에서 사일런스 마법을 시전하여 인기척을 없애고 이자를 투시했을 때, 체내에 존재하고 있는 기운은 소드 마스터들이 축적한 마나의 한계를 이미 넘어서 보였다. 피드라슈 그놈에 비하면 마나의 양은 적지만, 마나의 정순함은 신성력을 쓰는 사제의 그것과도 같다. 또 피드라슈가 폭발적인 마나를 항시 유지하고 있는데 반하여, 나를 만나자 마자 경계를 하며 마나를 모두 감추어 버렸다. 적인가 ? 아군인가 ?'

노골적인 시선으로 자신의 이곳 저곳을 뚫어져라 바라보고 있는 후작의 눈빛이 부담스러웠지만 비화는 피하지 않았다. 어쩌면 쥬린비거 후작이 말하는 그들은 천황군일지도 몰랐다.

하지만 비화는 먼저 천황군의 존재에 대하여 말을 꺼내지 못하였다. 쥬린비거 후작이 천황군의 음모를 알고 있는 자라면, 자신에게 더할 나위 없는 조력자가 될 수 있었지만, 만약 이자가 천황군이고, 또 자신을 떠보는 것이라면 이에 말려들어선 안되었다.

아직은 준비가 되질 않았다. 웬일인지 이유는 몰랐으나 가명이 아닌 본명으로 판게아 곳곳에 풍문을 몰고 다니며 활약을 하였지만, 천황군이 자신들을 제지하려 오지 않았다.

혁명기사단이 생각 이상으로 실력을 향상하고 있었기에, 굳이 먼저 천황군을 건드리고 싶지는 않았다. 각자의 생각에 빠져 있던 쥬린비거와 한비화는 이내 결심을 굳힌 듯 보였다.

쥬린비거가 입을 열었다.

"미안하지만, 아직 시험은 합격하지 못했네. 그대에게 그들의 존재에 대해서 말할 수 없네. 어쩌면 그들의 존재에 대해서 모르고 있는 것이 더 나을지도 모르네. 2달 뒤에 피르라슈 후작이 크리젠 성으로 입성하는 것에 대하여 알고 있나?"

아직은 서두를 것 없다. 쥬린비거 후작이 뭔가를 알고 있고, 어쩌면 자신과 똑같은 걱정을 품에 안고 살고 있을지도 모른다고 생각을 하자, 조심스러운 그의 행동에 오히려 믿음이 갔다.

지금은 자신도 섯불리 천황군에 대한 말을 꺼낼 수 없었다. 하지만 언제든지 위급한 상황이 찾아 오게되면, 쥬린비거 후작에게 모든 것을 털어놓고 도움을 청하리라 다짐하였다.

"아직은 시험을 합격하지 못했다는 말이죠? 그렇다면 앞으로 그 시험을 통과하게 되면 제게 그들에 대해서 말씀해주시길 부탁드립니다. 피르라슈 후작의 공작취임식을 말씀하시는 것인지요? 그때 저 역시 물론 참석할 것입니다."

2달 뒤인 판게아력 39년 10월 20일날은 마구스 왕국의 전 시민이 참여하는 커다란 축제인 건국 기념일이었다.

이날 하루 동안에는 모든 일을 잊고 귀족들은 물론이거니와 시민들 역시 축제를 즐겼다. 16년째를 맞이하는 이번 건국 기념일에는 또 하나의 커다란 행사가 준비되고 있었다.

지난달에 명성치 20만을 넘어선 마구스 왕국의 푸른이리 기사단의 단장인 피르라슈 후작의 공작 취임식이 예정되어 있기 때문이었다. 특별한 행사가 아니면, 라르크헬과의 국경지대에 접한 전략적 요충지인 그랜드 캐슬급 성인 타비스와 노말 캐슬급 2 타운 캐슬급 3에 이르는 푸덴 영지를 소유하고 있었다.

마구스 왕국의 내성의 치안이 좋을 수 있었던 이유는, 동쪽 끝의 변방 지역에서 라르크헬의 끊임없는 공격을 모두 막아낸 피르라슈 후작의 힘이 컸다.

피르라슈 후작과 플레이어 기사 200여명으로 이루어진 푸른이리 기사단은 마구스 왕국이 자랑하는 최강의 정예기사단이었다.

숱한 전투에서 살아남으며 실전 전투를 익혀온 푸른이리 기사단은 대인전 뿐만이 아니라 라르크헬 측의 몬스터 군단과 마법사 군단등과의 접전을 통하여 다양한 전투경험에서 나오는 다양한 실전 전술을 독자적으로 구축한 엘리트 기사집단이었다.

피르라슈 후작의 영웅담은 트레져 헌터로 명성을 날리던 한비화와 한국의 그것보다 훨씬 장대하고 화려하였다.

물론 대부분의 영웅담이 거짓되고 허황되게 꾸며진 부분이 없지 않아 있었지만, 소드 마스터인 황태자 디르곤이 넋을 잃을 정도로 강하다고 극찬을 아끼지 않았던 피르라슈 후작을 비화는 직접 만나보고 싶었다.

들뜬 기색이 역력한 비화의 표정을 말없이 바라보며 쥬린비거는 나직하게 말하였다.

"그대도 피르라슈의 강함을 존경하는가? 하긴, 마구스 왕국의 모든 기사들이 그의 추종자라 불러도 모자람이 없을 지경이니. 최근에 우수한 플레이어 기사들이 대량으로 마구스 왕국의 기사가 되기를 자원하고 나섰지만, 그들은 하나같이 모두 왕국의 수도가 아닌 변방의 타비스 성의 푸른이리기사단의 일원으로 합류하였네. 이곳에 남아있는 귀족들과 기사들은 그대의 혁명기사단을 제외하면, 아무런 능력도 없이 겉멋만 가득찬 자들이네. 나 역시 피르라슈의 강함은 인정하네. 하지만, 그가 공작에 취임하는 것은 반드시 막아야되네."

"피르라슈 후작의 강함을 존경하기 보다는 한번 겨뤄보고 싶습니다. 소문에 맞는 걸출한 실력과 부하들을 아끼는 통솔력을 지닌 존재라면, 충분히 존경받아 마땅하다 생각합니다. 피르라슈 후작은 공작의 작위에 걸맞는 존재라고 생각합니다. 왜 공작 취임을 막아야 하는지요? 권력의 정점에서 밀려날  것이 걱정되나요?"

"권력의 정점이라. 내가 그런 것을 바랬다면, 매일 자잘한 업무에 시달리며 하루하루를 보냈으리라 생각하는가? 피르라슈가 내성으로 귀환하면 그대가 직접 그와 이야기를 나눠보게나. 그자는 탁월한 실력과 호탕한 인품을 지녔지만, 한가지가 결여되어있다네."

"저도 그 것이 궁금했습니다. 7써클 마스터라는 대마법사의 경지에 이르셨으면서, 왜 내정에만 신경을 쓰시는지요. 전장에서 참여하시면, 아군에게는 더할 나위 없는 힘이 될텐데. 내정에 관한 일은 기본틀이 다 짜여진 이상 다른 하급귀족들에게 맡겨도 상관없지 않습니까? 그리고 피르라슈 후작의 결여된 점이 무엇인지요? 단 한가지의 결점만 있는 자라면, 대단하군요. 저는 여러면에서 부족한 점이 많습니다."

"내가 전쟁에 참여하지 않는 이유? 여러 소문이 무성하다는건 자네도 잘 알고 있지? 전쟁을 무서워하는 겁쟁이라는 말이 지배적이지. 나의 아들 쥬비터 역시 날 겁쟁이라 생각하고 있더군. 자네는 진정한 용기가 무엇이라 생각하는가? 그날이 오게되면, 내가 겁쟁이가 아니란 걸 그들이 알아줄거라 믿네. 나는 내가 믿는 길을 걸어갈 것이네. 아직 자네와나 모두 서로에 대한 믿음과 이해가 부족하다 생각하네. 자네 정도의 실력자라면 피르라슈 후작을 견제할 수 있을거라 생각하네. 물론 강요하진 않겠네. 강요한다고 들을 위인도 아닐테고. 다만 자네가 2달뒤에 직접 피르라슈 후작을 만나게되면, 무인으로서 그를 판단하지말고, 한사람의 인간으로서 그에 대하여 냉철하게 관찰해보게나. 오늘 바쁜 시간 내주어서 고맙네. 미안하지만 먼저 일어나겠네. 무례를 용서하게나. 아참 피르라슈 후작의 결여된점? 그건 바로 용기라네."

쥬린비거 후작은 자신의 할말만 마친 체 자리에서 일어나 집무실로 돌아가 버렸다. 초대를 해놓고 2시간동안 사람을 기다리게 한 다음에 30분도 안되는 시간 동안 의미를 알 수 없는 말만 내뱉은 후 사라졌지만, 이상하게 비화는 처음 그를 만났을때보다 그에 대한 생각이 많이 바뀌었다.

아직은 서로가 서로를 믿지 못하여 이야기를 나누지 못하였지만, 마음을 열고 대화를 하다보면, 돌파구를 찾을 수 있을 것 같았다.

비화 역시 쥬린비거의 체내에 축적되어있는 마나를 안구에 내공을 불어넣어 관찰을 하였다. 7써클 마스터 마법사답게 쥬린비거는 기품이라고는 전혀 느껴지지 않는 왜소한 체구에 불과했지만, 그의 체내에 두루 퍼져있는 마나는 결코 무시할게 못되었다.

천황군의 존재에 대해서 얼마나 알고 있는지 궁금했지만, 비화는 조급하게 생가하지 않기로 하였다. 일단 생각지 못한 곳에서 조력자로 발전할 가능성이 다분한 실세를 만나게 된 것이었다.

피르라슈가 공작의 작위에 오른다 하여도 3명의 후작이 견제를 하게된다면, 그 힘을 견제할 수 있을 듯 싶었다.

200여명의 상급 플레이어 기사단이 주축으로 이루어진 푸른 이리 기사단의 위맹이 다소 마음에 걸렸지만, 피르라슈가 쥬린비거의 걱정처럼 위험한 존재가 아니길 바라며 연병장으로 돌아왔다.

*****
판게아력 10월 20일

마구스 왕국의 가장 커다란 행사가 치러졌다. 마구스 왕국의 건국기념일인 오늘은 모든 귀족과 시민이 하나가 되어, 축제 분위기를 연출하였다.

판게아 최고의 부유한 나라답게 축제는 성대하고 화려하게 치루어졌다. 수도인 크로젠 성은 물론이거니와, 각기 다른 성들과 마을들에서도 축제의 기쁨을 함께 했다.

혁명기사단의 기사들 역시 오랜만에 허락이 떨어진 휴일에 즐거워하며 축제에 참여했다. 축제를 즐기는 사람들을 비롯하여 광장에 자리한 프로젠 폰 하운더 1세를 비롯한 각개의 최고위층 귀족들은 누군가를 기다리고 있었다.

3년만에 수도로 귀환하는 피르라슈 후작의 공작 취임식이 있는 날이기 때문이었다. 지능이 떨어지고 본능에 따라 행동한다는 몬스터들이 푸른이리 기사단의 깃발만 펄럭여도 전의를 상실하고 도망친다고 소문이 나 있는 푸덴 영지의 주인 피르라슈 후작은 신화와 같은 영웅담으로 기사들뿐만 아니라 일반 시민들에게도 높은 지지도를 받고 있었다.

마구스 왕국의 첫 공작이 탄생하는 날이니 만큼 하운더 국왕은 연신 기분이 좋은지 웃고 떠들고 있었고, 많은 귀족들은 국왕에게 잘 보이기 위하여 아첨을 해대며 국왕의 비위를 마췄다.

건국기념일의 의미 있는 행사였기에, 공식석상에 얼굴을 잘 비추지 않는 쥬린비거 후작과 한비화 후작 한국 후작 3명의 후작이 모두 참석하였다.

마침내 영접하러 나간 병사들에 의하여 피르라슈 후작과 푸른 이리 기사단 전원이 궁성으로 입성하고 있다는 소리가 전해지자, 모든 시민들은 환호성을 지르며 반겼다.

질서정연하게 양갈래로 나뉘어진 시민들의 열화와 같은 성원과 함께 200여기의 기마병이 궁성으로 들어오기 시작하였다.

푸른색 이빨이 새겨져있는 푸른 이리 기사단의 상징인 깃발을 각기 꼬나 쥐고 들어오는 기사단의 모습은 거대하고 웅장해보였다.

맨 앞에서 절도 있는 동작으로 병사들을 지휘하며 들어온 40대 중반의 건장한 체구의 사내는 국왕이 눈에 보이자 말에서 내렸다.

푸른색 이빨이 새겨져 있는 망토를 휘날리는 존재가 내려서자 시민들은 휘파람을 불러되며 박수를 치며 피르라슈 공작을 외쳐되었다. 피르라슈 후작이 내려서자 푸른 이리 기사단들도 저마다 절도 있는 자세로 말에서 내려섰다.

많은 시민들의 열화와 같은 환호성 속에서도 푸른 이리기사단의 기사들은 위축되거나 들떠있지 않았다. 오랜 전투 경험에서 몸에 자연스럽게 베어난 날카로움과 신중함이 느껴졌다.

-----------------------
어제 하루 쉬었으니 오늘 한편 더 올립니다.
글의 분량은 이정도면 괜찮죠?
모두 모두 좋은 하루 보내세여!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [197 회]
<18> 혁명 기사단 6

200여명의 기사들은 깃발을 쥔 채로 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 공손히 머리를 숙였다. 그들의 선두에 있던 회색머리를 휘날리는 온통 검은 빛 갑옷으로 온 몸을 가린 180cm의 당당한 체구의 피르라슈 후작이 한쪽 무릎을 꿇으며 외쳤다.

"푸덴 영지의 피르라슈 후작. 폐하의 부르심을 받고 푸른 이리 기사단 전원과 함께 크리젠 성에 도착했사옵니다."

후작의 인사가 끝나자 마자 200여명의 기사들은 모두 하나되어 크게 외쳤다.

"푸른이리기사단. 폐하를 알현하게되어 영광입니다."

마구스 왕국 최고의 기사단인 푸른 이리기사단 전원이 수도로 귀환한 적은 이번이 처음이었다. 아무리 큰 행사가 있다하여도, 항시 전투가 벌어나는 푸덴 영지에 속해있는 푸른 이리 기사들은 쉽게 자리를 옮길 수 없었다.

푸른 이리 기사단의 전력은 어마어마하였다. 푸른 이리 기사단이 전장을 이탈 할 경우 텅 비다 시피 한 푸덴 영지의 방비가 허술해졌다.

하지만 최근에 피르라슈 후작과 푸른이리 기사단은 라르크헬 국의 공격을 방어하는데 그치지 않고, 오히려 역습을 하였다. 노말 캐슬급 1개와 타운 캐슬급 2개를 점령하는데 성공하였다.

공성전을 승리로 장식한 피르라슈 후작의 명성 포인트는 급격히 상승하였고, 마침내 공작의 작위를 하사 받을 수 있는 20만 포인트를 넘기게 되었다. 뿐만 아니라 라르크헬과의 외교정책을 통하여 3개월간 휴전 협정까지 이끌어 내었다.

판게아 게임내에서 공식적으로 휴전을 공포할 경우에, 이를 어기는 국가에 소속되어있는 귀족은 물론이거니와 시민들까지 명성 포인트가 1만이 떨어졌고, 명성 포인트가 마이너스가 된 자들은 언제라도 합법적으로 살해가 가능한 범죄자의 리스트에 올랐다.

3개월간의 확실한 평화를 얻어 낸 피르라슈는 마음 놓고 푸른이리 기사단 전원을 이끌고 크리젠 성으로 귀환을 하였던 것이다. 검은 야차라는 피르라슈 후작의 호칭에 걸맞게, 온몸을 감싸고 있는 광택이 나는 검은 갑옷은 바라보며 한국에게 말하였다.

"후작의 갑옷을 아이덴티피 해봐!"

판게아 세계 속에서 가장 쓸모 있는 마법중의 하나가 아이덴티피 마법이었다. 일종의 확인 마법으로서 해당 물건의 성능에 대하여 알아 볼 수 있었다.

본래 4써클 초급의 마법이었지만, 해당 물건이 매직 아이템일 경우 5써클 중급 이상이 되야 확인이 가능하였고, 6써클 이상이 되어야 멀리 떨어져 있는 아이템의 성능을 확인할 수 있었다.

마법을 전혀 사용하지 못하는 한국이었지만, 대뇌에 장착되어있는 컴퓨터에 판게아의 모든 세부적인 자료가 기록되어져 있는 한국은 임의로 아이덴티피 마법과 같은 능력을 사용할 수 있었다. 피르라슈를 한참 관찰한 후 한국은 놀랍다는 듯이 외쳤다.

"정말 놀라운데요. 우리가 1년 동안 내노라하는 던전을 누비며 획득한 매직 아이템들은 피르라슈 후작의 저 갑옷과 비교해보면, 하나같이 쓰레기에 불과해요. 풀 플레이트 아머 전체가 항마력과 내구력에서 으뜸으로 알려진 미스릴로 이루어져 있어요. 그 자체만으로도 값어치를 따질 수 없을 정도인데, 성분을 알 수 없는 검은 재료로 도색이 되어있는데, 경량화 마법이 기본적으로 갑옷 전체에 걸려져 있는 듯 합니다. 보기에는 무거운 중갑이지만, 실제로는 경갑 정도의 무게에 불과할 것입니다. 갑옷의 정확한 성능은 파악이 불가능합니다. 8써클 마스터 경지에 이른자가 아니고는 정확한 기능을 알아낼 수 없을 겁니다."

너무도 뛰어난 성능의 갑옷을 착용하고 있는 피르라슈의 후작의 본신의 힘을 확인하기 위하여 비화는 안구에 내공을 불어넣고 관찰하였다.

'말도 안돼. 4갑자? 아니 5갑자인가? 순수한 내력만으로는 예전의 현청권 대사부님을 능가할 정도다. 아무리 대기에 흩 뿌려져있는 기의 양이 많다고 하지만, 40대 후반의 나이로 저런 경지를 이루다니. 쥬린비거 후작의 말처럼 분명 무엇인가가 있는 게 틀림없어.'

뚫어지게 자신을 쳐다보는 비화의 시선을 인식했는지, 피르라슈 후작은 국왕과 쥬린비거 후작에게 인사를 한 뒤 곧장 비화에게로 다가와 손을 내밀었다.

피르라슈 후작은 오랜 전투로 인하여 검게 그을린 구리빛 피부와 강인해 보이는 짙은 눈썹, 오똑 선 콧날로 인하여 곧고 군센 성격을 보여주는 듯 하였다.

"자네가 새로운 후작인 천검 한비화인가? 자네의 매서운 눈초리가 부담스럽더군. 나 역시 자네의 능력을 알아 볼 수 있었네. 젊은 나이에 어떻게 이런 경지에 도달 할 수 있는 것이지?"

"만나 뵙게 되어 영광입니다. 피르라슈 공작님. 공작님에 비하면 별 볼일 없는 실력입니다."

"하하하 겸손하기까지 하군. 자네 정도는 되야지, 내가 전력을 기울일 수 있을 것 같네. 자네 의지 속에 있는 또 다른 존재의 힘은, 인간의 것이 아니군. 하하 재밌군 재밌어."

호탕하게 웃으며 비화의 손을 움켜쥔 손을 크게 흔들었다. 짧은 만남이었지만, 호쾌한 피르라슈의 인품과 그의 무용에 비화의 마음 속에는 조금씩 호감이 자리를 잡았다.

하루에도 몇 번씩 전투를 벌이고 전장에서 언제나 최선두에서 병사를 지휘하고 독려하는 피르라슈 공작은 궁정의 예법에는 무지했다. 무식한 행동을 하면 여러 귀족들의 따가운 눈초리를 받았지만, 피르라슈는 예외였다.

예법에 얽메이지 않는 호탕한 행동과 가식 없는 솔직한 언행을 비난할 어리석은 귀족은 어디에도 없었다. 오늘 하루만큼은 귀족의 예법은 철저히 무시되어버린 듯 너나 할 것 없이 피르라슈 후작과 어울리고 그에게 잘보이기 위하여 자유분방한 행동으로 일관하였다.

정적으로 알려져 있는 쥬린비거 후작에게도 반갑게 인사를 하는 피르라슈의 성품은 모든 사람들을 매혹시켰다. 정오가 되자 건국기념일 행사를 비롯한 피르라슈 공작의 정식 공작 취임식이 거행되었다.

공식적인 행사가 모두 끝나자, 7써클 초급 마법사로 알려진 피르라슈 공작의 오른팔인 부르센 백작을 비롯한 푸덴 영지의 여러 귀족들이 뒤늦게 도착하였다. 남작급 이상의 귀족들은 자리를 옮겨 궁성 안의 홀에 마련된 연회장에서 유흥을 즐겼다.

연회장 내의 가장 큰 관심은 피르라슈 공작이었다. 수많은 귀족들이 피르라슈 공작에게 잘보이기 위하여 인사를 하며 그의 곁을 떠나려 하지 않았다. 마구스 왕국의 최초의 공작의 탄생과 동시에 후작 세명의 영향력은 눈에 뛰게 줄어들었다.

팽팽한 두 후작간의 세력 다툼을 제 3자의 입장에서 지켜보고 있던 여러 중립귀족들이 피르라슈가 공작에 취임하자 대거 피르라슈 공작측으로 마음을 결정지은 듯 보였다.

심기가 불편해 보이는 쥬린비거 후작과 달리 비화는 오랫동안 계속되었던 자신에 대한 관심이 사라지자 연회장의 외각에 조용히 자리를 잡고 편하게 휴식을 즐겼다.

인파의 늪에 빠져 허우적 거리고 있던 피드라슈의 눈에 비화가 들어오자 인파를 헤치고 비화에게로 손을 흔들며 다가 왔다.

"여! 한비화 후작. 거기서 뭐하나. 축제는 즐기라고 있는 것 아니겠나?"

비화와 한국이 있는 곳으로 피르라슈가 수많은 인파를 거느리고 다가오자 비화는 귀찮은 상황에 처할 것을 우려해 곱게 미간을 찌푸렸다. 분명 두명의 후작과 공작이 함께 자리를 하게되면, 여러 귀족들의 관심이 집중될게 뻔하였다.

중립을 지키고 있는 두명의 후작이 공작측에 무게를 실어 주기만 한다면, 쥬린비거 후작측의 힘은 자동으로 소멸할 것임이 분명하였다. 가까이 다가오는 피르라슈 후작을 보며 한국이 잽싸게 자리에서 일어나 머리를 숙였다.

"처음뵙겠습니다. 혁명기사단의 부단장직을 맡고 있는 한국이라고 합니다."

한국의 예의 바른 인사에 악수를 하며 반긴 피르라슈 공작이 비화에게로 시선을 옮기며 말했다.

"자네에게는 몇 마디 말보다는 검으로 직접 인사를 받고 싶네만? 나 역시 자네처럼 이곳의 분위기가 영 적응이 되질 않는다네. 몸도 풀 겸 화끈하게 한판 붙어 보는 게 어떤가?"

"공작님과 꼭 대련해보고 싶었습니다. 한 수 가르쳐주시길 부탁드립니다."

"하하 역시 자네와 나는 뭔가 통하는구먼. 모두들 따분하시죠? 한비화 후작과 저의 대련을 위해서 자리를 좀 비켜주시겠습니까?"

갑작스런 대련에 모두들 놀라는 눈치였지만, 트레져 헌터로 명성을 날리던 천검 한비화와 흉폭한 몬스터들조차 그의 모습만 보면 줄행랑을 친다는 검은 야차 피르라슈 공작의 대련은 흔치 않은 최고의 볼거리였다. 저마다 삼삼오오 짝을 이뤄 승부를 점치며 이야기 꽃을 피웠다.

판게아 게임 내에서 비화는 두자루의 검을 사용하였다. 헬카이져와 레펜트와 그 형태가 비슷한 찌르기 위주의 검과 베기 위주의 검을 손에 쥐고 호흡을 가다듬었다.

'무인의 검은 본디 거짓을 말하지 못한다. 당신의 그 서글서글한 웃음이 진실인지 가증스런 거짓인지 검으로 밝혀내겠다.'

대련의 공정성을 위하여 피르라슈 공작은 그의 상징인 검은 갑옷을 벗어버리고 가벼운 보호대만을 착용하였다. 그의 오른 손에는 검 길이 2m에 달하고 검폭도 30cm에 이르는 거대한 대검이 쥐어져있었다.

가벼운 눈인사를 주고받고 각기 자신의 기를 개방시켰다. 그러자 조금이라도 가까운데서 대련을 지켜보려 했던 귀족들은 심상치 않은 기운이 뿜어져 나오자 특별한 지시가 있기도 전에 너나 할 것 없이 넓직히 자리를 물러섰다.

---------------------------
간만에 3연참이네여 ^^;;
제 책이 책방에 안들어 온 곳이 많죠?
겉표지 때문에.. 책이 들어가지도 않은 곳이 많은 곳으로 압니다.
3권이 6월 25일날나왔습니다.
독자님들께서 책대여점에 압력좀 가해주세염.. ^^
좋은 하루 보내시구.. 전 내일 찾아뵐수 있도록 노력하겠습니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [198 회]
<18> 혁명 기사단 7

목숨을 건 결투가 아닌 대련에서는 상대방의 실력을 가늠해보는 경향이 컸다. 자신의 실력을 숨기고 최대한 적의 실력과 허점을 알아내는 것이 대련의 주요 목적이었다.

대부분의 대련에 임하는 자들은 자신의 실력에 3푼쯤을 숨겼다. 절대절명의 순간이 왔을 때 쓰는 기술을 어리석게 대련에 쓰는 바보는 없었다. 때문에 대련을 하는 당사자들에게는 대련의 승패는 그다지 중요하지 않았다.

하지만 주위에서 구경을 하는 자들은 대련자들이 실력을 얼마나 발휘했느냐를 따지기보다는 대련의 승자에 훨씬 관심이 컸다.

피르라슈라는 마구스 왕국은 물론이거니와 판게아 세계 내에서 최상위급에 속하는 기사와의 대련에서 패배를 하여도 전혀 수치스러운 점이 없는 비화는 자신의 전력의 절반 정도만으로 피르라슈의 내면에 감추어져 있는 진실을 밝혀내려 하였다.

양손에 검을 쥐고 있었으나, 검기는 오른손에 쥐어진 레이피어 형태의 검에서만 발산되었다. 태룡과 초룡에 의지하여 비화는 극쾌의 초식으로 피르라슈를 자극하였다.

하지만 오랜 대련경험과 실전경험을 자랑하는 피르라슈는 대련을 하는 중간에도 연신 사람 좋은 미소를 지어 대었다. 검기를 은은하게 머금고 빠르게 요혈을 노리고 들어오는 검을 피르라슈는 절제된 동작으로 살짝 흘려보냈다.

요혈을 피하긴 했지만 비화의 검이 워낙에 빨랐기에 완벽한 회피는 불가능하였다. 적지 않은 부상을 입을 수밖에 없는 상황이었지만, 비화의 검보다 한 박자 느리게 휘둘러진 피르라슈의 대검이 여지없이 비화의 목숨을 노리고 들어왔다.

견갑 사이사이로 비집고 나온 피르라슈의 구릿빛 근육에는 크고 작은 상처가 무수히 많이 나있었다. 어느 정도의 부상은 감수하고 적의 목숨을 취하겠다는 철저히 상대의 목숨을 취하려 드는 실전 검술이었다.

피르라슈의 주위를 빠르게 회전하며 날카롭게 공격하는 비화의 날쌘 재비와 같은 몸놀림에 여러 귀족들은 넋이 나가버렸다. 하지만 백작급 이상의 기사들은 비화의 몸놀림과 날카로운 공격보다도 절제된 동작으로 철저하게 비화의 목숨만을 노리고 드는 반격에 혀를 내둘렀다.

"아이쿠! 자네 시간이 아주 많은가 보내. 겨우 그 정도만 보여줄거라면 대련을 하는 의미가 없지 않겠나? 나의 실력을 확인하려면 먼저 그대의 실력을 보여줘야 할걸세."

연신 사람 좋은 미소를 짓고 있었지만, 피르라슈의 검은 철저히 목숨을 노리고 있었다. 한순간도 방심을 할 수 없게 만드는 피르라슈의 실력에 비화 역시 생각을 고쳤다.

'나의 예상을 훨씬 뛰어 넘는 실력자다. 선한자이건 악한자이건 간에 이자는 분명 무수히 많은 전투 속에서 살아 남은 전형적인 무인이다. 얕은 수로는 이자를 판단할 수 없다.'

비화의 오른손에 쥐어진 검에 푸르스름한 검강이 생성되었다. 대련에서 검강을 시전하자 귀족들은 입을 떡하니 벌리며 놀라워하였다.

소드 마스터에게만 허락된 신이 내린 최강의 무기인 오러블레이드가 빛을 뿜어내자, 견식이 짧은 귀족들은 가공할 위력보다 아름다운 빛에 열광하였고, 오러블레이드의 가공할 파괴력을 알고 있는 귀족들은 대련에서 검강을 시전하자 불상사를 우려하며 걱정하였다.

날카롭게 이글거리는 푸른 기운을 바라보며 피르라슈는 두려워하거나 놀라워하지 않았다. 그저 반가운 미소와 함께 목을 좌우로 풀며 대검을 고쳐 잡았다.

"하하! 잘생각했어. 이쪽에서도 보여주지."

검은빛 오러블레이드가 피르라슈의 거대한 대검 전체를 감싸고 불타오르듯이 이글거렸다. 똑같은 오러블레이드였지만 비화가 시전 한 것에 비하여 훨씬 거대하였고 힘의 존재감에서도 피르라슈의 검은 빛이 월등히 앞섰다.

하지만 비화 역시 두려워하거나 놀라지 않았다. 피르라슈에 비하여 택도 없이 약해보였지만, 정작 검과 검이 맞부딪치는 순간에는 비화의 검에도 거대한 힘이 순간적으로 뿜어져 나왔다.

빠르기와 기교보다는 힘의 세기로 상대를 하였지만, 적절하게 검을 비껴서 흘려 보내는 비화의 검을 피르라슈의 강맹한 검은 쉽게 제압하지 못하였다.

서로의 힘을 어느 정도 가늠했다 싶었는지 둘은 동시에 서로를 향해 크게 검을 휘둘렀고, 대검과 레이피어는 맞부딪쳐서 어느 한쪽으로 쏠리지 않고 팽팽하게 대립하였다. 내공을 8할 이상 불어넣은 비화의 검은 피르라슈의 대검에 전혀 밀리지 않았다.

서로 상반되는 두 개의 힘의 대립은 금새라도 폭발할 듯 가공할 힘을 뿜어내었고, 재미삼아 구경하고 있던 여러 귀족들은 혹시라도 있을 사태를 대비하여 저마다 도망갈 채비를 하였다.

기의 폭풍의 정점에 선 두 사나이는 검을 맞대고 근거리에서 서로의 눈을 마주보았다. 동양인임에도 불구하고 맑게 빛나는 푸른 눈에는 거짓이라고는 전혀 찾아 볼 수 없었다.

서양인의 외모임에도 불구하고 어두운 눈동자에서는 그 어떤 것도 읽어 낼 수 없었다. 거대한 두 힘을 유지시키고있는 두 존재는 전혀 힘들어 보이지 않았다.

서로의 목숨을 취하기보다는 서로의 능력을 가늠하기 위한 자리였던 만큼, 거대한 힘을 뿜어내고 있었지만, 실상 그들이 지닌 전력의 반정도에 불과하였다. 호흡하나 흐트러지 않은 피르라슈가 나직히 비화의 귓가에 읊조렸다.

"역시 내 예상대로 훌륭한 실력이야. 그래 이제 나에 대한 궁금증은 풀렸나? 20대 초반의 나이에 이 정도의 힘을 이루었다면, 분명 사연이 있을 법도 한데. 도대체 무엇 때문에 자네는 스스로를 단련시켰나?"

예리한 안목과 직감으로 피르라슈의 숨겨진 진실을 밝혀 내려 했던 비화는 피르라슈와의 대련을 통하여 분명히 느낄 수 있었다. 검 몇 번 부딪치고 대화 몇마디 나눈 것만으로 피르라슈라는 사람의 내면을 읽어낼 수 없다는 사실을...

"확실히 마구스 왕국을 대표할 검객답습니다. 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 솔직히 아직까지도 전혀 알 수 없습니다. 왜 곧은 심정을 가지신 분이, 어둠의 힘을 수련하셨습니까? 저는 소중한 지인들을 지키기 위하여 힘을 키웠습니다. 그리고 이제는 그들을 지킬 어느정도의 자신이 생겼고, 용기도 생겼답니다. 피르라슈님은 무슨 이유로 수련을 하셨습니까?"

피르라슈에게만 들릴 정도의 낮은 목소리에 피르라슈는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"어둠의 힘을 수련한 이유? 강해지고 싶었기 때문이지. 내가 왜 이토록 강한 힘에 집착하는 줄 아는가? 누군가를 찾기 위해서야. 그 누군가가 과연 지구상에 존재할지 모르겠지만, 난 그 누군가가 나타날 때까지 언제나 최고의 위치에서 기다려야 한다네."

의미를 알 수 없는 의외의 대답에 비화의 머릿속은 복잡해졌다. 말 못할 사연으로 가득 차 있는 마구스 왕국 최고의 검객이자 최초의 공작 피르라슈의 얼굴에는 더 이상 미소가 가득하지 않았다.

항상 털털하게 사람 좋게 웃고 있는 그의 표정만 보아왔었지만, 쓸쓸해보이고 고독해 보이는 지금의 피르라슈의 모습이 왠지 모르게 더욱 그답게 느껴지는 비화였다. 서로에 대한 짧은 대화가 오고간 다음 둘은 약속이나 한 듯 검에 주입했던 힘을 거두어 들였다.

그제사 만약의 사태에 대비하여 잔뜩 긴장하고 있던 귀족들의 열화와 같은 환호성과 박수갈채가 이어졌다.

축제의 밤은 무르익어 갔다. 하지만 이번 파티의 주인공인 피르라슈 공작의 입가에 맺힌 사람 좋은 미소가 왠지 억지 웃음같이 느껴지는 비화는 술잔만 계속해서 비워나갔다.

-----------------------------
피르라슈가 악인일까여? 선인일까여??
오랜만에 올리는데.. 분량이 좀 적은 것 같네여.
오늘 또 한편 올릴수 있도록 노력하겠습니다.
그리고, 아직 출판하지 않은 소설들 중에. 정말 재미있고 출판해도 좋을 것 같은 소설 있으면. 제게 추천해주세요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [199 회]
<19> 짙은 혈운 1

*****
마구스 왕국의 건국 기념일 겸 피르라슈 공작의 공작 취임식이 있은 후 마구스 왕국의 수도 크리젠에는 평소보다 배이상의 사람들이 분주히 오고갔으며 활력이 넘쳐 보였다.

이유인 즉 마구스 왕국 최고의 기사로 명성이 자자한 피르라슈 후작이 당분간 크리젠 성에 머물겠다는 공식적인 발표가 있었기 때문이었다.

다른 왕국의 시민들까지도 피르라슈 공작과 판게아 제일 규모의 단일 플레이어 전용 기사단인 푸른 이리 기사단의 훈련 모습을 보기 위하여 대거 크리젠 성으로 모여들었다.

판게아력 40년 3월 피르라슈 공작과 푸른 이리기사단이 크리젠 성에 주둔한지 5개월의 시간이 흘렀다. 여전히 피르라슈 공작의 일거수 일투족에 세인의 관심이 집중되었지만, 피르라슈 후작은 개인적인 업무와 수련으로 공식석상에 좀처럼 모습을 들어내지 않았다.

푸른 이리기사단이 크리젠 성에 머물게 되면서, 혁명기사단의 기사들도 활기 넘치게 훈련을 하였다. 강함을 추구하는 혁명기사단의 기사들에게는 푸른이리 기사단의 위용은 기죽을 만한 것이 아니었다.

보다 강한 자와 맞붙고 싶다는 생각으로 가득 차 있는 혁명기사단의 자유로운 기사들은 다양한 대련을 통해 성장한 자신들의 실력을 시험해보고 싶었다.

이들의 생각을 잘 알고 있는 비화는 피르라슈에게 도움을 요청하였고, 공작에 이제 막 취임하여 여러모로 바쁜 피르라슈를 대신하여 그의 오른팔 겸 마구스왕국에 둘뿐이 존재하지 않는 7써클급 마법사로 알려져있는 부르센 백작이 20여명의 푸른 이리 기사단원을 이끌고 대련을 하러 이곳 연병장으로 오기로 약속을 잡았다.

평소보다 기합이 더욱 단단히 들어가서 수련을 하고있는 기사들의 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있던 비화는 희미하지만 분명하게 느껴지는 살기에 의아해 하며 고개를 돌렸다.

안구에 내공을 불어넣자 전투를 하러 다가오는 듯 맹렬하게 말을 타고 달려오는 20여명의 기사와 한명의 마법사가 눈에 띠었다. 20여명의 기사들은 어느덧 연병장에 도착하였고, 각기 말에 내려서 혁명기사단원들을 훑어보았다.

갑작스런 푸른 이리기사단의 방문에 혁명기사단원들은 놀랐지만, 반가이 맞이하여 주었다. 하지만 푸른 이리기사단원들은 아무런 말이 없이 그저 부르센 백작의 명을 기다리듯 서있었다.

"안녕하십니까 한비화 후작님. 공작님의 명으로 대련을 위하여 푸른 이리기사단을 이끌고 온 부르센 백작이라고 합니다."

왠지 음침하게 고동색 로브를 푹 눌러써 얼굴도 제대로 확인 할 수 없는 부르센 백작은 갈라지는 음성으로 자신을 소개하였다.

"어서 오시게나. 마구스 왕국에 단 둘 뿐이 없는 7써클 마법사를 모두 만나보게 될 줄이야. 정말 반갑네. 기사들끼리의 수련은 한국 후작에게 맡기고 안으로 들어와 차라도 한잔하게나. 마법사인 그대에게 기사들의 대련은 흥미가 없지 않겠나."

"배려에 감사드립니다. 후작님께서 친히 가르치신 혁명기사단의 무위를 견식하고 싶으나, 오랜 시간 동안 말을 타고 오니 솔직히 좀 힘이 부치긴 하네요."

피르라슈 후작의 오른팔인 부르센을 통하여 피르라슈에 대하여 조금이라도 더 알고자 부르센을 자신과 한국만이 출입이 가능한 회의실로 안내하였다. 차를 따라주는 시녀가 나가자 부르센은 비화에게 조그만 보석을 선물하였다.

"드워프의 솜씨로 재련된 홉요석입니다. 명예를 가져다 준다고 알려져 있는 보석입니다. 공작님께서 여러모로 바쁘셔서, 제게 대신 전해달라 부탁하셨습니다."

오색영롱한 빛을 발하는 홉요석은 여타의 보석과 달리 여러 빛깔을 띠고 있는 특이한 아름다움을 뿜어내었다.

"피곤할텐데, 푸른 이리 기사단과 우리 기사들과의 대련을 허락해준 것도 고마운데, 선물까지나 고맙네. 공작님께 감사의 인사를 대신 전해주게나. 그나저나 자네도 쥬린비거 후작과 같이 7써클 마법사라고 들었네. 나같이 단순한 기사들은 마법사들의 신비한 마법을 대하면 감탄만 나올 뿐이라네."

7써클 마법사라는 말에 로브를 푹 뒤집어 써 얼굴을 완전히 가리고 있던 부르센이 로브를 벗어버리고 흥분한 듯 크게 소리쳤다.

"누가 제가 7써클 마법사라 하던가여? 아무것도 모르는 멍청한 것들이 그런 헛소리를 하고 다니나 본데. 저는 결코 쥬린비거 후작의 아래가 아닙니다."

로브를 벗어 재낀 부르센은 동양인이었다. 말을 하는 동안 그의 몸에는 사악한 마기가 뿜어져 나왔다. 어둠의 힘을 접하게 되자, 대련할 때 피르라슈가 사용했던 어둠의 기운을 떠올리며 비화는 인상을 찌푸리며 물었다.

"그대도 어둠의 힘을 익혔나? 제어할 수 없는 힘은 위험할 뿐이네. 자네나 피르라슈 공작님이나 왜 좀처럼 접할 수 없는 어둠의 힘을 익힌 것이지? 어둠의 왕국 라르크헬과 전투를 하며 그들의 힘을 익힌 것인가?"

"자세한 사항을 말씀드리기는 곤란합니다. 다만 저 역시 피르라슈 공작님과 같은 힘을 자유자재로 다룰 수 있습니다. 쥬린비거 후작은 제 상대가 될 수 없습니다."

쥬린비거에 대한 강한 열등감에 쌓여 있는 듯한 노골적인 부르센의 대답에 비화는 끓어오르는 노기를 애써 참았다. 하지만 비화의 목소리에는 불쾌감이 세어 나왔다.

"피르라슈 공작과 잠깐 동안 대련을 했을 때, 나는 분명히 느낄 수 있었네. 어둠의 힘을 사용하지만 그 힘을 완전히 자신의 의지대로 다스릴 수 있는 경지에 올라서 있었네. 하지만 자네는 힘을 얻었다기 보다는 사악한 힘에 의지를 잃어가고 있는 것 같네. 그대의 자아를 잃어버리기 전에, 수련을 멈추는게 좋을 듯 싶네."

비화의 말이 끝나자 부르센은 거칠게 자리에서 일어났다. 비화의 두 눈을 뚫어질 듯 노려보며 천천히 입을 열었다.

"쥬린비거나 후작님이나 모두 다 똑같은 위인들이군요. 잘난 후작님들의 뜻대로 되진 않을 것입니다. 두고보십쇼. 오늘 저 부르센을 모욕한 대가를 톡톡히 받아내겠습니다."

명백한 하극상에 비화는 더 이상 노기를 참지 못하고, 한마디하려 했으나, 문밖을 나가면서 낮게 내뱉는 부르센의 말에 아무런 조치도 취하지 못하고 멍하니 훤하게 열린 문밖을 바라보았다.

"감히 천황님의 힘을 모욕하려 들다니.. 용서하지 않겠어."

잠시 정신을 잃은 것처럼 모든 사고기능이 정지했던 비화는 이내 정신을 차리고 재빨리 부르센 백작을 쫓아 밖으로 나갔다. 점점 연병장으로 향할수록 들려오는 심상치 않은 고함 소리와 병장기 부딪치는 소리에 비화의 발걸음은 점점 빨라졌다.

저택을 빠져 나오자 비화의 눈에는 각기 자신의 병장기를 꺼내 들고 대치하고 있는 혁명기사단원들과 푸른 이리기사단들의 살기 등등한 모습이 들어왔다.

"자네들은 대련과 실전의 차이를 구분 못하나? 마구스 최고의 기사들이라 칭송 받고 있는 자네들이 대련에서 살초를 서슴없이 쓰다니. 자네들 중 리더가 누군가? 나와 대련해보자."

혁명기사단을 보호하듯 앞에 서서 외치는 한국의 목소리는 분노로 가득차 있었다. 이곳 저곳에서 피를 흘리며 응급조치를 받고 있는 기사들과 금방이라도 폭발할 듯 씩씩거리고 있는 혁명기사단원들의 모습을 바라보자 대충 상황을 파악할 수 있었다.

한국 후작의 노기 어린 외침에 두려워하거나 당황해하는 기사들은 아무도 없었다. 아무런 감정 없는 npc들처럼 그저 차가운 눈빛으로 한국과 혁명기사단을 노려보고 있었다.

충격적인 말을 혼자 내뱉고 자리를 뜬 부르센 백작이 한국에게로 다가서며 차분한 음성으로 입을 열었다.

"저희 푸른 이리 기사단은 언제나 실전과 같은 훈련과 대련을 합니다. 저희와 대련을 하길 희망하셨다면, 그만한 실력과 각오가 되어있을 줄 알았습니다. 두 후작님께서 친히 가르치는 기사단이라하여 너무 과대평가를 했던 것 같군요. 죄송합니다. 대련을 끝마쳤으니 이만 저희는 물러가겠습니다."

기가 차서 말도 못하는 한국의 대답을 들을 필요도 없다는 듯이 부르센 백작은 20여명의 푸른 이리기사단을 이끌고 유유히 연병장을 빠져나갔다. 푸른 이리기사단이 완전히 사라지자, 저마다 긴장이 풀린 혁명기사단원들은 고래 고래 소리를 지르며 푸른 이리기사단원들을 헐뜯었다.

부상 정도가 심해보이는 기사들을 치료소에 이송할 것을 명하고 비화는 길길이 날뛰며 분노를 참지 못하는 한국을 이끌고 부르센 백작과 대화를 나누었던 예의 그 회의실로 들어섰다.

"그들의 태도는 결코 대련을 임하는 자세가 아니었습니다. 차분하고 흔들림 없는 모습에 강한 기사들이라 생각했지만, 대련 중에 그들은 저희 기사들을 분명 죽이려 들었습니다. 급소만을 노리고 들어오는 빠른 검을 피하지 못해 상처를 입어도, 푸른이리 기사들은 멈추려 들지 않았습니다."

여전히 흥분을 감추지 못하는 한국에게 비화는 심각한 표정으로 조용히 말했다.

"푸른 이리기사단보다 더 중요한 사항이 있네. 피르라슈 공작이 천황군인 것 같네. 부르센은 몇 달전에 피르라슈가 보여줬던, 흑빛 오러블레이드와 비슷한 종류의 마기를 뿜어내었네. 하지만 그는 마기에 이미 휩쓸러 이성을 잃은 듯 보였네. 피르라슈와 부르센이 천황군에 소속되어있다면, 유능한 플레이어 검사들로 이름을 떨쳤던 푸른이리기사단이 저토록 냉정하고 살육적으로 변한 것도 이해가 되네. 저들은 아마 세뇌 당하여 명령에 충실히 따르는 수하에 불가 할테니까."

무거운 침묵. 한국은 혹시나 하였던 최악의 상황이 현실로 다가서자 할말을 잃은 듯 하였다.

"너의 기록에 의하면 마구스 왕국은 3달 뒤인 판게아력 40년 6월에 멸망한다. 불행 중 다행이라면, 가장 큰 적과 아군이 구분되어졌다는 점이다. 다른 이들과 달리 쥬린비거 후작은 대략적인 상황을 알고 있는 듯 하니 우리쪽에서 먼저 마음을 열고 진실되게 대화를 시도하면 도움을 줄 것이다. 문제는 피르라슈 공작의 영향력이 너무 커. 우리 3명의 후작이 힘을 합친다 하여도, 피르라슈 공작의 진면목을 밝혀내기 보다 오히려 반역죄를 뒤짚어 쓸 확률이 더 높아. 지금 당장은 혁명기사단에게 이같은 사실은 비밀로 하자. 너는 오늘 나머지 수업을 평상시와 다름없이 마치고, 곧장 이곳으로 돌아와라. 그 다음에 이번 사태에 대한 대책을 세워보자."

가장 용맹하고 가장 강하다고 알려져 있는 검은 야차 피르라슈 공작이 천황군이라는 말은 충격적이었지만, 언제나 최악의 상황을 대비하여 준비를 해왔던 한국은 결심을 굳힌 듯 비화에게 가볍게 목례를 하고 나머지 수업을 마치러 연병장으로 향했다.

--------------------------
좋은 하루 보내세염..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [200 회]
<19> 짙은 혈운 2

*****
빛이라고는 하나도 들어오지 않는 어두컴컴한 방안에 고동색 로브를 푹 눌러쓴 음침해 보이는 사내가 앉아있다. 좁은 방안은 여러 용도를 알 수 없는 도구들과 시약이 어지럽게 나뒹굴고 있어 음산함을 더해주었다.

미세한 움직임도 없이 조용한 방안에 갑자기 두 사람이 대화하는 듯한 목소리가 울려 퍼지자 로브의 틈으로 드러난 괴한의 입가에 미소가 맺혀졌다. 자기 혼자만 있는 방안에 정체를 알 수 없는 목소리들이 대화를 나누는데도 고동색 로브를 입은 괴한은 두려워하지 않았다.

대화를 들으며 혼자 박수를 치며 흥분을 하는 괴한은 제정신이 아닌 듯 보였다. 흥분을 하여 몸을 이리저리 뒤척이자 얼굴을 가리고 있던 칙칙한 고동색 로브가 벗겨졌고, 드러난 그의 얼굴은 오른쪽 눈 부위가 심하게 화상으로 일그러져 있었다.

조금 전 한비화 후작과 한국 후작의 노여움을 불러일으킨 당돌한 부르센 백작이었다. 부르센 백작의 방안에 울려 퍼지는 목소리의 주인공은 한비화와 한국이었다. 피르라슈의 선물이라고 전달해주었던 흑요석은 본래 마법을 지속적으로 유지시켜주는 힘이 깃든 보석이었다.

마법에 무지한 한비화와 한국의 이목을 속여 도청마법을 걸어둔 흑요석을 선물 하였던 것이다. 흑요석의 도청 마법의 도움으로 부르센은 한비화와 한국의 대화를 모두 들을 수 있었고, 자신의 의도대로 일이 진행되자 미친 듯이 흥분하고 있었다.

방안 구석에 놓여져 있는 푸덴왕국의 특산품으로 유명한 알콜 도수가 높은 프리뉴라는 보드카를 꺼내 들고 부르센은 회심의 미소를 지으며 어두컴컴한 방에서 나왔다. 심하게 일그러진 화상을 감추기 위하여 칙칙한 고동색 로브를 다시 푹 눌러쓴 부르센이었다.

******
파란 하늘을 대신하여 붉은 저녁 노을이 온 세상을 점령하자 사람들은 저마다 바쁜 일을 마치고 회포를 풀기 위하여 삼삼오오 짝을 이뤄 술집으로 모여들거나, 가족들이 기다리고 있는 집으로 돌아갔다.

하루의 모든 일과가 거의 끝나는 저녁이 되면 몇몇의 플레이어급 기사들은 수많은 npc병들을 지휘하며 혹시 있을지 모르는 불상사를 대비하여 순찰을 돌았다. 유동인구 최고의 크리젠성도 어둠 앞에서는 무용지물인지 북적북적거리던 거리는 한산했다.

크리젠 수도의 궁성도 예외일순 없는 법. 대부분의 귀족들이 업무를 마치고 자신의 저택으로 돌아가고 한산했다. 존재감 없는 npc 시녀들만이 분주히 귀족들의 업무장을 치우기 위하여 왔다갔다하고 있는 복도에 경쾌한 발자국 소리가 울려 퍼졌다.

"하하하! 밤중에 한비화 후작을 만나러 가는 것도 오랜만인 것 같구려. 모든 훈련과 업무가 끝난 지금이라면 경의 말처럼 술잔을 기울이며 친분을 도모할 수 있을 듯 하오. 진작에 말씀하지 그러셨소? 잘 생각하셨소. 귀족들이 서로 패를 이루어 아웅다웅하는 것보다 서로 이해하고 화합해야 나라가 발전하는 것 아니겠소."

어둠이 주는 포근함과 적막함을 깨버리며 호탕하게 웃는 존재는 마구스 왕국의 황태자 디르곤 폰 하우더2세였다.

피르라슈 공작과 한비화 후작의 무위와 성품을 모두 존경하고 있던 디르곤은 최근 귀족들 사이에 공작파와 후작파로 패가 갈리어 세력 다툼을 하고 있다는 말을 듣고 심기가 불편하였다.

하지만 다행히 피르라슈 공작의 공식석상에서의 대변인이라 볼 수 있는 부르센 백작이 푸덴영지의 고급술을 가지고 찾아와 자신에게 한비화 후작과의 만남을 주선해 달라고 부탁을 하자 오래묵은 체증이 풀린 듯 기뻐하며 혼쾌히 승낙하였다.

"피르라슈 공작님과 한비화 후작님은 권력보다는 나라의 발전에 힘을 쓰시는 분들입니다. 하지만 최근에 후작님들이 연합하여 마구스 왕국에 반역하려 한다는 소문이 돌고 있습니다. 모든 공적인 일을 접어두고, 편하게 술이라도 한잔 기울이며 편한한 이야기를 나누고 싶습니다. 황태자 저하께서 여러모로 힘 좀 써주시길 부탁드립니다."

"나도 후작들이 반역을 꾀하고 있다는 소문은 들었소. 어딜가나 훌륭한 사람을 헐뜯는 비열한 사람들은 있기 마련이오. 부르센 백작이 이번에 용기를 내어 먼저 마음의 문을 열어주셨으니, 이번 술자리에 대한 소문이 나게되면 그런 소문은 사라지고 말 것이오. 서먹서먹한 자리가 되지 않도록 힘 써 보겠소."

"말씀만 드려도 감사합니다. 이번 기회를 계기로 귀족들의 진정한 화합을 이끌어내어 마구스 왕국이 아닌 마구스 제국으로 거듭날 수 있는 발판이 되었으면 좋겠습니다."
공손히 디르곤의 뒤를 따르며 걷고 있는 부르센 백작의 입가에 맺힌 음흉한 미소와 귀에 걸린 조그만 흑요석은 부르센의 속마음이 다르다는 것을 보여주는 듯 하였다.

*****
부르센 후작이 떠난 후 평소와 다름없이 행동하려 하였으나, 수업에 임하는 한국은 복잡한 머리 때문에 전략 전술 수업에서 실수를 연발하였다. 비화 역시 모든 수업이 끝난 뒤 자율적으로 기사들이 대련하는 것을 관찰하고 지도해주었으나 오늘은 평소와 달리 회의실에 틀어 박혀 나오지 않았다.

평소와 어딘지 모르게 다른 후작들의 태도에 기사들은 걱정을 하였으나 오늘 하루만큼은 각기 자신들의 집으로 돌아가라는 한국의 명에 걱정스런 마음에 무거운 발걸음으로 집으로 돌아갔다.

매일 밤마다 병장기 부딪치는 소리로 시끄러웠던 혁명기사단 전용 연병장은 쥐 죽은 듯 밤의 적막이 지배하고 있었다. 연병장의 옆에 자리잡고 있는 저택의 깊숙한 회의실에 한비화와 한국은 무거운 표정으로 서로를 바라보고 있었다.

여전히 분을 삭히지 못하고 있는 한국이 씩씩거리며 말을 하였다.

"이대론 안됩니다. 멀쩡히 두 눈뜨고 그놈의 뜻대로 일이 진행되게 할 순 없어요. 우리가 있는 한 마구스 왕국은 멸망하지 않을겁니다. 푸른 이리기사단을 비롯한 친 공작파에 비하여 우리 후작들 셋의 힘을 합한다 하여도 승리를 점치기 힘듭니다. 공작파가 준비를 하기 전에 먼저 기습을 하여 피르라슈와 부르센을 처단해야 합니다. 그 둘만 처단하면 나머지 공작파는 별다른 저항을 하지 못할 것입니다."

"너의 말도 분명 일리가 있다. 하지만 우리에게 자신의 존재를 밝힌 이상, 충분한 준비를 해놓고 있을거야. 최근에 널리 퍼지고 있는 후작들의 반역에 대한 소문도 아마 부르센 그 놈의 짓인 것 같다. 섯불리 움직이면 오히려 당하는 건 우리들일 거다."

"부르센의 행동이 피르라슈의 머리에서 나온 것일까요? 그렇게 선량한 웃음 속에 그런 흉계를 꾸미고 있다니. 어둠의 힘을 자유자재로 다룰 때 알아봤어야 하는데. 제길"

"피르라슈가 부르센의 행동을 지시했다고 볼 순 없어. 하지만 부르센의 행동을 묵인한 건 사실이야. 상부의 허락 없이 스스로 흉계를 꾸밀 리 없으니. 그가 지시를 했건 안했건 간에, 우리의 적인 사실은 분명해."

"그럼 이대로 가만히 상황만 지켜보자 이말씀인가요? 그러기엔 위험 부담이 너무 큽니다. 아까 낮에 대련을 통해서 본 푸른 이리기사단들의 실력은 분하지만 저희 혁명기사단원들 보다 위입니다. 숫자도 그들은 우리에 비해 4배나 더 많아요. 대부분의 기사작위를 수여 받은 귀족들 또한 피르라슈의 편에 슬 것입니다. 이대로 있다간 당하고 맙니다."

"그건 나도 잘 알고 있어. 하지만 우린 그들의 흉계에 대한 아무런 증거 자료가 없어. 섯불리 행동하다간 그들에게 명분을 주게돼. 그들 또한 명분을 기다리고 있는지 몰라. 우리가 그들을 처단하러 움직일 때 이미 모든 준비를 하고 있는 그들이 마수를 뻗힐 거야."

"그럼 이대로 가만히 눈뜨고 당하자는 말씀인가요? 시도도 않고 당하는 것은 용납할 수 없습니다."

비화와 한국의 이야기는 끊이질 않았다. 명백히 드러난 적은 이미 왕국의 실권을 잡고 있었고, 그들이 먼저 움직이지 않는 한 특별히 대항할 방법도 없었다. 그렇다고 이대로 사태를 지켜보기에는 그들의 힘은 너무도 거대했다.

푸른 이리기사단과 소드 마스터인 피르라슈 공작, 7써클 이상의 마법사인 부르센 백작이 그들의 계획을 실행시키는 순간, 마구스는 최악의 상황을 피할 수 없을 것이었다. 비화와 한국은 최선의 대책을 찾기 위하여 오랜 토론을 거듭하였다.

그리고 그들은 마침내 결론을 내렸다. 최악의 상황이었지만 결심을 굳힌 듯 비화는 다소 편안해 보이는 모습으로 한국의 손을 꼭 움켜쥐며 말했다.

"계획대로 그럼 내일 날이 밝음과 동시에 피르라슈 공작을 협공하여 물리치고, 부르센 백작을 처단한다. 피르라슈 공작을 처단하게 되면 그의 명성포인트가 대량 감소하게 될 것이고, 공작의 작위를 박탈당할 수밖에 없을 거야. 우두머리가 사라진 푸른 이리기사단은 크게 걱정 할 것이 없을 거야. 쥬린비거가 공작의 작위를 박탈 당해 영향력이 크게 줄어 들 때  쥬린비거 후작이 입지를 굳히길 바랄 수밖에 없다. 물론 우리들이 왕국의 반역자가 되는 것은 어쩔수 없는 일이다. 하지만 누군가는 해야 될 일. "

한국 역시 비화의 손을 마주 붙잡고 다부지게 고개를 끄덕였다.

"우리가 아니면, 그 누구도 피르라슈 공작을 처단하지 못할 겁니다. 마구스 왕국과의 인연도 이걸로 끝이지만. 우리가 일을 마치고 떠나도 다른 이들이 잘 해주리라 믿어야겠죠."

챙그랑!

갑작스레 문밖에 들리는 무언가가 깨지는 소리에 비화와 한국은 크게 놀라며 재빨리 문밖에 들린 소리의 정체를 밝히기 위하여 달려갔다.

끼이이익 쾅

거칠게 문을 연 한국은 시끄런 소리를 일으킨 존재를 발견하고 얼굴빛이 사색이 되었다.

-------------------------
어느덧 꿈꾸는자가 200화가 되었네여..
흐... 근데.. 아직까지도 제 글실력은.. 제자리인것 같아요..
하루 하루... 막연히 힘들기만 합니다.
모두들 좋은 주말 보내시구여..
힘내서.. 오늘 또 올리도록 노력하겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [201 회]
<19> 짙은 혈운 3

"황...황태자님이 어떻게 여길?"

뒤이어 도착한 비화의 눈에는 무언가 충격을 받은 듯 동공이 멍하니 풀려 있는 디르곤 폰 하운더2세와 그의 곁에서 고동색 로브를 푹 눌러쓴 부르센 백작의 모습이 들어왔다.

좀전에 들린 시끄런 소리의 원인인 듯한 바닥에 나뒹굴고 있는 산산히 깨진 술병의 파편들을 바라보며 비화는 디르곤이 자신과 한국의 대화를 듣고 오해를 하고 있다는 것을 깨달았다.

오해를 풀기 위해 말을 하려는 찰라 디르곤의 입에서 먼저 떨리는 음성이 세어 나왔다.

"거... 거짓말이지? 그대가.. 그대가.... 반역을.... 하다니.. 믿을 수 없소.."

충격이 심했는지 디르곤은 말을 제대로 하지 못하고 연신 더듬거리고 있었다. 갑자스런 디르곤의 방문에 디르곤과 마찬가지로 충격에 빠져 있던 비화는 로브 사이로 기분 나쁜 미소를 짓고 있는 부르센의 모습이 시야에 잡히자 이 모든 것이 그의 음모라는 것을 깨달았다.

이대로 가다간 꼼짝없이 역적으로 몰릴지도 모른다는 생각에 비화는 다급하게 말하였다.

"아... 아닙니다. 저와 한국 후작이 나누는 이야기를 들으셨나본데. 그 부분에 대해서는 솔직하게 상세히 얘기해드리겠습니다. 저희에게 설명할 수 있는 기회를 주십쇼."

평소 비화와 한국의 실력과 성품을 존경하고 있던 디르곤은 자신의 두 귀로 똑똑히 한비화후작과 한국 후작이 반역을 꾀하는 대화를 들었지만 진실을 애써 외면하고 싶어했다. 이 모든게 꿈이길 빌며 디르곤은 반역자로 판명 난 한비화를 노려보며 차갑게 말했다.

"납득 할 수 있는 설명을 하지 못한다면, 그대의 죄는 엄중히 묻게 될 것이오. 여기있는 부르센 백작이 그대들이 반역을 꾀했다는 것의 증인이 될 것이오. 그대들과 화합을 이끌어 내기 위하여 특별히 술 한잔 할까하고 왔건만. 우리를 맞이해 주는 것은 반역을 꾀하는 후작들이구려."

디르곤 후작의 뒤에서 음흉한 미소를 짓고 있던 부르센 백작이 입을 열었다.

"황태자 저하. 분명 뭔가 오해가 있을 듯 싶습니다. 제가 알고 있는 두 분 후작님들은 권력보다는 명예를 중요시여기는 참된 무인입니다. 이분들의 이야기를 먼저 들어보는 것이 옳은 줄로 압니다. 두 분 후작님. 오늘 낮에 있었던 불미스러운 일을 사죄하러 황태자저하의 도움으로 이곳에 함께 왔는데, 저희가 때를 잘못 잡은 것 같습니다. 무슨 사정이 있으셨던 것이겠죠?"

공손하고 예의바른 말투에 한국은 분노를 참기 위해 입술을 지긋이 깨물어야 했다. 분명 이 모든 것이 부르센 백작의 음모였다. 하지만 불행히도 지금은 백작의 음모를 밝혀낼 재간이 없었다.

모든 것이 부르센의 의도대로 움직이고 있는 것이었다. 이번 음모를 빠져나갈 방법에 대해서 고심하고 있을 때 디르곤이 매서운 눈으로 노려보며 크게 소리쳤다.

"좀 전까지만 해도 서슴없이 피르라슈 공작을 제거하겠다는 말을 했던 경들이 어째 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런 말도 못하는 것이오. 부르센 백작이 두 사람을 놀래키자며 사일런스 마법을 사용하여 인기척을 감추고 접근했기에 그대들의 대화를 들을 수 있었소. 이번 일은 하늘이 우리 마구스 왕국을 보살펴 주셔 재앙을 막아 낼 수 있었던 것 같소. 지금 당장 모든 사실을 말하시오."

상황이 극을 향해 치닫자, 비화는 우선 자리를 피해야 될 것이라 생각하였다. 천황군에 대한 이야기를 해봤자, 아무것도 모르는 디르곤은 자신의 말을 믿어 줄리 없었다.

자리를 피한 후 후에 천황군이 마각을 들어낼 때, 마구스 왕국을 돕기로 결심을 굳힌 비화는 한국에게 자신의 의사를 텔레파시로 전하려 하였다. 하지만 텔레파시를 전달하기 전에 디르곤의 뒤에 있던 부르센 백작이 먼저 움직였다.

정신적인 충격과 분노로 인하여 제정신이 아닌 디르곤의 목 언저리를 향해 부르센은 손을 내밀었고, 부르센의 손가에는 어둠의 힘이 맺혀졌다. 디르곤의 목숨을 노리는 부르센의 암습에 한국은 분노를 참지 못하였다.

낮에 봤던 부르센은 디르곤의 이성이 마비된 상태를 노리고 목숨을 취하고도 남을 만한 위인이었다. 다리의 근육을 순간적으로 수축시킨 후 한국은 날쌘 재비와 같이 부르센의 암습을 저지하기 위하여 날아 올랐다.

대뇌에 박혀 있는 컴퓨터의 도움으로 일시적으로 근육의 수축과 이완을 자유롭게 할 수 있는 한국은 평범한 성인 남성의 16배에 해당하는 힘과 속도를 순간적으로 이끌어 낼 수 있었고, 비화에게 배운 보법과 내공심법으로 맨손 격투술에 독보적인 경지를 이루었다.

퍼억!!

오른손에 강한 힘을 주입한 디르곤의 일격을 웬일인지 부르센은 아무런 방비를 하지 않은 체 허용하였다.

디르곤을 충분히 죽일 수 있는 기회가 있었으나 부르센은 한국이 날아오름과 동시에 손에 가득 맺혀 있던 어둠의 기운을 거두었다. 한국은 부르센의 가슴에 가한 자신의 일격이 인간의 살이 아닌 쇠뭉치를 친 것과 같은 둔탁한 느낌이 전해지자 의아해하였다.

너무도 쉽게 일격을 허용하고 사방에 피를 토해내며 비참하게 복도를 나뒹구는 부르센 백작을 한국은 멍하니 바라보았다. 부르센 백작의 가슴에 주먹을 가격하는 순간 그의 입가에 맺히는 비릿한 조소를 한국은 보았던 것이다.

부르센 백작의 조소에서 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨달았을 때는 이미 되돌릴 수 없는 시간이 흐른 뒤였다.

체엥

"변명을 할 수 있는 기회를 주었건만. 자네들을 감싸려 들었던 부르센 경에게 기습을 하다니, 기사의 가면 뒤에 숨겨진 더러운 몬스터와 같은 그대들의 진면목을 알게 되었네. 마구스 왕국의 디르곤 폰 하운더2세 네 놈들을 용서치 않겠다."

은빛 검신의 날카로운 레이피어를 뽑아든 디르곤은 복도에 나뒹구는 부르센 백작을 지키기 위하여 한국의 앞을 막아섰다. 디르곤의 레이피어를 감싸고 있는 푸른 검기가 그의 결심이 조금도 거짓되지 않다는 것을 증명해주고 있었다.

순식간에 모든 것이 최악의 사태로 치닫고 있었다. 지금 디르곤에게 사정을 설명한다는 것은 불타오르는 그의 분노에 기름을 붓는 꼴이었다.

분노로 이성을 잃어 버렸다지만, 디르곤의 본능은 자신의 앞에 있는 극악무도한 반역자들의 실력이 결코 자신의 아래가 아님을 잘 알고 있는 듯 했다. 반역자들의 만행을 모두 알아버린 이상 이런 곳에서 개죽음을 당할 순 없었다.

이들의 만행을 귀족들에게 알리고 피르라슈 공작과 푸른이리기사단 전원을 동원하여 역적을 처벌하여야 했다.

디르곤은 예리한 검날에 의지하여 비틀 비틀거리며 바닥에서 일어서는 부르센 백작이 있는 곳으로 조금씩 물러섰다.

이미 최악의 상황으로 치 닫은 이상, 모든 음모를 꾸민 부르센을 결코 살려놔서는 안된다는 판단에 비화는 바스타드 소드를 뽑아들고 부르센을 향해 뛰어 들었다.

온몸에 피가 낭자한 채 숨을 헐떡이며 자리에서 일어선 부르센 백작은 자신의 곁으로 다가와 자신을 보호하고 있는 디르곤에게로 다가갔다.

"쿨럭 쿨럭.. 아무리 태자 저하가 소드 마스터라지만 저들 둘을 당해낼 수 없습니다. 본성으로 일단 돌아가셔야 합니다. 반역자들을 처단하기 위하여 태자저하의 목숨을 담보로 잡힐 순 없습니다. 텔레포트(teleport) "

슈웅

간발의 차이로 비화의 바스타드 소드는 부르센의 목이 아닌 허공을 갈랐다. 부르센과 디르곤은 텔레포트 마법으로 사라져버렸다.

바닥에 널려 있는 술병의 조각들만이 조금전의 일들이 사실임을 가르쳐주듯 디르곤이 떠난 복도는 너무도 조용하였다.

---------------------
201화... 1화를 맞는 기분으로 올려놓습니다.
200화 추카해주신분들 감사해여..
모두들 좋은 주말 보내시구여.. 오늘 한편 더 올리는 방향으로 노력해보겠습니다
꾸벅!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [202 회]
<19> 짙은 혈운 4

*****
지난밤의 극악한 상황이 모두 거짓이었던 것처럼 여지없이 환한 아침이 찾아왔다. 평소와 다름없이 시민들은 가벼운 아침식사와 함께 또다시 시작되는 반복되는 하루의 일과를 위하여 각기 자신의 일터로 향하였다.

일반 시민들에게는 평소와 다름없는 평범한 하루의 시작이었지만, 기사급 이상의 플레이어들에게는 비상 경계령이 선포 된지 이미 오래였다.

왕국의 기사 이상의 직위를 가지고 있는 플레이어들 전원에게 비상 경계 태세를 알리는 텔레파시가 전해졌고, 각기 편안한 휴식을 취하고 있던 기사급 이상 전원이 크리젠 성의 외각과 내성에 완전 무장을 한 채 삼엄한 경비를 취하고 있었다.

특히 한비화와 한국 후작의 저택이 있는 연병장에는 푸른 이리기사단 200명 전원이 냉랭한 살기를 내뿜으며 정열 해 있었다. 연병장에 집결한 푸른 이리 기사단을 바라보며 피르라슈 공작은 짜증스런 표정으로 그의 옆에 서있는 부르센 백작을 바라보았다.

"꼭 이런 방법을 써야 했나?"

지난 밤 한국의 일격을 그대로 허용했던 부르센 백작은 심한 부상을 입은 듯 보였던 어제와는 달리 하룻밤사이에 원기를 회복한 듯 멀쩡한 모습이었다.

"저들의 힘은 생각보다 강합니다. 더 이상 그들의 하는 짓을 지켜만 볼 수 없었습니다. 꿈꾸는자에 대한 처분은 공작님이 아닌 천황님의 명을 따를 뿐입니다."

"저들의 힘이 강하다면, 나의 힘을 믿지 못한다는 것인가? 이미 세뇌를 끝마친 푸른 이리기시단은 두려움이 없는 최강의 기사들이라네. 그대 역시 8써클의 마법사이면서 비열한 수법을 써야만 했는가?"

비열하다고 대놓고 말하는 피르라슈 공작의 말에 로브로 가려진 부르센의 표정이 일그러졌다.

"최소한의 피해로 적을 제거하는 것은 비열한 것이 아닙니다. "

"아무튼 이번과 같은 일이 또 일어나지 않길 바라겠네."

피르라슈와 부르센이 대화를 끝마치자 일백의 근위기사를 이끌고 디르곤 폰 하운더 2세 황태자가 직접 혁명기사단의 연병장에 도착하였다.

"어제 일은 정말 유감이었소. 몸은 좀 어떻소. 부르센 백작? 그대의 도움이 없었다면 역적의 손에 왕국이 위기에 처할 뻔했소이다. 이번 사태를 무사히 막게 되면, 내 친히 국왕께 그대의 공에 대한 보상을 내려 주시라 건의하겠소."

좀 전과는 달리 연신 기침을 하며 어깨를 잔뜩 웅크린 부르센은 디르곤을 맞이했다.

"어서 오십쇼 태자저하. 아직 몸이 완전히 회복되지 않았지만, 반역자들이 처벌을 받는 것을 제 두 눈으로 보고 싶어 나왔습니다. 다행히 어제 밤에 궁성으로 귀환을 한 후 신속히 푸른 이리기사단 전원을 투입하여 그들의 퇴로를 막았습니다. 역적들이 키운 혁명기사단 역시 죄를 지은 중죄인일지 모르기에 일단 한곳에 모아두었습니다."

"중상을 입은 몸으로 신속히 일을 처리해주다니. 역시 피르라슈 경의 오른팔답구려. 그래 반역자들은 어떻게 반응하고 있소?"

"현재 반역자들은 거처에서 꼼짝도 않고 태자저하가 오시기를 기다리고 있는 듯 합니다. 체포하기 위하여 푸른 이리기사단을 투입시켜 보았으나, 워낙에 무위가 출중하여 오히려 기사들이 부상을 입었습니다. 다행히 공작님께서 몸소 나와주셔서, 머지않아 그들을 체포 할 수 있을 것입니다."

부르센의 설명을 들은 디르곤은 중무장을 한 푸른 이리기시단 100여명이 이열 횡대로 서있는 연병장으로 걸음을 옮기며 크게 소리쳤다.

"반역자 한비화와 한국은 지금 당장 저택에서 나와라. 그 저택은 후작이 머무는 저택이지 반역자들이 몸을 숨기는 곳이 아니다."

디르곤의 외침에 부응이라도 하듯이 잠시 뒤에 한비화와 한국 두 반역자가 머물고 있는 저택의 문이 천천히 열리기 시작했다.

비화와 한국은 부르센의 음모로 황태자의 오해를 사게되자 훗날을 도모하기 위하여 몰래 크리젠성을 빠져나가려 하였다.

반역자의 오명을 듣는 것이 마구스 왕국이 망하는 것을 멍하니 지켜보는 것보다는 낫다는 판단이 들어서였다. 하지만 한국의 귓가에 울려 퍼지는 부르센 백작의 텔레파시는 그들이 탈출할 수 있는 최소한의 희망마저 비참하게 짓밟아 버렸다.

[미리 대비하여 마갑을 착용하였기에 망정이지.. 정말 무서운 일격이었소 후작. 아! 이젠 반역자니 내가 더 지위가 높은 건가? 아무튼 섯부른 행동은 삼가 하시오. 이미 그대와 한비화는 반역자로 낙인이 찍힌 상태. 그대를 따르던 혁명기사단 전원이 평생 노예와 같이 살아가는 꼴을 도망친 다음에 보고 싶다면 도망치시구려. 하하 혁명기사단이 아닌 노예기사단으로 만들어주겠소.]

비화와 한국은 부르센의 텔레파시에 생각을 바꾸기로 하였다. 모든 음모를 짜낸 부르센 만큼은 어떠한 대가를 치르더라도 반드시 처단하기로 의견을 모았다.

판게아에서 외형상의 흉측함 때문에 트레져 헌터로 여러 상위 몬스터와 싸울 때조차 단 한번도 사용한 적이 없는 헬카이져까지 소환하여 이리저리 휘두르며 일전을 치를 준비를 하였다.

한국 역시 이리 저리 관절과 몸을 체크하며 몸 상태를 최고의 전투상태로 세팅하기 시작하였다. 단 한번도 최대한 자신들의 힘을 내보인 적 없던 비화와 한국은 이번 사태의 심각성을 누구보다 잘 알고 있었다.

최상의 몸 상태와 각오로 무장한 두 후작은 디르곤의 외침에 맞춰 천천히 저택의 문을 열어 젖혔다.

눈이 부실 정도의 밝은 빛이 비화와 한국을 평소와 같이 내리 쬐 주었다. 연병장에서 오늘 있을 수련을 위하여 몸을 풀고 있어야 할 혁명기사단의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 넓은 연병장은 푸른 이리기사단과 근위기사들로 인하여 발 디딜 틈도 없어 보였다.

2열 횡대로 저택의 입구를 막고 있던 푸른 이리기사단은 반역자들이 문을 열고 나오자 검을 고쳐 들고 방패를 치켜세워 방어태세를 갖추었다.

혁혁한 명성에 걸맞은 절도 있는 움직임과 자연스럽게 풍겨져 나오는 기백은 개개인의 실력뿐만 아닌 집단 전투에서도 이들의 능력이 만만치 않다는 것을 여실히 보여주었다.

마구스 왕국의 정예 기사들이 연병장을 꽉 메우고 살기를 감추지 않고 노려보고 있었으나, 비화와 한국은 전혀 기죽지 않고 당당하게 걸어 나왔다.

그리고 자신을 노려보는 많은 기사들 뒤편에 숨어있는 부르센 백작을 한동안 노려보다 디르곤에게 말하였다.

"어제의 일은 유감이었습니다. 이 모든 것은 부르센 백작의 모함입니다. 반역을 하려는 자들은 저희가 아니라 피르라슈 공작 일당입니다. 어쨌거나 이번 음모를 피할 수 없으리라 생각합니다. 저희는 이 곳 마구스를 떠나겠습니다. 한가지 부탁드리겠습니다. 태자 저하께서 진정으로 마구스 왕국을 위하신다면, 피르라슈 공작을 비롯한 푸덴 영지의 귀족들을 모두 그들의 영지로 돌려보내시길 바랍니다. "

반역자임에도 불구하고 당당한 비화의 목소리에 디르곤의 눈가에 불똥이 튀었다.

"뚫린 입이라고 함부로 말하느냐! 네 놈에게는 마구스 왕국이 드러오고 싶을 때 들어오고 나가고 싶을 때 나갈 수 있는 그런 호락호락한 곳으로 보였느냐? 네 놈의 흉계가 밝혀졌는데, 피르라슈 공작께 모든 죄를 뒤 짚어 씨우려 하느냐? 크리젠 성에 피르라슈 공작과 푸른 이리기사단이 있는 한 그 어떠한 왕국이라도 감히 우리를 넘볼 수 없다."

"태자 저하. 부디 진실을 밝혀내시길 바랄 뿐입니다. 태자저하의 말씀처럼 마구스 왕국은 그리 호락호락하지 않습니다. 신경을 써 미리 대비만 한다면, 피르라슈 공작 측의 흉계를 막아낼 수 있을 것입니다. 그리고 피르라슈 공작 나와 잠시 이야기 할 시간이 있소?"

디르곤을 비롯한 연병장에 함께 한 여러 귀족들은 모든 죄상이 밝혀졌는데도 불구하고 여전히 뻔뻔스런 태도를 바꾸지 않고 있는 비화를 욕하였다.

하지만 비화의 부름에 정작 당사자인 피르라슈 공작은 아무런 망설임 없이 대역죄인들을 향해 푸른 이리기사단의 대열 사이로 비집고 다가갔다.

"나를 보자고 하였나? 용건만 말하게나."

호쾌하고 활달한 그의 성품은 온데 간데 사라지고 없었다. 단지 싸늘한 눈초리와 차가운 말투로 일관하는 피르라슈 공작만이 있을 뿐이었다.

"이게 그대의 진면목인가? 한가지만 묻고 싶소. 그대의 힘은 이런 유치한 방법으로 이뤄낸 것이오? "

피르라슈는 진실을 갈구하는 비화의 눈을 바라보지 못하고 외면해 버렸다.

"패배자의 변명은 듣고 싶지 않네."

더 이상 할 말이 없다는 듯 돌아서는 피르라슈의 뒷모습을 노려보며 비화는 다그치듯 물었다.

"당신이 그토록 찾고자 하는 사람을 이젠 찾을 수 있겠군요. 그만한 힘을 얻을 테니까 말이죠."

천천히 푸른 이리기사단이 있는 곳으로 돌아오던 피르라슈는 잠시 걸음을 멈춰 섰다.

"내가 찾고자 했던 그런 조건에 가장 근접한 사내를 나는 찾아내었다네. 하지만 아쉽게도 그와 난 인연이 아닌 듯 하네."

------------------------
초심으로 돌아가 글을 쓰는 만큼, 꾸준히 연참해야 되겠죠? ^^
매일 매일 찾아 뵐 수 있도록 노력하겠습니다.
원고 마감일이 점 점 다가오는데.. 후 까마득하네여 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [203 회]
<19> 짙은 혈운 5

푸른 이리기사단의 틈으로 사라져 가는 피르라슈의 휘날리는 망토를 바라보며 비화는 그의 마지막 말을 곰곰이 되씹었다.

'도대체 무슨 생각을 하는 거지? 어쨌든 지금 당장은 이 자리에서 피하는 게 우선이다. 부르센만 처리하고 일단 여길 빠져나가야겠다.'

비화가 눈짓을 하자 화염의 건틀렛을 비롯한 여러 매직 아이템으로 중무장한 한국은 비화와 함께 서서히 앞으로 나아갔다. 대열의 맨 뒤에 있는 디르곤을 보호하러 돌아 온 피르라슈 공작은 비화와 한국의 모습을 묵묵히 바라만 보았다.

100여명의 푸른이리 기사단을 다가오는 비화와 한국은 포위되었다는 느낌보다는 압박해 들어온다는 느낌이 강했다.

비화의 오른손에 쥐어진 레펜트에서 뚜렷하게 형상화된 푸른빛 오러블레이드와 한국의 양손을 감싸고 있는 화염의 건틀렛에서 뿜어져 나오는 열기는 푸른 이리기사단의 살기와 기백을 능가하고도 남아 보였다.

수없이 많은 실전을 통하여 생사의 고비를 넘긴 푸른 이리기사단원들조차 비화와 한국의 투기에 밀려 긴장하는 빛이 역력했다.

검을 휘두르기에 다소 무리가 있는 3m 정도까지 다가간 비화와 한국은 매섭게 푸른 이리기사단을 노려보았다. 차가운 경고가 비화의 입에서 흘러나왔다.

"주제를 아는 놈은 비켜라. 세뇌 당한 네 놈들에게는 볼일 없다."

비화와 한국에게서 뿜어져 나오는 기세가 상상을 훨씬 뛰어 넘자 디르곤은 긴장을 하며 피르라슈에게 물었다.

"푸른 이리기사단이라면 저들을 상대할 수 있겠죠?"

디르곤의 질문에 피르라슈는 무겁게 고개를 가로 저었다.

"길어야 20분입니다. 저들이 살초를 쓴다면 더욱 단축될 것입니다."

자신들의 부하가 20분 안에 전멸할지도 모른다는 사실을 아무런 감정 없이 말하자 디르곤은 평소와 다른 그의 모습에 놀라워하며 다급하게 물었다.

"아니 그런데. 저들을 개죽음시킬 생각이란 말입니까? 이 곳에서의 죽음은 단순한 게임오버에 불과하여 다시 제 접속을 하면 된다지만. 죽음으로 인하여 그동안 쌓아온 명성포인트와 여러 기초 능력치들이 감소돼지 않습니까? "

자신을 원망하듯 바라보고 있는 디르곤을 향해 피르라슈는 슬픈 미소를 지어 보였다.

"걱정하실 필요 없습니다. 푸른 이리기사단은 단 한명의 인명피해도 입지 않을 것입니다. 물론 저 둘 모두 사로잡을 것입니다. 제가 아는 부르센 백작은 결코 실수하지 않습니다. 그는 최소한의 피해로 적을 제거 할 줄 아는 자니까요."

자신의 부하의 능력을 자랑하는 상관은 많다. 하지만 피르라슈 입에서 세어 나오는 부르센 백작의 칭찬은 어딘지 모르게 슬프게 들렸다.

아니나 다를까 피르라슈 공작의 예언(?)처럼 2:100의 결투가 시작하기 직전에 부르센 백작의 입에서 우렁찬 목소리가 흘러 나왔다.

"반역자들은 잠시 멈추어라! 너희들에게 한가지 물어볼 것이 있다. 너희가 키워낸 혁명기사단도 이번 일에 동참했는가?"

피르라슈 공작과 디르곤이 후방에 있자, 두 명의 소드 마스터의 위협이 줄어든 이상, 푸른 이리기사단을 뚫고 부르센 백작을 처단하는데 큰 어려움이 없을 것 같아 기운을 폭사시키려 했던 비화는 갑작스레 울려 퍼지는 부르센 백작의 말에 잠시 멈춰 섰다.

"그들 따위가 도움이 될거라 생각하는가? 그들과 나는 남남. 이번 일과 그들은 아무런 관계가 없다."

비화의 말에 부르센 백작은 엷은 미소를 지으며 말했다.

"드디어 네 놈의 죄를 시인하는구나. 그래. 이제는 네 놈들이 키워낸 기사들의 판결만이 남은 샘이로구나."

"네 놈의 말장난은 끝이 없구나. 아무튼 그들과 우리는 무관하다."

"무관한지 아닌지는 우리가 판결한다. 혁명기사단을 대령하라."

말이 끝나자 연병장 밖에서 푸른 이리기사단 100여명과 마법의 사슬에 포박 당해 힘을 쓸 수 없는 혁명기사단 50여명이 비좁은 연병장을 헤집고 들어섰다.

자신의 의지대로 몸을 제대로 가눌 수 없을 정도로 마법에 의하여 제약을 받고 있었지만, 그들의 입에는 아무런 제제가 가해지지 않았는지 연식 욕을 해대었다.

잠옷을 입고 집에서 자다 기습을 받은 자도 있었고, 밤늦게 까지 동료들과 술을 마시다 체포된 자도 있었다. 정정당당한 기사도 정신에 의하여 1:1로 싸워 진 것도 아니고 월등히 많은 숫자의 기사들이 방비도 하기 전에 체포해버리자 자신들을 왜 체포하는지 보다 그들의 비열함에 분노를 느꼈다.

제대로 된 무장을 갖춘 자는 단 한명도 없었다. 평소와 달리 혼자 있고 싶어하는 두 후작의 명에 따라 때아닌 오랜만의 휴식을 나름대로 즐기고 있던 혁명기사단원들은 낭패를 보게 되었다.

연신 거친 욕을 내뱉던 혁명기사단원들은 자신들의 연병장 안을 가득 메운 여러 귀족들과 푸른이리기사단, 그리고 이들 모두를 합한 것 보다 훨씬 강한 기운을 매섭게 내뿜고 있는 자신들의 스승이자 주인인 두 후작의 모습이 눈에 비치자 욕설을 멈췄다.

잠이 덜 깨고 술이 덜 깬 그들이었지만 분명히 그들도 느끼고 있었다. 뭔가가 잘못되고 있다는 것을.. 어떻게 된 영문인지 확인을 해볼 겨를도 없이, 연병장 안으로 끌려  들어온 혁명기사단원들을 향해 부르센 백작이 소리쳐 물었다.

"네 놈들은 저기 앞에 보이는 두 사람을 아느냐?"

갑작스런 어이없는 질문에 혁명기사단원들은 장내의 냉랭한 분위기를 느끼며 정신을 차리기 시작하였다.

마구스 왕국의 디르곤 폰 하운더2세 황태자와 좀처럼 모습을 들어내지 않는 피르라슈 공작까지 이린 아침부터 푸른이리기사단 전원과 근위기사단을 이끌고 온 걸로 보아 결코 좋은 의도가 아님을 쉽게 깨달을 수 있었다.

"그렇습니다. 두 분 후작은 저희의 스승이기 이전에 주인이십니다."

비화와 한국이 전사할시를 대비하여 지정해준 혁명기사단의 5분대장들 중 최고의 실력을 갖춘 잭 닐슨이 기사들을 대표하여 대답했다. 스승이기 이전에 주인이라는 말에 디르곤의 안색이 심하게 굳어버렸다.

비화와 한국을 존경하여 소개시켜주었던 자신이 아끼던 기사 다섯 중 한명이었던 것이다. 허황된 작위의 껍데기보다는 진정한 실력을 추구하던 5명의 기사를 반역죄로 잃을 걸 생각하자 디르곤은 가슴이 미어질 듯 아파졌고 그 아픔은 이내 분노로 바뀌었고, 그 분노의 표적은 다름 아닌 한비화였다.

분노로 가득 찬 디르곤의 외침이 연병장 안을 가득 메웠다.

"닐슨 경! 지금은 사적인 자리가 아닌 공적인 자리다. 그 어떠한 감정에 휘둘리지 말고, 냉정하게 솔직하게 대답해주길 바란다. 그대를 비롯한 혁명기사단원들은 저기 있는 저 반역자들과 한패인가?"

반역자에게 반역자라고 묻는다면 그 누가 반역자라고 대답하겠나? 하지만 어렷을 적 검술이 아닌 칼장난을 칠 때부터 함께 해온 닐슨을 비롯한 5명의 기사들을 잃기에는 너무도 아쉬웠다.

이 모든 잘못은 갑작스레 등장하여 후작이라는 작위를 꽤차고, 그것도 모자라 왕국 전체를 먹어치우려 한 한비화와 한국이라는 두 마리 괴물의 소행이었다고 디르곤은 믿고 싶었다.

닐슨은 디르곤의 의도를 그의 애절한 눈빛에서 이해할 수 있었다. 하지만 분명 잘못된 것은 잘못된 것. 그는 더 이상 자유로운 견습기사가 아니었다.

목숨보다는 명예를 명예보다는 신념에 따라 행동하는 혁명기사단의 분대장이었다.

닐슨은 자신의 말 한마디에 따라 기사단원들의 목숨과 지위가 모두 흔들릴 수도 있었기에 다른 기사들의 의향을 묻듯이 자신의 뒤의 기사들을 바라보았다.

담담하게 또는 굳은 결심을 한 듯 고개를 끄덕여주는 기사단원들에게 가볍게 감사하다는 의미의 윙크를 지어 보인 후 닐슨은 디르곤의 애절한 눈을 외면해 버리며 말했다.

"저 두 분은 언제 어디서나 저희의 스승님이시고, 저 분들이 설사 저희에게 반역을 강요하신다하면 저희는 눈물을 머금고 반란에 참여 할 것입니다. 하지만 분명히 말씀드리고 싶은 사실은 두 분은 결코 반역 따위를 하실 분들이 아닙니다. 황태자 저하께서도 한비화 후작님과의 대련을 통해서 느끼지 않으셨습니까? 검은 진실만을 보여줄 뿐입니다. 저분들은 모함을 받고 있는 것입니다."

----------------------------------
혁명기사단과 비화의 운명은.... 다음 이시간에 밝혀집니다
--;; 무슨 만화도 아니고 다음이시간이라뉘 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [204 회]
<19> 짙은 혈운 6

예상치 못한 닐슨의 말에 디르곤을 비롯해 비화와 한국의 얼굴은 심하게 일그러졌다. 하지만 그에 반하여 부르센 백작의 얼굴에는 엷은 미소가 그려졌다.

"그대가 혁명 기사단의 임시 대장인 닐슨 경이오? 지금 그대가 주인으로 삼고 있던 두 후작은 반역자임이 명백히 밝혀졌고, 그들 스스로도 시인하였다네. 저들의 반역에 그대들도 동참 할 생각이었나?"

자신에게 경이라는 칭호를 부쳐주는 부르센 백작은 예의바른 귀족의 모습을 하고 있었다. 불과 하루 전만 해도 자신의 스승인 두 명의 후작 앞에서도 차갑고 냉랭하게 말을 내뱉었던 거만한 귀족의 모습이 아니었다.

겉과 속이 다른 자의 미소에 화답할 만큼 닐슨은 비위가 강하지 않았다.

"함부로 말씀하지 마시지요. 반역자라는 판결을 국왕폐하께서 내리기 전에는 분명 저 두분은 마구스 왕국의 후작이십니다. 백작님께서 함부로 내리깔만한 분들이 아닙니다. 저 분들의 명예를 실추시키는 언행을 삼가지 않으신다면 대련을 신청하겠습니다."

어금니를 꽉 깨물고 잠시 분을 삭힌 후 내뱉은 말에 부르센은 재밌다는 듯이 껄걸 웃었다.

"하하 닐슨경이 뭔가 착각하고 계신가 본데, 죄인과의 대련은 불가능합니다. 닐슨 경을 비롯한 혁명기사단원 전원은 준죄인입니다. 대련에 응할 필요가 없습니다. 그리고 만약 저는 대련을 한다면 절대 봐드리지 않습니다. 헛되이 생명을 버리시면 아깝지 않겠습니까?"

모욕적인 말에 발끈하여 주먹을 불끈 쥐며 자신들을 포위하고 있는 푸른 이리기사단에 맨몸으로 부딪치려 하자, 말없이 사태를 지켜만 보고 있던 비화가 예전 현청권에게서 배운 전음을 사용하여 모두의 의지에 직접적으로 의사를 전달하였다.

[이 모든 것이 저기 저놈. 부르센 백작의 음모다. 나와 한국은 더 이상 마구스에 머물지 못한다. 3개월 후에 피르라슈를 비롯한 푸른이리기사단이 크리젠 수도 안에서 반역을 할 것이다. 저들의 음모를 저지할 자는 너희들뿐이 없다. 이런 곳에서 개죽음은 명예로운 것이 아닌 멍청한 짓이다. 후작인 우리 둘은 그리 쉽게 처형되지 않을 것이다. 아마 감옥에 강금 되었다가, 국왕이 직접 작위를 박탈시키는 명과 함께 처형될 것이다. 그 안에 우리는 충분히 도망 칠 수 있을 것이다. 너무 걱정하지 말고, 우리가 다시 만날 때까지 모두들 최선을 다해 살아 남길 바란다. 우리가 반역했다는 소문이 크리젠 수도 내에 널리 알려지면, 쥬린비거 후작을 찾아가라. 그라면 너희들의 힘을 빌려 마구스 왕국을 지켜 낼 수 있을 것이다.]

자신들의 의지로 갑작스레 들려오는 차분한 목소리에 혁명기사단원들은 크게 놀랐으나 이내 목소리의 주인이 자신들의 주인인 한비화라는 사실에 긴 내용을 귀담아 들었다. 혁명기사단원들에게 있어서 한비화의 명은 절대적이었다.

한비화의 가르침은 복종보다는 자유였지만, 그들의 마음 속에는 이미 한비화를 스승이기 이전에 주인이라는 생각이 자리 잡은지 오래였다.

닐슨은 비화의 말에서 어렵지 않게 느끼고 있었다. 언제라도 충분히 도망 칠 수 있는 두 사람은 무능력한 자신들이 인질로 잡혀있어, 모든 것을 포기하고 붙잡히려 하고 있었다.

부르센에 대한 분노보다는 너무나도 미약한 자신의 힘에 느껴지는 분노를 참기 위하여 주먹을 콱 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 베어 나왔으나 닐슨은 아무런 고통도 느껴지지 않았다.

닐슨의 반응을 주시하고 있던 비화는 그가 결심을 굳힌 듯 하자, 더 이상 기다리지 않고 피르라슈 공작을 바라보며 입을 열었다.

"다시 말씀드리지만, 저들은 이번 일과 무관하오. 모든 것을 인정하고 자수하겠소. 대신 저들의 안전은 보장해 주어야 하오. 그대도 잘 알고 있지 않소. 어쨌든 간에 저들은 대세를 움직일 만한 힘이 없소. 만약 거절하면 그대의 푸른 이리기사단 역시 무사하지 못할 것이오."

비화의 말에 부르센은 가소롭다는 듯이 미소를 지었다. 자신들에게는 비화의 제안을 들어 줄 이유가 전혀 없었다.

불리한 점이 전혀 없는 이상 타협과 협상을 할 필요가 없었다. 위험 요소는 철저히 제거해야 된다는 부르센 백작의 입장에선 한비화와 한국이 빠진 혁명기사단 역시 반드시 제거해야만 하는 위험요소였다.

이번 기회에 완전히 적을 제거하려고 결심을 굳힌 부르센 백작은 비화의 말 같지 않은 제안에 비릿한 조소를 흘렸던 것이다.

한비화와 한국이 예상치 못한 힘을 지니고 있다 하여도 8써클 중급의 마법사인 자신과 두 소드 마스터 그리고 300여명에 달하는 기사들을 모두 상대할 수는 없었다.

다소의 피해는 피할 수 없었지만 피해를 입은 기사단원들을 충당할 비책이 이미 있었기에 크게 걱정하지 않았다. 부르센이 비화의 말에 최대한 모욕적인 말로 거절을 하기 위해서 생각을 하고 있을 때 피르라슈의 입에서 짧은 말이 흘러 나왔다.

"약속하겠네."

공작의 작위에서 오는 말의 무게감은 대단했다. 웬만한 일에는 국왕의 승인 없이 독자적인 처리가 가능할 정도였다.

또한 피르라슈는 높은 무위와 곧은 성품으로 귀족들뿐만 아니라 많은 백성들에게 존경을 받고 있었다.

그런 그가 말을 번복한다는 것은 결코 있을 수 없는 일이요. 있어서도 안되는 일이었다. 경솔하게 말을 내뱉어 버린 피르라슈를 원망하며 공작의 의견을 유일하게 반대할 수 있는 황태자 디르곤을 애처로운 눈으로 바라보았다.

디르곤을 설득시킬 말을 생각하고 있던 부르센의 귓가에 울려 퍼지는 디르곤의 목소리에 로브 안에 감춰져 있는 그의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.

"나 역시 약속하겠네. 그대들의 꾀임에 넘어 갔을 뿐이지, 저들은 자랑스런 마구스 왕국의 기사들이네. 반역에 가담하지 않았다는 것을 맹세한다면 나와 공작의 이름으로 혁명기사단의 안전을 약속하겠네. "

뭔가를 요구하듯이 바라보는 디르곤과 한비화의 따가운 눈총에 닐슨은 혁명기사단을 대표하여 맹세하였다.

"저를 비롯한 혁명기사단 전원은 이번 일과 아무런 관계가 없음을 명예로운 기사의 이름으로 맹세합니다."

닐슨의 맹세가 울려 퍼지자 비화는 한국에게 눈짓을 하였고, 둘에게서 뿜어져 나오는 기백이 거짓말 같이 사라져 버렸다.

레펜트를 역소환 하고, 건틀렛의 힘을 뺀 비화와 한국은 아무런 저항 없이 푸른 이리기사단에게 끌려 마법사슬로 팔과 몸을 묶였다.

마나의 흐름을 방해하고 몸의 기능을 둔화시키는 마법사슬의 효과는 탁월했는지, 내공이 약한 한국은 금방이라도 쓰러질 듯 몸을 제대로 가누지 못하였다. 하지만 비화에게는 아무런 문제가 되질 않았다.

언제라도 마법 사슬쯤은 가루로 만들어 버릴 충분한 힘과 능력이 비화에게는 있었다. 자신이 예측했던 일에 차질이 생기자 부르센은 기분 나쁜 기색이 역력했다.

이번 일로 언제나 완벽했던 자신의 계략에 오점이 남게 되겠지만, 지금은 그것보다 아무런 피해 없이 한비화와 한국을 사로잡았다는 사실에 스스로 위안을 삼아야 했다.

그리고 분노라는 사소한 감정에 빠져 일을 그르칠 만큼 어리석은 부르센이 아니었다. 그는 냉정하게 일을 마무리지을 준비했다.

-----------------------
퇴근 시간에 맞춰서 한편 더 올립니다.
1300명 신도시 반대.. 시위들어와서.. 거친 몸싸움하는걸 우비쓰고.. 구경했슴다 --;
덕분에 소설을 별루 못썼지여.. --;;
오늘은 이만 올리구요.. 내일 올리도록 노력하겠습니다.
좋은 하루 보내세여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [205 회]
<19> 짙은 혈운 7


부르센 백작은 로브 깊숙한 곳에서 조심스레 손바닥만한 크기의 핏빛 부적을 꺼내 들었다. 부적 안을 가득 메우고 있는, 이제는 사라져 버린 한문이라는 노란색 고대어가 휘갈겨져 있었다.
한참을 의미심장하게 부적을 바라본 부르센은 디르곤에게 공손히 말하였다.

"마법 사슬의 효능은 이미 검증되었다지만, 피르라슈 공작님과 같은 수준에 이른 소드 마스터인 한비화를 묶어두기에는 부족함이 많습니다. 저자는 반역을 꾀한 왕국의 대역 죄인이지만 결코 무시 못할 실력을 가지고 있습니다. 작위를 박탈하고 처형을 할 때까지 완벽히 그를 가둬두어야 할 것입니다."

부르센의 말에 디르곤은 고개를 끄덕였다. 쥬린비거 후작에 의하여 개발된 육체의 움직임을 둔화시키고 기의 흐름을 막는 마법 사슬은 웬만한 기사들에게는 효과가 탁월했으나, 소드 마스터에 이를 정도의 실력자에게는 별다른 쓸모가 없다는 것은 자신이 스스로 시험을 해본 결과 잘 알고 있었다.

"하지만 달리 묘책이 없잖소. 물론 나 역시 마법 사슬을 별 어려움 없이 풀 수 있지만, 마법 사슬을 파괴시키려면 상당한 힘이 소모되오. 반역자들의 감시를 엄중히 하는 방법이 최선책일 듯 싶소만. 달리 좋은 의견이 있소?"

디르곤의 물음에 기다리기라도 했듯이 부르센은 붉은 부적을 꺼내들며 자신있게 말했다.

"이 붉은 부적은 제가 푸덴 영지에 있을 시에 개발한 봉인의 부적입니다. 소드 마스터라 할지라도 이 부적으로 힘을 봉인시키면, 시전자가 해제해주기 전까지는 아무런 힘을 낼 수 없습니다. 다만, 부적을 시행할 마법사가 8써클 초급 이상이어야 하고 부적을 하나 만드는데 상당한 시간과 힘이 소요되지만, 반역자의 힘을 완전히 봉인시킬 수 있을 겁니다."

요상한 한문이 빼곡하게 들어 차 있는 기분 나쁜 느낌이 감도는 핏빛 종이를 미심쩍은 눈으로 바라보던 디르곤은 부르센의 마지막말에 화들짝 놀라며 그를 바라보았다.

"그 말인 즉, 그대가 8써클 초급에 이르는 마법사라는 것이오? 그대의 스승으로 알려져 있는 쥬린비거 후작도 7써클 마스터인데, 스승을 능가하다니. 과연 그대의 자질의 한계는 어디인지 놀랍구려."

여러 귀족이 있는 앞에서 자신이 쥬린비거의 제자였다는 사실을 밝히는 디르곤을 부르센은 잠시 원망스런 눈으로 바라보았다.

언제까지나 숨기고 싶은 치욕적인 과거.

불과 5년 전 까지만 하여도 부르센은 쥬린비거가 이끌고 있는 뮤젠 마법사단의 견습 수련 마법사에 불과하였다.

쥬린비거 후작과 같은 동양인이라 알게 모르게 후작이 많은 도움을 주었으나 다른 수련자들에 비하여 열등하였고, 성격도 고약하여 다른 마법사들과 툭하면 다투어 사고뭉치로 통하였다.

그러던 어느날 마법 대련 시합에서 2써클 초급의 수련 마법사였던 부르센은 4써클 마법인 파이어볼을 선명하게 형상화 시켜서 다른 초급 마법사를 불태워 중상을 입히게 되었다.

그것도 모자라 상대 견습 마법사를 죽이려 드는 부르센의 광기 어린 모습에 쥬린비거는 크게 놀라며 다급히 그에게 6써클 대인 공격 마법인 화이어 스피릿을 시전 하였고, 다행히 부르센은 쥬린비거의 공격에 의하여 의식을 잃어 버렸다.

오른쪽 눈가 부위의 심하게 일그러진 화상은 화이어 스피릿에 당한 자국이었다. 부르센이 정신을 차리자 쥬린비거는 대노하며 그를 엄하게 벌하려 들었다.

대련 상대를 불태운 것은 둘째 치더라도 부르센의 마법에서 느껴지는 기운은 분명 어둠의 마법인 흑마법의 기운이었던 것이다. 마법의 파괴는 대단하였으나, 심성이 흉폭 해지고 잔인하게 변해 가는 흑마법의 노예가 되버린 제자에게 1년 간 마법 수련을 금할 것을 명하였다.

하지만 부르센은 쥬린비거가 자신의 마법적 능력을 무시하고 비하시키려 한다며 크리젠 성을 떠났고, 불과 5년 만에 왕국에 단 둘뿐이 없는 7써클 마법사로 성장하였다.

크리젠 성으로 귀환한날 이제는 자신보다도 약해져 버린 자신의 스승에게 거만하게 자신의 실력을 자랑하려 했다. 월등한 실력을 지니게 된 자신을 칭찬하고 부러워 할 줄 알았던 그의 스승이었던 쥬린비거 후작은 자신을 보자마자 심한 욕설을 내뱉었다.

악마에게 혼을 팔았다느니 인간이길 포기했다는 등의 모욕적인 말을 내뱉는 쥬린비거 후작의 말에 그에 대한 복수심을 불태웠다.

5년 전 자신의 열등함에 좌절하고 있던 부르센은 천황이라고 자신을 소개하는 백발의 노인을 만나게되었고, 그에게서 감히 상상할 수도 없었던 힘을 얻게 되었다.

그 이후 천황의 명에 따라 열심히 노력한 그는 대륙에 단 3뿐이 없는 8써클 마법사의 대열에 합류하였다. 그리고 마침내 8써클 중급의 봉인 마법을 시전 할 수 있게 되었고, 한비화를 시작으로, 쥬린비거 후작을 비롯한 자신에게 거역하려 드는 모든 적들을 제거하리라 마음먹었다.

디르곤의 외침에 잠시 과거의 일을 회상했던 부르센은 디르곤에게 다시 공손하게 답하였다.

"황태자 저하의 은총과 피르라슈 공작님의 보살핌으로 8써클 중급 마법사가 되었습니다. 제 한 몸 다 바쳐 왕국의 안녕과 평화를 위해 일하겠습니다."

평소와 같으면 입에 바른 소리를 하는 귀족들의 아첨에 인상을 찌푸리며 역겨워 하던 디르곤이었으나, 8써클의 마법사의 입에서 흘러나오는 듣기 좋은 소리는 역겨움이 아닌 믿음과 신뢰의 감정이 대신하게 되었다.

"경만 믿겠네. 반역자는 들어라. 이미 그대의 죄를 시인한 이상 후작의 작위를 박탈하고 처벌이 확정될 때까지 궁성 내의 지하 감옥에 갇혀 있어야 할 것이네. 하지만 만약 반항을 할 시에는 임의로 처형이 가능한 점 잊지 말게나."

이미 모든 각오가 되어있고 자신의 실력에 자신이 있는 비화는 부르센이 그토록 자신 있게 내놓은 붉은 부적의 힘을 시험해보고 싶었다. 마법에 대하여 무지한 비화는 8써클 경지에 이르러야 쓸 수 있는 마법의 위력을 확인해보고 싶었다.

그가 알고 있는 여러 마법들은 집단 전투시에는 탁월한 능력을 보여주었으나, 특정인을 대상으로 한 마법은 그렇다할 효능이 없어 보였다.

인간의 힘을 이미 초월한 자신이 고작 인간계의 마법에 속박 당할지도 모른다는 생각은 전혀 하지 않았다. 다만 그 위력을 가장 안전한 자신이 시험해보고 싶었을 뿐.

순순히 자신의 의도대로 붉은 부적의 봉인에 응하는 비화에게 부르센은 잔인한 미소를 지어 보였다. 부르센의 입에서 의미를 알 수 없는 주술을 계속해서 흘러나왔고, 붉은 부적으로 예상을 뛰어 넘는 어둠의 기운이 몰려들었다.

계속해서 부적은 어둠의 기운을 흡수하였고, 어느 순간 핏빛 종이에 새겨져 있던 노란 한문에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 그와 동시에 비화의 이마에는 엷은 노란선이 2개가 새겨졌고 순식간에 노란선은 비화의 이마에서 흡수되듯 사라져 버렸다.

머리에 이질적인 기운이 침투해 들어오는 것을 느끼자 그 힘에 대응하기 위하여 정순한 내공을 끌어 모으려하였다. 하지만 비화는 이내 단전을 비롯한 체내 어느 곳에서도 자신의 내공이 느껴지지 않자 크게 당황해 하였다.

봉인이 아닌 자신의 내공을 완전 소멸 시켜 버린 듯한 부적의 위력에 비화는 대기 중에 흩뿌려져 있는 내공을 체내로 흡수하여 흡수한 기로 어딘가에 숨어져 있는 자신의 기를 찾으려 하였다.

대기의 기를 흡수하려 들었던 비화의 이마에는 엷은 노란색 줄 두 줄이 다시금 나타났고, 비화는 머리가 깨질 것처럼 아파오는 고통 때문에 대기의 기를 흡수하지 못하였다.

갑작스런 상황에 비화는 정신이 나간 듯 멍해져버렸다. 그토록 어렵게 수련을 하여 이뤄낸 힘이 모두 사라져 버린 것이었다.

"초대 꿈꾸는자 한비화. 다시 소개하겠다. 나는 천황군 염술단의 단주인 독진비다. 너에게 사용한 붉은 부적은 단주 취임식 때 천황님께서 직접 내게 하사하신 봉인 부적이다. 천황님의 신물의 위력은 네놈이 더 잘 알고 잇겠지. 나를 죽이기 이전에는 네 놈은 힘을 되찾을 수 없을 것이다. 자신의 힘에 대한 자만은 언제나 파멸을 앞당겨줄 뿐이다. 하하 잘 가거라."

모든 힘이 사라져 버리자 절망의 나락으로 빠져들고 있던 비화의 의지로 전해져 들어오는 부르센의 텔레파시는 단 하나 남아있던 의식의 끈을 끊어버리기에 충분하였다.

------------------------
얏호~!
내일은.. 작가가 휴가랍니다.
글을 쓸 시간이 있을런지느 모르겟지만..
글쓰겠다고 휴가내고.. 열쉼히 놀아버린다는 ^^:;
좋은 하루들 보내시구여.. 응원좀 해주이소 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [206 회]
<19> 짙은 혈운 8

*****
한눈에 방안이 모두 들어오는 좁디 좁은 공간.

장식은커녕 생활에 필요한 가구 한 점 없는 좁은 공간에는 차가운 냉기가 가득하였다. 무엇보다도 외부와의 차단됭 공간임을 상징하는 듯한 두터운 쇠창살에는 라이트닝 마법이 걸려 있는지 푸른 스파크를 내고 있었다.

그리고 쇠창살 너머의 자유의 세계에는 20여명의 무장한 기사들이 긴장의 끈을 풀지 않고 철저한 경비를 서고 있었다. 조그만 감옥을 지키고 있는 20여명의 병사들은 잘 단련된 한 자루의 날카로운 검을 보는 것처럼 전신에서 싸늘한 예기가 뿜어져 나왔다.

그들의 왼쪽 가슴에 새겨져 있는 푸른 이빨의 문장은 그들이 마구스 왕국 내의 최고의 권위와 힘을 자랑하는 푸른이리기사단의 일원임을 알려주고 있었다.

푸른 이리기사단원 20명을 단순한 보초 근무를 하게끔 만든 감옥 안의 인물들은 더럽고 초라했다. 면도와 이발을 하지 않아 길고 덥수룩한 머리털과 수염이 오랫동안 씻지 않아 꽤죄죄한 피부색이 더 해지자 더할 나위 없이 비참하게 보였다.

불과 3개월 전에 마구스 왕국의 후작으로써 세인의 관심이 집중시켰던 혁명기사단의 단장인 한비화와 부단장 한국이었다. 3개월 전 뜻하지 않은 계략에 휩싸여 반역자가 되어버린 이들 둘은 본래 혁명기사단원들의 안전이 보장 될 때까지만 감옥에 있다가 탈옥을 하려 하였다.

인간의 한계를 뛰어 넘은 한비화와 육체의 힘을 일시적이라지만 극한가까이 끌어올릴 수 있는 한국에게는 탈옥을 한다는 것이 크게 문제 될것이 없었다. 하지만 부르센의 간계에 또 한번 속아 모든 힘을 봉인 당한 비화는 지난 3개월간 자신의 힘을 회복하기 위하여 수없이 많은 방법을 시도해 보았다.

하지만 좌절만 깊어 갈 뿐, 그들의 초라해진 외형만큼이나 그들의 힘은 보잘 것 없게 변하였다.

판게아력 40년 6월

마구스 왕국의 멸망을 시작으로 본격적으로 천황군이 마각을 드러낼 때가 왔다. 마구스 왕국의 후작의 작위를 하사 받고, 혁명기사단을 키워 낸 비화와 한국은 자신들의 실력과 쥬린비거 후작등의 세력을 믿었기에, 긴장을 하고 있었지만, 승리를 자신할 수 있었다.

언제나 최악의 상황을 고려하여 신중하게 일을 진행시켰던 그들이었으나, 정작 결전의 그 날인 지금에는 모든 힘을 봉인 당한 체 비참한 몰골로 감옥에 갇혀 있는 죄인에 불과했다.

다행히 쥬린비거 후작의 도움으로 처형일을 조금씩 연장하여 아직까지 목숨을 연명할 수 있었으나 모든 힘이 봉인 된 그들의 현 상태로는, 문 밖에 경비를 서고 있는 20여명의 기사는커녕 5써클 라이트닝 체인지 마법이 걸려 있는 감옥 문조차 벗어 날 수 없었다.

비화는 두 주먹을 불끈 쥐고 좁은 감옥의 벽을 거세게 쳤다.

퍽 퍽!

내공을 익히고 나서는 고통을 거의 느끼지 못했던 비화의 여린 손은 차갑고 굳센 벽에 부딪쳐 심하게 손상되었다. 피가 세어 나오고 있었지만, 자신의 손이 부서져라 벽을 거칠게 쳤다.

경비 태세를 취하고 있던 푸른이리기사단원들은 비화의 행동을 여러번 보아왔던 것인지 신경조차 쓰지 않았다. 비화를 걱정하는 한국만이 안타까운 한숨과 함께 비화를 제지하였고 심하게 반항을 하였지만 너무도 쉽게 한국에게 제지당해버렸다.

무능력해진 자신의 힘을 절감하며 비화는 눈물을 흘렀다. 이대로라면 개죽음을 당할 수밖에 없었다. 지금 당장이라도 문 밖의 20명의 기사들은 자신들의 목숨을 아무런 문제없이 단 일격에 거둘 수 있었다.

그동안 그토록 죽어라 고생했던 것의 결말이 이토록 허무하게 결정 되 버리자 비화는 울분을 참을 수 없었던 것이다. 육체적인 고통을 통해서 잊고자 하였던 1개월 전 부르센이 찾아왔던 때의 일이 비화의 머리 속에는 더욱 또렷하고 생생하게 떠올랐다.

거만한 모습으로 찾아온 부르센은 모든 기사들을 물리치고 문밖에서 비릿한 조소와 함께 비화에게 말했다.

"오랜만이네요. 이번에 제가 이 곳으로 온 것은 기쁜 소식을 알려드리기 위해서랍니다. 두 분의 도움으로 전 후작의 작위를 하사 받았답니다. 두 분 덕으로 저희의 계획을 실행시키기가 더욱 쉬워졌습니다. 감사드립니다. 아 한가지 더 있답니다. 두 분의 목숨은 당분간 계속 될 것입니다. 마구스 왕국이 패망하는 그 날. 멍청한 디르곤을 비롯한 여러 귀족들은 두 분이 반역자가 아니었음을 깨닫게 될 것입니다. 누명은 벗겨 드리고 편안한 죽음을 선사하겠습니다. 그럼 이만 그때까지 안녕히 계시길"

역겨운 말들과 비릿한 조소를 비화는 지울 수 없었고, 매일 밤 부르센을 잊기 위하여 자신의 고운 손을 혹사시켰고, 피딱지가 맺혀있는 비화의 주먹을 볼 때마다 한국은 위로다운 위로도 못하고 가슴 아파하였다.

*****
낮과 밤의 시간의 흐름에서 무지하게 된 빛이 조금도 세어 들어오지 않은 지하 감옥 안의 비화는 예전과 달리 차분해 보였다. 한참 동안을 명상에 잠겨 있던 비화는 조용히 한국을 바라보며 말하였다.

"평소보다 경비가 2배는 삼엄해졌다. 내 생각이 맞다면, 아마 오늘이 마구스 왕국의 멸망하는 시발점이 되는 날인 듯 싶다. 쥬린비거 후작과 혁명기시단이 어떡해 대처할지 모르지만, 그들도 생각이 있다면, 우리들을 구하려 들 것이다. 나는 아무런 도움이 안되겠지만, 너라면 그들에게 큰 힘이 되어줄 수 있다. 내가 죽게 되더라도 꿈꾸는자의 능력으로 반드시 천황군을 저지하여라. 처음으로 부탁이 아닌 명령을 한다. 반드시 살아남아 그들을 막아라."

더럽고 초라한 비화의 외형이 아닌 그의 맑고 투명한 푸른 두 눈을 직시하며 한국은 고개를 끄덕였다. 모든 마법 무기를 압류 당하고, 마법 사슬에 의하여 힘이 봉인 당한 자신이 얼마나 싸울 수 있을지 장담할 수 없었지만, 적어도 지금 이 순간만큼은 비화의 믿음에 긍정적인 답을 해주고 싶었다.

명상에 다시 잠겨든 비화를 바라보며 한국은 초조하게 마지막 기회가 찾아오길 기다렸다.

[왜 안 된다는 거지? 이 이상 내가 더 비참해 지는 꼴을 봐야 속이 후련한가?]

자신이 할 수 있는 최선책에 대하여 고민을 했던 비화가 내린 결론은 멸아와의 강림 계약을 종료하는 것이었다. 멸아와 강림 계약을 끝마치게 되면 본신의 힘의 8분의1의 힘을 지닌 채 판게아 세계에 머물 수 있었다.

8분의 1의 힘에 불과 하여도, 자신과 피르라슈가 힘을 합해도 소용없을 정도의 절대적인 강함이었다. 요 근래 몇일 동안 아무리 부탁을 하고 타일러 보아도 멸아의 대답은 언제나 '안된다' 였다.

점점 삼엄해지는 경비에 자신에게 주어진 시간이 얼마 남아있지 않다는 사실에 비화는 조급해졌고, 멸아에게 거친 말을 내뱉으며 화를 내었다. 한참동안 아무런 말이 없던 멸아가 비화의 의지로 말을 하였다.

[몇번 말해야 알아듣겠나? 현재 너의 몸에 걸려 있는 봉인의 주술의 힘을 내가 계속적으로 줄여 나가고 있다. 만약 지금 상태에서 나와 네가 강림 계약을 종료하게 되면, 너 혼자만의 힘으로는 영원히 봉인 주술을 풀 수 없게 된다. 나는 자유를 찾지만, 넌 죽는 그 순간까지 모든 힘을 다 잃은 상태일 거다. 그래도 좋다는 거냐?]

[그래. 어차피 아무런 힘도 없었다. 이렇게 비참하게 살고 싶진 않다. 내게 있어서 필요한 건 1년 후에 되찾게 될 나의 힘이 아닌 너의 힘이다.]

[어리석은 놈. 못들은 걸로 하겠다. 인간은 그렇게 자신의 힘을 쉽게 포기할 수 있는 것인가?]

[난 원래 힘 같은 건 바라지도 않는 평범한 학생이었어. 제발 부탁이야. 너의 힘이 필요해.]

다시 한번 간절히 부탁을 하였지만, 멸아는 아무런 대답이 없었다.

일이 너무도 어이없게 계속적으로 꽉 막혀 버리자, 비화의 머리 속에는 극단적인 생각이 맴돌았다.

'어차피 지금 상태라면 죽음을 피할 순 없다. 개죽음 당할 바에는 자살을 해서 멸아와의 계약을 강제적으로 종료시키는 게 낫지 않을까'

자살이라는 극단적인 생각에 대하여 긍정적으로 검토하고 있을 때 다행히 한국의 조금 격양된 목소리에 비화는 정신을 차렸다.

"뭔가 이상한 것 같지 않아요?"

확실히 뭔가 이상해 보였다. 지난 3개월 간 경비를 서고 있는 기사들의 수는 20여명이었다. 하지만 근래에 들어, 반역의 그날이 다가왔음을 암시라도 하듯이 경비의 수는 40여명으로 늘어났다.

명상에 잠기기 전에도 40명에 달했던 푸른 이리기사단원들의 수가 10여명 안팎으로 갑자기 줄어 있었다. 뿐만 아니라 칠흑 같은 어둠 속에 그나마 사물의 모양을 확인 할 수 있게 도와주는 복도의 천장에 달린 횃불을 통하여 비쳐지는 기사들의 표정에는 긴장하는 기색이 역력했다.

"확실히 뭔가 이상한 것 같군. 오늘이 마구스가 멸망하는 그 날인가? 아무짝에도 쓸모 없는 우리를 지키기보다는 병력을 전투에 투입시키려는 속셈인가?"

비화의 혼잣말을 들은 한국은 눈물이 흘러나오는 걸 애써 참아야 했다. 자신이 비화에게 이상하다고 얘기했던 이유는 비화가 말한 눈에 보이는 것이 전부가 아니었다.

얼마 안되는 내공을 마법 사슬에 의하여 봉인 당했지만, 인간의 기초적인 오감은 본래의 능력을 잃지 않은 한국의 귀에는 저 멀리 복도의 끝 쪽에서 병장기가 맞부딪치는 소리가 들리고 있었다.

하지만 오감이 극도로 발달했었던 한비화는 붉은 부적에 의하여 내공은 물론이거니와 인간의 가장 기초적인 능력인 오감 역시 봉인되어 버렸던 것이다.

비화의 인간 같지 않은 청력과 시력을 트레져 헌터 시절에 감탄하였던 것이 어제 같은데, 지금 그의 곁에 있는 든든한 조력자는 자신보다도 미약한 존재로 탈바꿈 해 버린지 오래였다.

비화에게 사실을 털어놓을 수 없었다. 비참하고 초라하게 변한 자신을 저주하고 있는 비화에게 비수를 쑤셔 박는 짓을 할 수 는 없었다. 자신이 생각하고 있는 그런 기회이길 바라며 한국은 몸 상태를 체크하였다.

-----------------------
어느덧 또 주말이 찾아왔네여.
모두 좋은 주말 보내세여!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [207 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 1

*****
어두컴컴하고 조용한 지하 복도에 갑작스런 환한 빛이 폭사되었다. 잠시 동안 시야가 마비될 정도의 강렬하게 빛이 사라지자, 빛을 대신하여 일단의 무리들이 갑작스레 나타났다.

"휴! 아버님의 도움이 없었다면 7써클 마법인 메스 텔레포트는 아직 내게는 꿈도 못 꿀 경지의 마법이라네."

단단히 중무장을 한 기사들 사이에 홀로 처량해 보이기까지 하는 빈약한 체구의 사내는 쥬린비거 후작의 아들이자 5써클 마스터 마법사인 쥬비터였다. 쥬비터의 말이 끝나자 왼쪽 가슴에 불꽃 세 개가 그려져 있는 문장을 달고 있는 떡 벌어진 어깨의 금발 남자가 다급하게 외쳤다.

"마법은 성공한 건가요? 그렇다면 여기 어딘가에 두 분이 계신거죠?"

쥬린비거의 도움으로 마법을 무사히 성공시킨 쥬비터는 7써클 마법을 성공했다는 기쁨에서 벗어나 현실을 직시하였다. 지금은 마법 하나 성공하였다고 좋아할 때가 아니었다. 크리젠 성 곳곳을 가득 메우고 있는 몬스터들에 의하여 수많은 플레이어들이 목숨을 잃고 있었다. 궁성도 예외는 아니었다.

아니 정확히 말하자면, 외성문을 지키고 있던 병사들은 위기를 전혀 느끼질 못하였다. 그도 그럴것이, 수없이 많은 몬스터 군단은 성 외부에서 공격해 들어 온 것이 아닌, 성 내부 다름 아닌 국왕이 머물고 있는 궁궐에서 쏟아져 나왔던 것이었다.

크리젠 성 전역에서는 비명이 끊이질 않았고, 지상은 물론이거니와 하늘에도 하피와 그리폰등을 비롯한 각종 상급 몬스터들이 즐비했다. 왕국의 자랑이었던 수많은 상급 npc 근위기사들은 두려움과 고통이라는 감정이 없었기에, 압도적으로 불리한 상황 속에서도 분전하였다.

하지만 이내 궁성에서 쏟아져 나오는 푸른 이리기사단의 날카로운 어금니는 몬스터들이 아닌 근위기사들에게 작렬하였다. 아군과 적군을 구분하지 못하는 npc 근위기사들은 푸른이리기시단의 공격에 맥없이 무너져 갔다.

후작으로 승격한 부르센에 의하여 타 왕국으로 이동할 수 있는 모든 텔레포트 포탈의 운행이 중지되어 크리젠 성안에서 물건을 사고 팔기 위해 있던 수많은 사람들은 공포와 불안에 떨며 도망치기 바빴다. 그들에게 있어서 죽음 자체는 크게 두려울 것이 못되었다.

어차피 게임 속의 세상이니 만큼 죽더라도 아무런 고통이 없이 죽었고, 전투 직종에 종사하고 있지 않은 이상, 감소할 명성 포인트나 능력도 없었다. 하지만 그들이 두려워하고 있는 사고 팔기 위해 지니고 있던 값비싼 아이템들과 수중의 돈이었다.

판게아 게임의 원칙상 휴대하고 있던 모든 아이템과 돈은 죽은 자리에 아무런 대비책 없이 떨어지고 말았다. 아이템이 떨어지는 것을 막아주는 몇몇 매직아이템이 존재하였으나, 평범한 상인들이 고가의 매직아이템을 가지고 있을리 없었다.

아수라장으로 변한 크리젠 성의 내부에서 유독 눈에 뛰는 일단의 무리들은 반역자들에 의하여 키워진 혁명기사단이었다. 지난 3개월 동안 수많은 멸시와 모욕을 꿋꿋히 견뎌내었다. 오늘과 같은 날이 올 것을 미리 비화에게 전해 들은 혁명기사단의 임시 단장 닐슨은 쥬린비거 후작에게 접근하였고, 그에게 조심스럽게 비화의 뜻을 전했다.

다행히 비화의 예견처럼 쥬린비거는 닐슨을 비롯한 혁명기사단에게 커다란 힘이 되어주었다. 두 후작이 반역죄를 뒤짚어 썼기에, 쥬린비거는 더욱 조심스럽게 일을 진행시켰다. 다행히 본래 전투적인 분야가 아닌 내정 쪽으로 힘을 싣고 있던 쥬린비거는 다른 귀족들의 견제를 적게 받았다.

몬스터가 급작스럽게 궁성에서 쏟아져 나오는 날. 미리 사악한 어둠의 기운을 느낀 쥬린비거는 자신의 아들인 쥬비터와 혁명기사단을 모조리 불러 7써클 중급 마법인 메스텔레포트 마법을 시전 하여 그들을 비화와 한국이 갇혀 있는 궁성 내 지하감옥으로 이동 시켜 주었던 것이다.

커다란 궁성의 규모만큼이나 지하 감옥의 복도 역시 그 폭이 비교적 넓은 편이었다. 장정 10명이 일렬로 줄을 서야 틈이 없이 막아 설 수 있었다. 닐슨은 빠르게 상황을 판단하였고, 또 지시하였다.

“f-3의 대형으로 진형을 짠다. 1분대와 2분대 3분대는 전방을, 4분대는 후방을 맡는다. 3분대는 쥬비터님을 보호하라.”

임시 단장인 닐슨의 명에 아무런 불평 없이 혁명기사단원들은 빠르게 대열을 갖췄다. 한국에게 매일 꾸준히 배우고 스스로 익힌 진법들이었기에 기사들의 행동에는 위기감이나 불안이라는 감정은 찾아 볼 수 업었다. 1분대 기사 10명은 등에 메고 있던 2m에 달하는 거대한 파비스를 꺼내 들어 오른쪽 어깨와 허벅지로 커다란 파비스를 지탱하였다.

닐슨을 비롯하여 창술에 능한 2분대는 3분대의 도움을 받아 그들의 어깨위로 무등을 타듯이 올랐다. 4분대는 각기 자신이 잘 다루는 병기를 꼬나 쥐고 혹시 있을지 모르는 적의 기습에 대비하였고, 5분대는 쥬비터를 호위하였다.

쥬비터에 의하여 사일런스 마법이 후방에 시전 되어 지하감옥 내의 소리가 밖으로 세어나가는 것을 막았다.

푸른 이리기사단은 갑작스레 어두운 복도가 환히 밝혀지자 일제히 빛의 근원지를 향해 달려왔고, 그들의 눈앞에는 거대한 파비스의 숲이 보였다. 창과 검으로 파비스를 강타하여도 여러겹 강철을 덧 된 파비스의 숲은 흔들리지 않고 조금씩 앞으로 전진해 왔다.

뿐만 아니라 3분대의 도움을 받아 무등을 타고 있던 닐슨을 비롯한 2분대원들은 높은 위치의 이점을 충분히 이용하였다. 그들 자신의 힘에 할버트의 무게를 실어 푸른이기시단의 헬멧 사이로 드러난 눈 부위와 중갑의 사이사이 이음새 부분을 노렸고, 몇몇 기사들이 쓰러지고서야 푸른 이리기사단은 사태의 심각성을 깨달은 듯 섯불리 다가서지 못하고 연신 뒷걸음질만 쳤다.

지하 감옥이 있는 복도는 병장기 부딪치는 소리와 고함소리로 크게 소란스러워졌으나 쥬비터의 사일런스 마법의 도움으로 외부와의 공기가 차단되어 소리가 세어나가지 않았기에, 우려했던 적의 기습은 없었다.

점점 커져가는 병장기 부딪치는 소리와 위기를 알리는 고함소리는 평범하게 변해버린 비화의 귓가에도 들릴 정도로 가까워졌다. 목숨을 끊어버릴 각오까지 하고 있던 비화는 점점 뚜렷하게 들려오는 병장기 소리와 혁명기사단원들의 친숙한 목소리에 힘을 얻었는지 혁명기사단을 맞을 준비를 하였다.

이렇다 할 저항도 못해보고 파비스와 할버트의 연합 전진 공격에 푸른이리기사단은뒤로 물러서기만 했다. 하지만 더 이상 후퇴를 하다가는 비화와 한국이 탈출할 수 있었기에 결단을 내려야했다.

혁명기사단을 저지하지 못할 바에는 그들의 목표인 비화와 한국을 죽여버리는 것이 더욱 쉽다는 것을 깨달은 경비를 서고 있는 기사들의 리더쯤으로 보이는 기사가 다급하게 입을 열었다.

“조금만 더 버티면 반드시 지원이 올 것이다. 죄인들은 즉결 처형하겠다. 알아서들 살아 남거라.”

명을 마친 리더는 감옥의 문에 걸려 있는 라이트닝 마법을 비롯한 각종 마법을 해제하기 시작하였다. 리더는 천천히 대열을 유지하면서 압박해 들어오는 혁명기사단이 이곳까지 오기 전에 능력이 봉인된 비화와 한국을 처치할 시간이 충분하다 생각하였다.

웬일인지 거센 저항을 하지 않고 시간을 벌려 하는 푸른 이리기사들의 행동을 보며 닐슨은 회심의 미소를 지었다. 무등을 타고 높은 곳에 위치한 닐슨은 비교적 멀리까지 시야가 트였고, 그의 눈에는 한 기사가 다급하게 감옥문을 열고 있는 모습이 눈에 뛰었다.

닐슨은 혁명기사단원들에게 크게 외쳤다.

“d-7작전으로 바꾼다 ”

닐슨의 호령과 동시에 1분대의 기사들이 파비스를 바닥에 깔았고, 2분대원들과 3분대원들이 각기 복도의 양끝으로 일렬로 섰다. 그와 동시에 일시적으로 쥬비터를 호위하고 있던 4군단원들이 한쪽 무릎을 꿇고 앉았고, 그와 동시에 미리 대기하고 있던 쥬비터의 마법이 한순간 뻥 뚫린 복도를 향해 쏘아져 나갔다.

“파이어 볼!”

어두컴컴한 복도를 가득 메울 정도로 환한 불길이 쥬비터의 손에서 뿜어져 나갔고, 커다란 불덩어리 3개가 복도를 향하여 쏘아져 나갔다. 할버트의 긴 사정거리에서 벗어나 슬금 슬금 뒷걸음질 치고 있던 푸른 이리기사단원들은 자신들에게 쏘아져 나오는 불덩어리를 피하느라 이리 저리 몸을 날렸다.

본래 마법사들의 천적은 기사였다. 마법을 미처 외우기 전에 날카로운 검에 목숨을 잃기 때문이었다. 하지만 기사들 역시 웬만한 실력의 마법사와 싸우는 것을 극도로 꺼려하였다. 일단 마법이 시전된 이상, 쉽게 접해 보지 못한 가공할 만한 마법의 파괴력은 검술 대련에만 익숙해 있는 기사들의 얼을 빼 놓기에 충분하였기 때문이다.

감히 막아서지 못하고 이리저리 피하는 기사들 사이를 3개의 불꽃 구는 유유히 지나쳤다. 머리위로 어마어마한 속도로 지나가는 파이어볼의 뜨거운 열기를 느끼며 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

하지만 미처 피하지 못한 이가 있었다. 마법으로 가득차 있는 감옥문을 해제하고 있던 푸른이리기사단의 리더는 갑작스레 느껴지는 열기에 깜짝 놀라 옆을 돌아보았다.

하지만 그거로 끝이었다. 어린아이 머리만한 크기의 파이어볼은 기사의 몸 이곳 저곳에 적중하였고, 커다란 소리와 함께 연쇄 폭발을 하였다.

도검으로부터 목숨을 지켜주었던 훌륭한 중갑은 아무런 도움이 되지 않았다. 강철과 합금으로 이뤄진 갑옷을 녹이기에는 힘들었으나, 파이어볼에서 뿜어져 나오는 열기와 폭발의 힘에 의하여 처참하게 불태워졌다.

-------------------------
본격적인 전투가 이어지겠네여...
좋은 하루들 보내시구요..
오늘 또 한편 올리도록노력하겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [208 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 2

가공할 마법의 파괴력을 직접 목격한 푸른 이리기사단은 마법사부터 제거하기 위하여 달려들었다. 하지만 뻔히 보이는 그들의 행동을 묵인해줄 만큼 혁명기사단원들은 어리석지 않았다.

닐슨을 비롯한 2분대원들은 달려오는 적들을 향하여 날카로운 할버트를 던졌고, 그와 동시에 1분대원과 3분대원들은 앞으로 돌진해 들어갔다. 10여개의 할버트를 피하고, 튕겨 내느라 정신이 없는 기사들의 곁을 빠르게 1분대원과 3분대원들이 지나쳐갔다.

물론 그들의 손에 들려 있는 각종 무기는 정확하고 빠르게 우왕좌앙하는 기사들의 급소를 가격하였다. 둔탁한 소리와 함께 기사들은 몸의 중심을 잃고 나자빠졌다. 남에게 보여주는 무예보다는 실질적으로 전투에 유용하게 사용할 수 있는 무예를 수련한 혁명기사단원들의 몸놀림은 빠르고도 강력했다.

최대한 날렵하게 움직일 수 있도록 간단한 경갑만 착용하고 있는 1분대와 3분대원들을 추격하는 것이 무리라고 생각한 10여명으로 줄어든 푸른 이리기사단원들은 반으로 줄어들어 버린 전방의 적을 향해 돌진하였다.

1분대와 3분대가 헤짚고 지나가는 틈을 타 마법을 퀘스팅 했던 쥬비터의 라이트닝 마법이 돌진해 들어오는 기사들에게 또다시 작렬하였고, 3명의 기사가 고압의 전격을 견디지 못하고 기절하여 버렸다.

접근전에 있어서 자신이 있던 일곱으로 줄어든 푸른 이리기사단원들은 거친 욕설을 내뱉으며 기세를 죽이지 않고 달려왔고, 그들을 바라보며 닐슨은 비릿한 조소를 지으며 명하였다.

"f-3대형으로 다시 전환"

말을 마침과 동시에 1분대원들은 바닥에 놓여 있는 파비스를 세워들었고, 또다시 거대한 파비스의 숲이 맹렬히 돌진해 들어오던 기사들을 맞이하였다. 파비스로 방어만 하고 공격을 하는 기사들이 보이질 않자, 푸른 이리기사단원들은 두터운 중갑에서 오는 무게와 돌진하면서 붙은 가속력을 바탕으로 그대로 파비스에 몸을 던졌다.

하지만 미리 대비하여 4분대원까지 가세하여 뒤를 받쳐주자 쉽게 푸른 이리기사들은 돌파를 하지 못하였다. 자신들을 지나친 기사들이 한국과 비화를 구출하면 되돌아와 합공할 것은 뻔한 사실이었기에 7명의 기사들은 미친 듯이 파비스를 돌파하기 위해 애를 썼고, 조급할 것 없는 혁명기사단은 철저히 버티기만 하였다.

두터운 중갑 때문에 높게 점프를 하여 공격을 할수도 없어 강행 돌파만 시도하던 기사들이 제풀에 지쳐 허덕이고 있을 때, 자신들의 뒤로 느껴지는 강맹한 기운에 잔뜩 긴장을 하고 뒤를 돌아보았다.

무거운 중갑주를 걸치고 한참동안 무리한 행동을 한 기사들의 눈에는 화염처럼 이글거리는 건틀렛을 착용한 체 양 주먹을 맞부딪치며 천천히 다가오는 거대한 존재가 눈에 들어왔다.

이리 저리 난잡하게 자라난 수염과 머리카락도 더 이상 추해 보이지 않았다. 양 손에 농축된 기에는 멀리서도 열기가 느껴질 정도였고, 이글거리는 두 눈을 마주 대하면 오랜 전투를 치룬 실전에 강한 푸른 이리기사단 조차 전의를 상실할 정도였다.

남은 일곱 명의 기사 중 한명이 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"업... 업화의 불꽃.. 이다.."

마법 사슬을 만든 장본인 쥬린비거 후작의 도움으로 해제법을 알아낸 닐슨은 감옥의 문을 열자마자 그들의 스승이자 주인인 한국의 몸을 속박하고 있는 마법 사슬을 파괴시켰다. 그리고 쥬린비거 후작이 몰래 빼돌려 보관하고 있던 그의 신물인 화염의 건틀렛을 돌려주었고, 오랜 기간동안 당한 모욕과 수치심은 분노로 탈바꿈하여 거대한 화신으로 변해버렸다.

초라하고 지저분하게 변한 비화와 한국을 바라보며 가슴아파하던 닐슨은 한국이 우려했던 모습과는 달리 당당하게 본신의 힘을 바로 회복하자, 희망을 걸며 기대를 져버리지 않았다. 하지만 한국과는 달리 외형적으로는 아무런 제재도 가해지지 않은 비화는 여전히 초라하고 약해 보였다.

하지만 비화의 맑고 푸른 눈에서 샘솟는 투지를 바라보며 닐슨은 안도의 한숨을 내쉬었다. 자리를 박차고 나선 한국과는 달리 비화는 닐슨에게서 현재의 상황을 전해 들었다.

3개월만에 되찾은 힘에 분노가 더해져 한국은 최대한의 힘을 두 손과 발에 집중 시켰다. 체내의 근육을 16배 빠르고 강하게 강화시킨 한국은 헤이스트를 받은 기사처럼 날렵하게 얼이 빠져 있는 기사들을 향해 달려갔다.

7:1의 상황이었지만 한집단과 한사람의 대조적인 표정에서 어느쪽이 우위에 놓여 있는지 쉽게 판별 할 수 있었다. 한국의 두 손에 끼어진 건틀렛에서는 이글거리다 못해 타오를 듯 강렬한 불꽃이 세어져 나왔고, 좀전의 쥬비터의 파이어볼의 위력을 실감했던 기사들은 성급하게 다가서지 못하고 맨손으로 무작정 달려 들어오는 한국을 피해 뒤로 조금씩 물러섰다.

한국의 입가에는 중무장한 일곱의 기사를 향한 조소가 피어올랐고, 커다란 기합성과 함께 힘껏 지면을 박차고 날아 올랐다.

"나의 분노의 불꽃을 피할 수 없을 것이다. 받아라! 사자성권(四字成拳) 제 3초 일자무식(一字無識) "

한국의 입에서 울려 퍼지는 불같은 노호성과 함께 불꽃으로 활활 타오르는 두 주먹으로 지면을 강하게 내리쳤고, 두 줄기의 거센 불꽃이 한국의 주먹에서 지면을 타고 뿜어져 나갔다.

너무도 정직하게 일직선으로 쏘아져 나가는 두 줄기의 불꽃은 눈에 빤히 보이는 공격이었으나, 그 빠르기와 강함은 무시할게 못되었다. 특별히 어떠한 방법으로 막안 낼 수 있는 기운이 아니었기에, 푸른 이리기사단원들은 재빨리 피하려 하였다. 하지만 중갑으로 중무장한 그들의 몸놀림보다 붉게 피어나고 있는 매혹적으로 보이기까지 하는 두 줄기의 불꽃은 빠르고 강하게 그들의 전신을 강타했다.

화르르

쥬비터가 시전한 파이어볼은 마법을 이용하여 불꽃 형태의 폭발성 공격이었던 것에 반해 한국의 손에서 쏘아져 나온 두줄기의 불꽃은 순순하게 특정 지역 범위를 불태워버렸다. 특별히 산화되는 요소를 몸에 지니지 않는 기사들에게 불꽃이 작렬하자 거짓말처럼 화염으로 뒤덮였고 한참동안을 타올랐다.

가공할 파괴력과 살상력에 푸른 이리기사단은 식은땀을 흘렸다. 마법사와 같은 폭발적인 공격력을 지닌 것에 반하여 좀전까지 죄수였던 몸이라 아무런 무장도 하지 않아 방어력이 취약한 한국을 처리하기 위하여 다섯으로 줄어든 푸른 이리기사단은 한국을 압박해 들어왔다.

한국은 날카로운 검을 앞세우고 커다란 체구의 기사들이 자신을 압박해 들어오는데도, 전혀 두려워하지 않았다. 그에게 있어서 가장 자신 있는 것이 접근전이었다. 검의 사정거리에 있을 때는 자신이 위험하겠지만, 검의 사정거리를 지나 권과각의 사정거리 안으로 들어서게 되면, 검과 같은 무기는 오히려 거추장스러운 짐에 불과했다.

실력있는 기사의 검의 사정거리를 돌파하기란 쉬운 것이 아니었다. 철저히 자신이 유리한 거리를 유지하려 드는 여러 기사들의 맹렬한 공격을 피하는 것은 불가능에 가까워 보였다.

하지만 3배 이상의 강함과 빠르기로 무장한 한국의 순간 속도와, 비화에게서 배운 천룡문의 보법으로 어렵지 않게 한국은 기사들의 검의 간격을 돌파하여 자신만의 간격으로 그들을 모았다.

"날 지금까지 살려둔 걸 후회하게 만들어 주겠다. 사자성권 제 2초 첩첩산중 (疊疊山中) "

한국의 쫙 펴진 손바닥이 자신의 거리 안으로 들어온 2명의 기사의 가슴팍을 연신 강타하였다. 주먹이 아닌 손바닥으로 친 타격은 기사들의 튼튼한 중갑 속에 감추어져있는 육신으로 힘이 가해졌고, 계속되는 공격에 기사들은 개거품을 물고 쓰러져 버렸다.

신기에 가까운 무예에 얼이빠져 있던 기사들은 뒤이어 달려온 혁명기사단에게 별다른 저항조차 못하고 허무하게 게임 오버되고 말았다. 늠름하게 제 실력을 발휘해주는 한국을 바라보며 비화는 오랜만에 환하게 미소를 지으며 엄지손가락을 높게 치켜세웠다.

"역시 내 손자답다. 하하 근데 언제 들어도, 사자성권이란 말은 너무 웃긴 것 같아."

여전히 아무런 힘도 내지 못하였지만, 밝은 모습을 되찾은 비화의 모습에 한국 역시 엄지손가락을 치켜세웠다.

"할아버지가 자꾸 멋있는 초식이름을 쓰길래. 저도 만든 것 아닙니까. 자고로 초식명은 2자보다는 4자가 멋있고, 이왕이면 아무 뜻 없는 기이한 말보다는 사자성어를 이용하는 것이 무지한 놈들에게 가르침을 줄 수 있어 일석이조 아니겠어요."

비화와 한국은 오랜만에 만난 혁명기사단원들과 끌어안으며 제회의 기쁨을 마음껏 누렸다. 한순간에 왕따로 전락해버린 쥬비터는 과장된 목소리로 사태의 심각성을 일깨워주었다.

"만나서 기쁜 것 잘 알겠는데요. 당장 밖으로 나가지 않으면, 수많은 기사들이 몰려 올 것 같은데요? 이왕 게임오버 당할 거라면, 칙칙한 지하감옥이 아닌 시원한 바깥에서 몬스터놈들이나 실컷 때려잡다 게임오버 당하고 싶거든요? 망할 부르센 후작놈 때문에 크리젠 성 전역이 거대한 감옥으로 바뀌어 버렸다구요."

------------------------
비화의 능력에 가려져 있던 한국이.. 모처럼 만에 활약을 좀 보였군요.
한국이 사용할 무공의 이름을 공모합니다.
4자로 된 말이면 다 조아요... 일자무식 일도양단.
재미있고 유쾌한 사자성권의 초식을 여러분이 지어주세여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [209 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 3

쥬비터의 사람 좋은 능글맞은 웃음에 오랜만에 비화와 한국은 크게 웃을 수 있었다. 힘을 봉인 당하여 빠른 이동이 불가능한 비화는 한국의 등에 업혀 지하감옥을 빠져나왔다. 비참하게 한국의 등에 업혔지만, 왠지 모르게 비화는 끌어 오르는 투지를 주체할 수 없었다.

개죽음 당할뻔 한 자신을 잊지 않고 구해준 혁명기사단원들의 듬직한 어깨를 바라보며 각오를 다졌다. 실전 경험이 그다지 많지 않은 혁명기사단원들은 1:1의 개인전에서는 그다지 훌륭하지 못하였다.

하지만 적어도 집단전투에 있어서는 마구스 왕국은 물론이거니와 판게아 내의 모든 기사단 중에 최고라고 자부할만한 실력을 갖추고 있었다. 새롭게 혁명기사단을 지휘하는 한국의 명에 따라 혁명기사단원들은 자로 잰 듯 정확하고 빠르게 움직였고, 다수의 적을 효과적으로 상대하였다.

비화와 한국이 갇혀 있던 지하를 나오자 예상을 훨씬 뛰어 넘는 엄청난 숫자의 몬스터에 비화와 한국은 얼이 빠져 버렸다. 몇몇의 플레이어급 기사들과 npc기사들에 의하여 지켜지고 있던 지하와는 달리 궁성 내부에는 인간과 몬스터의 치열한 혈투가 벌어지고 있었다.

가장 흔한 오크와 코볼트의 하급 몬스터에서부터 왠만한 검술로는 상처조차 입히기 힘든 3-4m에 이르는 트롤,오우거 등의 대형 몬스터들도 즐비하였다. 불행중 다행인 점은, 궁성을 가득 메운 몬스터들 중에 최상위급 완전체 몬스터는 보이지 않는다는 점이었다.

또한 아무런 감정에 얽메이지 않는 npc기사들이 압도적인 불리한 상황 속에서도 굴하지 않고 꿋꿋히 몬스터들을 저지하고 있었다. 하지만 바닥에 나뒹굴고 있는 처참한 시신들이 대부분 인간인 점으로 미루어 볼 때, 전투라기 보다는 살육의 성향이 강해 보였다.

일방적으로 당하고 있는 인간들을 바라보자, 그들이 비록 감정이 없는 npc라 하지만 비화 일행은 모두 숙연한 기분이 들었다. 하지만 그들을 도와주느라 몬스터들의 이목을 끌어선 안되었다.

최대한 날렵하고 절제된 동작으로 재빨리 걸음을 옮기는 그들은 몬스터들에 의하여 완전히 장악되어버린 궁성의 내부를 향해 뛰어들어갔다. 궁성 외부에서 넓은 공간을 이용하여 치고 빠지는 전법을 구사하면, 최대한 시간을 끌 수 있었지만 그들은 그러지 않았다.

자신들의 목숨보다도 지금은 마구스 왕국을 재건할 수 있는 마지막 희망인 디르곤 폰 하운더2세를 찾아내어야 했기 때문이다. 지하 감옥에서 닐슨에게 전해들은 외부의 상황은 참담하다 못해 처참했다.

평소와 같이 아침해가 떠올랐을 때 부르센의 마수는 가장 먼저 마구스의 상징이자 모든 권력의 정점에 서있는 현 국왕 하운더 1세로부터 시작되었다. 마구스 왕국에서 권위와 부를 과시하기 위하여 전시해 두었던 수없이 많은 몬스터들의 박제가 살아서 움직이기 시작한 것이었다.

몬스터들을 저지하느라 정신이 없던 기사단을 대신하여 최근에 후작의 작위를 하사 받아, 국왕의 신임을 듬뿍 받고 있는 부르센 후작이 국왕의 경호를 대신하였다. 하지만 이 모든 것이 그의 계략이었다는 것을 보여주듯이 부르센 후작의 날카로운 비수는 귀족들이 보는 앞에서 하운더 1세의 심장에 박혔다.

이에 격분하고 당황한 많은 귀족들이 검을 뽑아들며 진상을 파헤치려 하자, 피르라슈 공작과 푸른 이리기사단을 비롯한 왕국의 여러 핵심인물들이 여러 귀족들을 숙청하기 시작하였다.

바닥에 처참하게 나뒹구는 플레이어 귀족들의 시신을 재물 삼아 부르센은 8써클의 서먼 몬스터 마법과, 역시 같은 8써클을 차원 이동 마법을 동시에 시전하였고, 마법진에는 수없이 많은 몬스터들이 쏟아져 나왔다.

다행히 적의 암습을 피해있던 쥬린비거 후작은 즉시 혁명기사단을 소집하여, 비화와 한국을 구하려 보냈고, 자신은 왕국의 마지막 희망인 디르곤을 찾으러 궁성으로 돌아갔다는 것이었다.

모든 것을 예견하고 있던 쥬린비거 후작이라면 어쩌면 아수라장으로 변한 크리젠성을 탈출 할 수 잇는 비책을 가지고 있을지도 몰랐기에 비화 일행은 쥬린비거 후작과 디르곤을 찾으러 위험한 궁성 내부로 잠입했다.

인기척을 최대한 줄였지만 몬스터들은 비화일행을 발견하였고, 무작정 본능에 따라 공격해들어왔다. 엄밀히 따지자면, 오우거등의 상위급 몬스터가 아닌 이상 이들에게 위험을 줄만한 몬스터는 없었다.

하지만 자신이 죽는 순간에도 철저히 공격적인 성향을 뛰고 맹렬하게 공격하는 몬스터들을 기척 없이 죽이기란 여간 어려운 일이 아니었다. 동료 몬스터의 처절한 비명과 괴성을 전해들은 주위의 몬스터들은 살육의 광기에 빠져 계속해서 덤벼들었다.

주위의 몬스터가 눈치채지 못할 정도로 깔끔하게 단 한번의 일격으로 몬스터를 처리할 수 있는자는 한국 하나 뿐이 없었다. 비화의 신기와 같은 무위가 절실히 필요한 때였지만, 누구하나 내색하지 못하고 조금씩 조금씩 전진해 나갔다.

사건의 시발점쯤으로 보이는 알현실의 내부까지 오게된 비화 일행은 당황하였다. 디르곤과 쥬린비거 후작을찾는 것도 중요하였으나, 모든 악의 근원인 부르센을 처단하기 위하여 마나의 기운이 강렬하게 느껴지는 알현실을 일차적으로 왔던 비화 일행의 눈앞에는 부르센은 보이지 않았다.

멀리서도 사악한 어둠의 힘이 느껴지는 마법진을 통해 쏟아져 나오는 몬스터들만이 그들을 반겨줄 뿐이었다.

"말도 안돼. 이 정도로 거대한 마나를 뿜어내는 마법진의 근처에 시술자가 없다니.. 결코 있을 수 없는 일이에요. 이 정도의 힘을 먼거리에서 유지할 수 있는 정도의 능력은 결코 인간이 낼 수 없는 힘이에요. 오로지 최상위 완전체 npc로 알려져 있는 드래곤 정도라면 모를까.. 인간은 결코 낼 수 없는 힘이에요."

쥬비터는 결코 납득할 수 없는 사실을 직면하자 정신적인 쇼크에서 헤어나오질 못하였다. 전투 능력이 없는 쥬비터와 비화를 보호하며 후퇴를 하고 있을 때, 비화는 씁쓸한 미소를 지으며 쥬비터에게 말하였다.

"인간의 힘을 뛰어 넘은 저의 힘을 완전히 봉인시킨 놈이라네. 적어도 이 게임 속에서라면 그들은 무적일걸세."

비화의 말에 뭔가를 깨달은 듯 쥬비터는 경악하며 비화에게 되물었다.

"그렇다면, 부르센이 버그 케릭터란 말인가요? 그건 말이 안됩니다. 바이러스나 해킹을 통해서 능력을 대폭적으로 상승시키는 것 따위의 방법은, 과거의 온라인 게임 속에서나 가능한 일입니다. 완벽한 실제 현실 게임을 강조하는 판게아의 시스템은 지난 40여년간 안전성 면에서는 확실히 검증되었습니다. 만약 버그를 이용하려는 자가 있다면, 결코 천황 소프트에서 용납하지 않을 것입니다."

아직까지 상황 파악을 못하는 철부지 귀족 도련님에게 비화는 확실한 현실을 직시할 수있게 도와주었다.

"만약 (주)천황소프트가 이 모든 것을 용납하고 있다면 어떻게 생각하는가? 부르센과 피르라슈가 천황소프트에 소속되어 있는 사람들이라면? 이 모든 것이 불가능하다고만 말할 수 있을까?"

쥬비터의 인상이 눈에 뛰게 일그러졌다.

"그럴 리가... 도저히 믿을 수 없어요. 이제껏 천황소프트의 기획팀은 단 한번도 게임에 관여하지 않았어요. 그들이 게임 속에서 생활을 하고 있는지도 알 수가 없을 정도였는데.. 그들이 뭣 때문에.. 이제와서 이런일을 꾸미는거죠?"

"확실한 건 나도 몰라. 하지만 이 것 한가지는 확실하지. 판게아 세계속의 40년의 시간. 이제 너를 비롯한 모든 인간들은 판게아 없이는 살수가 없다는 것이야. 과거의 단순히 대리만족 적인 성향이 강한 게임들과 달리 판게아라는 게임은 3년이 조금 넘는 시간 동안에 인간들의 삶의 전부가 되어 버렸어."

궁성을 이잡듯이 헤집고 다녔지만, 디르곤과 쥬린비거 후작은 몰론이거니와, 으레 몇몇쯤은 있어야 할 푸른 이리기사단원들이나 피르라슈 공작파의 귀족들이 전혀 눈에 뛰질 않았다. 한참을 더 헤맨 끝에 4층의 식당에 숨어있던 쥬린비거와 디르곤을 비화 일행은 만나게 되었다.

귀족의 멋을 한껏 풍기며 도도한 왕자의 모습과 호탕한 용병의 성격을 띠고 있던 예전의 디르곤이 더 이상 아니었다. 비화와 한국을 만나자마자 그 자리에서 두 무릎을 꿇며 자신의 잘못을 사과하며 용서를 빌었다.

자신들은 물론이거니와 디르곤 역시 부르센이 짜낸 계략의 피해자에 불과하였기에, 비화와 한국은 디르곤의 사죄를 받아 들였다. 왕국에 단 셋 뿐이 없었던 상당한 검술 실력을 지니고 있는 디르곤은 온 몸에 몬스터의 각양각색의 피를 뒤짚어 써 괴기스러워까지 보였다. 그의 이글거리는 두 눈은 분노로 가득차 있었다.

"모든 것을 잃어 버렸오. 아버님을 비롯하여 왕국의 충신들은 게임 오버를 된 후에 제 접속을 하였는데, 기이하게도 접속해 있다는 것은 확인이되나, 어디에 계신지 모르겠소. 텔레파시 역시 차단된 것 같소. 반드시 오늘의 치욕은 잊지 않겠소. 나를 도와준다면, 어떠한 대가라도 지불하겠소."

--------------------------------------
한명의 소드마스터와 7써클 마스터의 합류.. 이들의 행방은?? ^^
이번 한주는 정말 바쁠듯 합니다.. 휴! 모두들 좋은 한주 보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [210 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 4

디르곤의 단단한 각오를 접하자 비화는 긍정적으로 오늘의 사태를 생각하기로 결심했다. 왕국의 패망이라는 시련은 응석받이 어린 왕자의 마음을 차갑고 단단하게 만들어주었다. 모든 부와 권력을 잃었지만 적과 아군이 확실히 구분 지어 졌고, 많지는 않지만 함께 맞서나갈 동료가 생긴 것이었다. 비화는 차분한 어조로 모두를 바라보며 말하였다.

"마구스 왕국은 시작에 불과합니다. 여기 모여 계신 분들은 이제 제 말을 믿어 주시리라 생각합니다. 판게아는 더 이상 예전의 판게아가 아닙니다. 몬스터들은 물론이거니와 수많은 버그로 가득찬 우리보다 월등한 능력의 적들이 우리의 앞길을 막을지 모릅니다. 하지만 우리도 그렇게 만만한 상대는 아닙니다. 희망을 잃지 않고 노력한다면, 꿈은 반드시 이루어 질것입니다."

모두들 신뢰가 듬뿍 담긴 눈으로 서로를 바라보며 각오를 다졌고, 예전의 집무실에서 만났을 때와는 달리 호전적이고 전의로 가득한 눈빛을 띤 쥬린비거 후작이 모두에게 크게 소리쳤다.

"버그나 어둠의 힘에 의존하지 않고, 나의 힘만으로 7써클 마스터의 경지에 이르렀네. 모두들 궁성 내에서만 처박혀 전투보다는 업무만 봐온 나를 비겁자라 놀려댔지만, 나는 오늘과 같은 만일의 사태를 대비하여 수많은 모욕을 참고 준비를 해둔 것이 있다네. 부르센 놈의 감시가 심하여 크리젠 성의 외각으로 옮겼지만, 크리젠 성을 탈출 할 수 있는 타운 텔레포트를 숨겨놨네. 일단 이곳을 탈출하여 훗날을 도모하는 것이 좋을 듯 싶네."

지상과 하늘을 가득 메운 몬스터들과 피르라슈과 부르센의 이목을 피하여 탈출하는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 적의 공격으로부터 든든하게 지켜주었던 높디 높은 성벽은 내부의 적에게 오히려 커다란 도움을 주었다.

하지만 크리젠 성 내부에 아직 발각되지 않은, 숨겨든 타운 텔레포트가 있다는 사실에 모든 일행은 쥬린비거의 주도 면밀함을 칭찬하며 마지막 남은 희망을 향하여 일말의 망설임도 없이 궁성 밖을 향해 달려갔다.

궁성 내에서 쏟아지는 몬스터의 숫자도 어마어마했지만, 소드 마스터와 7써클 마스터 법사가 합류한 비화 일행의 행로를 저지하기에는 역부족이었다. 그다지 큰 어려움 없이 궁성의 현관을 돌파한 비화 일행의 눈앞에는 처참하게 변해버린 크리젠 시가지의 모습이 한눈에 들어 왔다.

실제 현실 온라인 게임 판게아는 모든 면에서 실제와 같은 효과를 가져다 주어 많은 플레이어들에게 높은 점수를 받았으나, 크리젠 시가지의 처참한 광경 앞에서는 현실과 똑같은 판게아라는 게임이 한없이 저주스럽게 느껴졌다.

부에 관해서는 판게아 제1의 왕국으로 자타가 공인하는 마구스 왕국의 수도는 단 하루 동안에 완전히 파괴되어버렸다. 외부의 공격이 아닌 왕국 내부에서 끊임없이 쏟아지는 몬스터들에 의하여 플레이어와 npc 기사들의 시체는 너저분하게 널려져있었다.

플레이어를 비롯한 npc기사들의 시체는 네크로멘서 계열의 라르크헬 왕국쪽의 중요한 마법 재료가 되었기에 하루가 지내야지만 시체가 게임 속에서 사라졌다. 때문에 왕국을 가득 메웠던 상인들과, 마구스 왕국의 자랑이었던 npc근위기사단들의 처참한 시신이 그대로 방치되어 있었다.

고통을 제외한 모든 감정을 느낄 수 있는 판게아의 특성상 귓가에 들려 오는 비명소리와, 시체가 타 들어가는 역겨운 냄새, 시체의 파편을 물어뜯으며 즐거워하는 몬스터들의 모습이 하나가되자 공포를 넘어 페닉 상태에 빠져드는 기사들이 속출하였다.

구토를 참기 위해 코를 들이 막는자, 두 눈을 질끈 감아 버려 현실을 도피하려는 자들이 생겨나자 비화는 그들을 노려보며 크게 외쳤다.

"이런 것에 겁먹을만한 겁쟁이라먄, 이쯤에서 포기해라. 적의 침공은 이제부터 시작이다. 크리젠 성뿐만 아니라 판게아 전체가 이와 같이 변할지도 모른다. 너희들에게 혹독한 훈련을 시켰던 것은 이것을 막기 위해서였다. 너희들은 크게 성장하였다. 너희들 스스로가 지고 있는 나약함을 떨쳐버린다면, 너희들은 마구스 왕국은 물론이거니와 판게아 제일의 기사로 성장할 것이다."

낡고 초라한 옷을 걸친 때국물이 좌르르 흐르는 아무런 힘없는 거지와 같은 비화의 말이었으나 비화의 매서운 눈을 바라보며 기사들은 정신을 차리기 시작했다.

'나는 최고의 기사다. 그 무엇도 두려울 것 없다.'

'목숨보단 명예를 위해 살아갈 것이다.'

마음 속으로 수없이 자기암시와 다짐을 통하여 마음을 안정시킨 혁명기사단원들은 불타오르는 눈으로 몬스터들을 노려보았다. 기사와 같이 막연한 자존심에 운운하지 않는 쥬비터는 마음껏 토를 하였고, 조금 진정이 되자 걱정스레 몬스터들을 바라보며 물었다.

"아직 먹잇감이 남아있기에 우리의 존재를 특별하게 신경을 쓰지 않는 것 같은데. 하늘과 땅을 가득 메우고 있는 저 몬스터들 사이를 어떻게 뚫고 지나가죠? 궁성 내에 피르라슈 패거리가 없는 걸로 보아, 이 곳 어딘가에 피르라슈와 부르센, 푸른 이리기사단원들이 잇을텐데.. 그들의 이목을 속이고 타운 텔레포트까지 무사히 도착할 수 있을까요?"

궁성을 탈출하는 동안에도 몬스터들은 상대의 실력이나 인원수를 상관치 않고 무작정 광기로 가득찬 괴성과 함께 덤벼들었다. 물론 초 호화 멤버로 무장한 비화 일행은 몬스터들로부터 어떠한 위협도 느끼지 못하였지만, 그들을 처리하면서 들리는 몬스터들의 비명을 신호로 각양각색의 몬스터들이 끊임없이 쏟아져 나왔었다.

좁은 궁성에서도 그러했는데, 실력발휘를 하며 정면돌파를 한다면 뻥 뚫린 시야를 통해 일행을 발견한 수많은 몬스터들에 의하여 협공을 당할 우려가 있었다. 몬스터들의 대부분이 공격을 하는데, 그들을 지휘하고 있는 피르라슈 패거리가 일행을 발견할 것은 불보듯 뻔했다. 마땅한 해결책을 제시 못하여 고민하고 있을 때 혁명기사단의 임시 단장을 맡았던 닐슨이 우렁차게 외쳤다.

"저희 혁명기사단이 몬스터들을 유인하겠습니다."

닐슨 개인만의 생각이 아닌 듯, 좀 전까지 처참한 광경에 페닉 상태에 빠져들었던 몇몇 기사들까지 닐슨의 제안에 동조를 하고 나섰다.

"저희들이 아니면, 저들을 상대할 수 없습니다. 두 분 후작님께 배운 무예와 전술은 오늘을 위해 준비되어졌던 것 같습니다. 저희에게 기회를 주십시오."

"황태자 저하는 반드시 살아 남으셔야 합니다. 영원히 죽는 것이 아닌 단순히 하룻 동안의 게임오버 상태에 불과할 것입니다. 다음에 다시 뵐 때까지 건강하시길 바랍니다."

별다른 대안이 없는 이상, 이들의 제안이 그나마 가장 가능성이 높은 전술이었다. 언제나 최선책을 선택 할 것을 가르쳤던 비화와 한국이었지만, 웬지 모르게 혁명기사단원들이 선택한 최선책이 마음에 들지 않았다.

"아직 날개를 펴보지도 못한 너희들의 날개를 비참하게 꺾어 버리고 싶지 않다. 다른 대안이 있을 것이다. 아직 시간이 남아 있으니 조금 더 생각해보자."

비화의 말에 닐슨은 결심을 굳힌 듯 무릎을 꿇었다.

"견습기사에 불과한 저희들은 짧은 기간에 이 정도로 성장 할 수 있었던 것은 두 분 후작님의 덕입니다. 두 분의 가르침으로 저희들 역시 전장을 분석하는 능력이 어느 정도 생겼다고 자부합니다. 저희가 아니면, 이번 작전은 성공할 수 없다는 건 단장님이 더 잘 아시지 않습니까. 부디 저희의 신념을 무시하지 말아주십쇼."

비화는 너무도 거대하게 성장한 기사들을 바라보며 눈물이 흘러나오는 것을 참아야 했다.

"신념... 신념이라..."

잠시동안 멍하니 혼잣말을 되풀이 한 비화는, 모두의 눈을 하나 하나 바라보며 말했다.

"너희들의 전략을 채택하겠다. 적의 소탕이 아닌 시간을 지연시키는 것이란 점을 염두해 두고 최대한 자신의 목숨을 지키기 위하여 노력하라. 비록 모든 힘을 잃었지만, 혁명기사단의 단장의 이름으로 다짐하겠다. 황태자 저하의 안위는 반드시 책임지겠다. 무사히 임무를 완수하도록."

더 이상 그들의 눈을 바라보지 못하고 비화는 애써 시선을 돌렸다. 불타오르는 불길을 향해 날아드는 나방들과 자신들의 처지가 비슷하다는 것은 혁명기사단원들도 잘 알고 있었다. 죽음을 직면한 자들에게서 느껴지는 불안감이나 공포감은 전혀 없었다. 자신들의 죽음을 바탕으로 마구스 왕국이 재건될 것이라는 맹목적이기까지 한 믿음 속에서 그들은 가슴이 저며오는 미소를 지었다.

채챙~! 챙

혁명기사단원들은 각기 병장기를 뽑아 높게 하늘을 향해 치켜세웠다.

"목숨보다는 명예를 명예보다는 신념을 위하여~!"

닐슨을 선두로 50여명의 기사들의 입을 통하여 혁명기사단의 이념이 울려 퍼졌고, 빨간 불꽃 3개가 이글거리는 문장이 새겨져있는 푸른 망토를 휘날리며 혁명기사단원들은 몬스터들의 이목을 끌기 위하여 고함을 내지르며 달려들었다.

----------------------------
혁명기사단의 희생으로.. 비화 일행이 무사히 도망칠 수 있을까요??
^^ 좋은 하루 보내세여


제  목: 꿈 꾸 는 자 [211 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 5

혁명기사단의 작전은 그대로 적중하였다. 본능에 따라 움직이는 무지한 몬스터들은 싱싱하고 먹음직스러운 먹잇감이 우르르 몰려오자 흥분을 하며 달려들었다. 앞서 공격한 몬스터들이 처참하게 찢겨져 죽어나가도, 몬스터들은 신경을 쓰지 않았다.

그들의 눈에는 먹잇감이 귀엽게 재롱을 떨고 있는 것에 불가했기 때문이다. 죽음보다 더한 공포가 혁명기사단의 단결력과 신념을 부수기 위하여 끊임없이 지상과 하늘을 통하여 몬스터들을 내보내었고, 자신들의 죽음이 헛된 개죽음이 되지 않기 위하여 혁명기사단원들은 여러 진법을 이용하여 효과적으로 몬스터에 맞서 싸웠다.

몬스터들로 가득 찼던 광장을 비화 일행이 무사히 지나치는 것을 보자 안도감에서일까? 힘은 예전에 다했음에도 끝없는 몬스터의 파도에도 한 발자국도 물러서지 않았던 혁명기사단원들은 하나둘 무릎을 꿇기 시작하였다.

판게아 게임 속에서 자랑하던 고통을 느끼지 못하게 하는 시스템은 지금 이 순간 지옥과도 같은 공포를 느끼게 해주었다. 하나둘 쓰러지는 기사들은 자신의 육신이 몬스터의 날카로운 이빨과 발톱에 유린당하는 모습을 두 눈을 뜬 채 바라보게 되었다.

내장이 쏟아지고 팔다리가 잘려 나가도, 고통을 느끼지 않았기에, 생명이 다 할 때까지 의식을 잃지도 못하고 자신의 죽음을 바라보아야만 했다. 자신의 팔이 트롤의 입 속으로 빨려 들어가는 것을 바라보며 닐슨은 흐릿한 미소와 함께 트롤의 눈에 하나 남은 팔에 들린 롱소드를 박아 넣었다.

아무런 고통은 느껴지지 않았다. 하지만 분명히 자신의 팔은 잘려져 나갔고, 흉측하게 뜯겨나간 자신의 팔을 바라보는 건 아무리 비위가 강한 그라도 견디기 힘들었다.

"모두들 수고했다. 우리들의 죽음은 결코 헛된 것이 아닐 것이다. 우리는 언제나 자랑스런 마구스 왕국의 혁명기사단원으로써 함께 할 것이다. 목숨이 붙어 있는 아군에게 편안한 안식을 도와 주어라."

혁명기사단원들의 첫 작전은 훌륭하게 성공하였다. 그걸로 충분하다고 닐슨은 생각하였다. 아군의 심장에 검을 박아 넣으며 서로가 서로에게 죽음이라는 편안한 안식을 나눠주며, 그들은 그렇게 잠시동안의 휴식에 들어섰다.

혁명기사단의 비명소리는 어디에도 들리지 않았다. 하지만 점점 몬스터들의 괴성이 커져 가는 것으로 보아 그들의 생명이 꺼져 가는 것을 느꼈다. 하지만 돌아볼 수 없었다. 어느덧 비화의 눈가에 그동안 참아 왔던 눈물이 흘러 내렸다.

위기의 순간에 냉정해지지 못하고 눈물을 흘렸지만, 누구하나 비화를 탓하지 못하였다. 그들 모두 눈앞을 뿌연 무언가가 가리고 있었기 때문이다. 다행히 혁명기사단원들의 활약으로 광장 전역에 고루 퍼져있던 몬스터들이 한 곳으로 모이게 되었다.

그로 인해 생긴 틈을 이용하여 쥬린비거 후작이 모두에게 헤이스트 마법을 걸어주었고, 신속하게 가장 위험한 광장지역을 무사히 벗어날 수 있었다. 하지만 그도 잠시, 무엇인가를 느껴서 였을까?

일분 일초가 다급한 이때에 쥬린비거 후작이 갑작스레 걸음을 멈춰 섰다. 모두의 의아한 시선을 바라보며 쥬린비거는 씁쓸한 미소와 함께 하인드 마나 포스 마법을 시전한 후 말하였다.

"이제서야 제 본 모습을 보일 때가 온 것 같습니다. 더 이상 비겁자의 낙인이 찍힌 체 살아가고 싶지않습니다. 다행히 못난 제자 놈이 제게 기회를 주는군요. 제자의 잘못은 스승의 잘못. 오랫동안 계속되어왔던 악연의 끈을 종결지어야 될 것 같습니다. 부디 혁명기사단과 저의 죽음을 헛되지 않게 무사히 탈출하셔서 왕국을 재건해 주십시오."

뜬금 없는 쥬린비거의 말에 모두들 의아해 하였다. 하지만 마나에 민감한 반응을 보이는 마법사인 쥬비터는 아버지의 갑작스런 태도 변화를 이해하였다. 잠시 이러지도 저러지도 못하고 있을 때, 더 이상 대답을 들을 것도 없다는 듯이 쥬린비거의 몸이 허공으로 서서히 부양하기 시작하였다.

그제서야 멀리서 희미하게 느껴지는 마나의 기운을 한국과 디르곤은 느꼈다. 한국과 디르곤이 단순히 마나를 뿜어내는 존재가 다가오고 있다는 것만을 느낀데 반해 마나의 기운을 기사보다 잘 감지하는 마법사인 쥬비터는 사시나무 떨 듯이 몸을 떨어되었다.

"인간의 힘이라곤 믿을 수 없어. 마나의 양만으로는 드래곤에 필적할 정도야. 저자는 인간이 아니야."

마나의 힘을 느낀 쥬비터와 달리 디르곤의 잘발달된 눈에는 검은 점과 같이 보였던 인물의 형체가 점점 뚜렷하게 보였다.

"부르센... 저 .. 저.. 개자식을.."

지옥의 파수꾼 켈베로스와 리자드맨을 비롯하여 다수의 상급 몬스터를 거느리고 빠르게 다가오고 있는 존재는 비화의 힘을 봉인하고, 마구스 왕국을 이지경까지 만든 장본인 부르센이었다.

언제나 칙칙한 고동색 로브를 푹 눌러 썼던 때에 반하여 검은 색 날개와 같은 것이 달린 로브를 입고 있었고, 로브를 통하여 뿜어져 나오는 마나의 양은 인간의 기운을 훨씬 뛰어 넘고 있었다.

9써클 이상의 마나를 보유한 마법사와 소드 마스터와 비견해도 크게 밀리지 않는 상급 몬스터들이 넷이나 존재하고 있는 저들 무리와 비교하면 최강의 파티로 보였던 비화일행은 무능력하게 보이기까지 했다.

혁명기사단의 숭고한 희생의 의미가 사라져 버릴 위험의 순간이었다. 또다시 누군가의 희생이 필요한 순간, 최고령자이자 타운 텔레포트를 설치한 쥬린비거가 희생을 자원하고 나섰던 것이다. 부르센에게 죽기 위해 나서는 쥬린비거의 뒷모습을 바라보며, 쥬비터는 눈물로 범벅이 되어 외쳤다.

"아버님. 아버님은 마구스 제일의 내무관이기 이전에 마구스 왕국 최고의 마법사이십니다. 전 아버님을 존경합니다."

아직까지도 이 모든 탈출 계획을 세운 쥬린비거를 희생해야 되느냐에 대해서 고민을 하고 있던 비화 일행은 쥬비터의 외침에 깊은 묵례를 취했다. 혁명기사단에 이어 최고의 마법사까지 희생으로 치른만큼, 그들은 반드시 살아 남아야된다는 짐을 지게되었다.

마나를 개방하며 허공으로 솟아 오른 쥬린비거의 계략은 성공하였고, 부르센은 하인드 마나 포스 마법의 도움으로 기가 감추어진 비화 일행의 존재를 느끼지 못하였다. 오로지 자신의 오른쪽 눈가에 상처를 입힌 자신의 스승이자 원수인 쥬린비거만이 이글거리는 두 눈동자에 비쳐질 뿐이었다.

금방이라도 폭발할 듯 살기를 주체 못하는 2마리의 켈베로스와 리자드맨은 부르센의 단한번의 손짓에 주인말을 잘듣는 강아지마냥 얌전해졌다. 로브에 달려 있는 흑빛을 띠고 있는 3장의 날개가 쫙펼쳐지자, 거역할 수 없는 거대한 어둠의 힘이 세어져 나왔다.

"나에겐 디르곤 놈 보다, 네 놈의 목이 더 중요하다. 네놈을 찾아다녔는데, 제 발로 나타나주다니.. 고맙다고 해야되는 건가? 패배자여.. 각오는 되어있겠지?"

부르센의 눈은 새빨갛게 변해있었다. 쥬린비거가 우려했던 일이 일어났던 것이다. 어둠의 기운을 완전히 자신의 것으로 만들어 사용하는 것이 아닌, 어둠의 힘에 몸과 마음을 완전히 빼앗겨 버린 것이었다. 체내에서 자연스럽게 뿜어져 나오는 사악한 마기는, 마계의 마인들의 요기보다도 심해 보였다. 인간의 탈을 쓴 완전한 악마로 변해버린 부르센을 바라보며 쥬린비거는 씁쓸하게 말을 걸었다.

"정신 차려라 부르센. 너는 나의 제자들 중에서도 두각을 나타낼 정도로 마법에 재능이 많은 아이였다. 하지만, 마법을 이용하여 다른 학생들에게 피해를 주거나 업신여겼던 네놈의 심성을 바로잡기 위하여 마법에 제약을 가하였다. 대련 때 네가 보여준 4써클 파이어볼 마법은 나조차 놀랄 정도의 강한 기운이 서린 마법이었다. 흑마법의 마기에 빠져들기 전에 너를 제대로 교육시키지 못하고 떠나보낸 것이 화근이었다. 이 모든 것이 나의 불찰. 여기서 너와 함께 죽겠다."

옛 스승이자 원수인 쥬린비거의 장황한 설명에 부르센은 지겨운 듯 과장된 몸동작으로 자신의 귀를 후볐다. 7써클 마스터 마법사를 앞에 두었음에도 부르센은 전혀 긴장을 하고 있지 않았다.

-------------------------------
계속되는 지인들의.. 희생.. 과연 이들은 무사히 살아서 도망칠 수 있을 것인가...


제  목: 꿈 꾸 는 자 [212 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 6

"시시껄렁한 지난 일 따위는 짚어 치우시지. 네 놈이 그렇게 말해되던 정의가 무엇이지? 네 놈이 불구덩이 안에서 활활 타오르게 되었을 때도 그 망할놈의 정의를 운운할 수 있을까?"

"정의는 반드시 승리한다. 인간계가 지금까지 명맥을 유지해왔던 것은 언제나 정의가 승리하였기 때문이다. 악이 승리하는 날, 그날은 인간계가 멸망하는 날일 것이다. 너도 인간인 이상, 인간계의 멸망을 바라진 않겠지?"

"네 놈이 말하는 악의 정의는 무엇이지? 정의의 볼품없음을 네 놈 스스로가 증명해 보이도록 도와주마. 죽어라 카이져 웨이브 "

긴 주문의 영창도 없었다. 그렇다고 고도의 집중력을 이용하지도 않았다. 그저 평상시와 같은 말속에서 짧게 내뱉은 두 단어가, 마법의 영창이 되어 거대한 마나가 모아졌다. 까맣게 물든 부르센의 두손에서 세어나간 먹구름과 같은 짙은 어둠의 기운은 어느덧 파란하늘을 가득 메워 온통 칠흑빛 어둠으로 가득찼다.

하늘을 가득 메울 정도의 거대한 힘의 존재감은 거대했다. 숨이 막힐듯한 무겁고 음침한 살기를 띤 먹구름과 같은 어둠의 기운이 서서히 쥬린비거를 향하여 모아져 왔다. 같은 마법사인 쥬린비거는 자신이 결코 막아낼 수 없음을 어렵지 않게 깨달았고, 그의 입에서 영창된 마지막 최후의 마법은 7써클의 화려하고도 강한 마법이 아닌 3써클의 보조 마법이 세어 나왔다.

"태초부터 존재하던 마나여. 이제 나 돌아가려 하니. 나의 마나를 대기로 돌릴 지어다. 데몰리션 마나!"

쥬린비거의 주위로 까맣게 모여든 숨막힐듯한 어둠의 기운이 폭발을 하기 전에 쥬린비거의 몸이 먼저 반응을 하였다. 그의 주위를 감싸고 있던 짙은 묵빛에 반응이라도 하듯이 눈이 부실정도로 환한 빛이 뿜어져 나왔다.

아주 잠시동안이었지만, 하늘을 가득 메우고 있던 어둠의 기운을 뚫고 밝은 빛이 쏟아져 내렸고 그와 동시에 쥬린비거의 육신이 산산이 산화하듯 사라져 버렸다. 자신의 육신을 증발하여 일시적으로나마 대기에 체내의 마나를 강제로 주입시켜, 대기의 마나를 혼란 상태로 만들어 버린 것이었다.

자기 희생 주문인 만큼 그 효과는 지대했고, 아무리 드래곤에 필적할 정도의 마나를 보유하고 있는 부르센일지라도 대기가 안정을 되찾기 전까지는 마법을 사용할 수 없게되었다. 7서클 마스터의 모든 마나가 농축되어져 있는 대기는 시한폭탄과 다를게 없었다.

어떠한 마법을 사용하더라도 대기에 농축된 마나와 반응을 하여 연쇄폭발을 일으킬 우려가 있었던 것이다. 쥬린비거를 죽이고 동시에 디르곤 일당을 찾아내어 깔끔하게 마무리를 지으려 했던 부르센은 잠시동안 마법을 사용하지 못하게되자, 아쉬운듯 연신 혀를 찼다.

"제길. 노망난 할애비 주제에 꽤 머리를 썼군. 하지만 내가 아니라도 그 분이 있는 한결코 이곳을 빠져나가지 못할 것이다. 소드 마스터의 기운을 결코 그 분이 놓칠리가 없다. 하하하."

화염을 뿜어내는 지옥의 파수꾼 켈베로스의 등에 올라타 광장의 가운데로 이동을 한 부르센은 혁명기사단의 형체를 알아 볼 수 없을 정도로 훼손된 시신을 바라보며 혀로 입술을 적시며 흡족하다는 듯이 말했다.

"네 녀석들의 신념이 과연 얼마나 대단한 것인지, 내일이면 확인 할 수 있을 것이다.  복종 아니면 끝없는 고통만이 가득 할 것이다 . 재밌군 재밌어. 하하"

인간의 피 맛을 본 몇몇 대형 몬스터들은 감히 자신들의 분수도 모르고 인간의 향긋안 살코기 냄새가 나는 부르센에게 덤벼들었고, 미처 다가오기도 전에 켈베로스의 지옥의 불길과, 5m에 이르는 거대한 체구에서 나오는 엄청난 힘의 리자드킹에 의하여 완전히 차단되었다.

이성을 잃어 통제 불능 상태에까지 이른 몇몇 몬스터를 간단히 처리하며 부르센은 단 하루 만에 성공리에 끝마친 마구스 반역 전쟁의 마무리 작업을 하였다.

쥬린비거의 하인드 마나 포스 마법의 도움으로 마나의 기운을 완전히 감추는데 성공한 쥬비터는 주먹을 불끈 쥐어 한없이 흘러내리는 눈물을 닦았다. 자신도 아버님의 뒤를 따라 희생하고 싶었지만, 타운 텔레포트 마법진을 발동시키기 위해서는 3서클이상의 마법사가 반드시 필요했다.

아쉽게도 일행 중에 마법사는 자신과 아버지인 쥬린비거 후작이 전부였다. 분하지만 자신은 부르센을 상대로 단 한번의 공격도 막아낼 능력이 없었기에, 아버지가 나서는 것을 막지 못하였다.

하지만 6써클 초입에 들어선 마법사인 그가, 3서클 마법을 모를 리가 없었다. 데몰리션 마나. 3서클의 마법이지만, 일생동안 단 한번도 사용하기 힘든 자기 희생주문이었다. 마법자체는 3서클 유저라도 어렵지 않게 간단하게 사용할 수 있었지만, 시전자가 보유하고 있는 마나의 양에 따라 그 효력도 천차만별인 마법이었다.

아버님이라면 부르센을 상대하고 무사히 빠져 나올지도 모른다는 막연한 기대감을 갖고 있었던 쥬비터는 등뒤로 느껴지는 친숙한 느낌의 마나가 폭주하며 대기로 흡수되어지는 현상에 쥬린비거의 뜻을 알았다.

불행 중 다행으로, 부르센은 자신들을 찾는 것을 포기한 듯 몬스터들을 정열하러 떠나는 듯 보였다.

20분도 채 안되는 짧은 시간이었지만 비화일행은 진이 다 빠질 정도로 지쳤다. 어서 빨리 이 악몽을 벗어나, 지인들이 희생하면서까지 만들어 준 기회를 반드시 성공하여야 했다.

"아버님께서 알려주신 마나의 흐름이 느껴집니다. 드디어 타운 텔레포트가 설치되어 있는 곳에 도착했어요."

쥬비터의 외침에 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 그도 잠시 마법진은커녕 마법진을 가리기 위해 존재해야 할 풀숲이나 나무같은 것도 없는 아무것도 없는 맨땅과 크고 굳건한 성벽이 전부였다. 성벽 위에는 다수의 몬스터과 혁명기사단원들이 경계를 서고있었기에, 임의로 넘는 것이 불가능해 보였다. 쥬비터는 잠시 성벽을 이리 저리 만진 후, 마나를 성벽에 불어넣으며 작게 소리쳤다.

"봉인의 약속에 의하여 감추어져 있던 너의 모습을 내게 보여라. 언락"

마법과 함께 마나의 기운이 성벽을 스치고 지나가자, 성벽에 거대한 마법진이 생겨나기 시작했다. 거대한 마법진의 크기도 놀라웠지만, 힘을 봉인 당한 비화조차 느낄 수 있을 정도로 거대한 마나가 마법진에서 느껴졌다.

다행히 용의주도한 쥬린비거가 일행에게 마지막으로 걸어주었던 하인드 마나 포스의 힘이 성벽에도 미치는지, 마나의 기운은 외부와 차단되어, 몬스터들이 눈치채지 못하였다. 마법진의 여러 문양이 선명해지고, 뿜어내는 기운이 점점 강성해지자 모두들 기쁨의 탄성을 자아내었다.

단순한 텔레포트와 달리 많은 인원수를 장거리로 텔레포트 시키는 타운 텔레포트 마법은 7서클 마스터인 쥬린비거라 하여도 쉽게 사용할 수 없었다. 실제로 마구스 왕국이 크게 성장 할 수 있었던 가장 큰 이유중 하나인 타 왕국의 수도와 연결되어있는 타운 텔레포탈 하나를 만들기 위해서 1년간 5서클 이상의 마법사 10여명이 매달렸고, 마법진을 유지하기 위해서 언제나 2서클 수련마법사 이상의 인물들이 5명정도 붙어 있어야 할 정도였다.

쥬린비거는 부르센이 흑마술을 익히며 자신과 마구스 왕국에게 복수할 것이라는 말을 듣고, 오늘의 위험을 예견하고 철저히 비밀에 부쳐 2년간 홀로 타운 텔레포트 마법진을 준비하였다. 다른 귀족들이 내정에만 메달리는 겁쟁이라고 놀려도 쥬린비거 후작은 반박하지 못하였다.

실제로 마법진을 준비하는데 모든 마력을 쏟아 부었기에, 전쟁에 참전할만한 마력이 남아있지 않았던 것이었다. 수많은 멸시와 모욕을 견뎌내며 쥬린비거는 마구스의 안전을 위하여 대비를 하였던 것이었다.

온힘을 다해 타운 텔레포트를 가동시키고 있는 쥬비터를 보좌하듯 디르곤과 한국은 신경을 곤두세우고, 좌우를 경계하였다. 마법전의 복잡 미묘한 문장이 점점 환하게 빛나갈 때, 마법진을 바라보고 있던 비화의 고개가 서서히 뒤로 돌아갔다.

무언가를 본 것일까? 아무런 말없이 비화는 천천히 전방을 향해 걸음을 옮겼다. 당연히 어이없는 비화의 행동을 제지했어야 할 한국과 디르곤은 비화의 시선이 닿아있는 곳을 바라보고 있었다. 디르곤과 한국은 귀신에 홀린 듯 얼이빠져버린 듯 보였다.

-------------------------------------
현재 200회 기념 인기투표 중입니다.. 많은 참여 부탁드립니다..
비화와 디르곤 한국을 이지경으로 만든 인물은 누굴까여? ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [213 회]
<20> 마구스 왕국의 멸망.. 그리고 탈출 7

푸른 이빨이 새겨져 있는 검은 빛 갑옷을 입은 30여명의 기사들은 마구스 왕국 제일의 기사단이었던 푸른 이리기사단이었다. 좀 전 감옥을 지키고 있던 무리들과는 비교도 되지 않을 정도의 투기를 내뿜고 있었지만, 그 정도의 투기에 넋이 나갈 정도로 한국과 디르곤은 약한 존재들이 아니었다.

디르곤과 한국의 시선은 푸른 이리기사단원들의 앞에 아무런 기운도 느껴지지 않는 검은 갑옷을 입고 있는 기사에게 고정되었다. 죽거나 죽이거나의 치열한 전쟁터 속에서의 그의 모습은 이질적으로 느껴졌다.

두터운 흑빛 중갑을 걸치고 자신의 키만큼 커다란 검을 어깨에 비스듬이 메고 있었지만, 이번 전투와는 무관한 듯 아무런 투기가 느껴지지 않았다. 그렇다고 공포의 감정에 휩싸인 것도 아니었다. 화창한 아침 햇살을 맞으며 산책이라도 나온 듯 아무런 근심걱정이 없어 보이는 평온한 모습이었다.

하지만 한국과 디르곤은 잘 알고 있었다. 흑갑의 사내는 전쟁터에서 긴장을 느끼지 않을 정도로 자신의 힘을 믿고 있는 존재였다. 마구스 왕국의 첫 공작이자, 판게아 대륙에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 명실상부한 대륙 최강의 검사 피르라슈였던 것이다.

다행히 살기가 느껴지지 않는 피르라슈의 시선에 정신을 차린 디르곤과 한국은 피르라슈에게 한걸음 한걸음 다가가는 비화를 붙잡았다. 아무런 힘도 느껴지지 않는 비화가 무방비 상태로 다가오자 호기심을 가득한 눈길로 바라보던 피르라슈의 입이 서서히 열렸다.

"그대는 내가 두렵지 않은가?"

피르라슈의 물음을 뒤로한 체 비화는 한국과 디르곤을 차례로 바라보며 말했다.

"어차피 난 아무짝에도 쓸모가 없다. 마구스를 재건하기 위해서라면, 지금의 나보단 국아. 너의 도움이 필요하다. 이번엔 내가 희생할 때다. 가거라"

한국과 디르곤이 이러지도 저러지도 못하고 있자, 비화는 거칠게 그 둘의 손길을 뿌리치고 피르라슈에게 다가서며 외쳤다.

"두려우냐고? 두렵다는 감정은 어느 정도 힘이 있는 자만 느낄 수 있는 감정이다. 난 지금 두려움 보다는 공포를 느끼고, 공포보다는 절망을 느낀다. 하지만 난 이들을 지키기 위하여 앞으로 나서야 된다. 그대는 부르센과 다르다. 나의 목숨을 취하는 걸로 저들의 목숨을 양보해줄 수 없겠나?"

"지금이라도 난 너희들 모두의 목숨을 취할 수 있다. 내가 왜 양보를 해야되지?"

"그대는 부르센과 다르다. 너와 대련을 하는 동안 나는 분명히 느낄 수 있었다. 그대는 버그아이템의 도움이 없이도, 충분히 강한 상대였다. 검은 거짓을 말하지 않는다. 그대라면 양보를 해줄지도 모른다고 생각했다. 나의 착각이었나?"

비화의 말이 끝나자, 피르라슈의 눈에서는 살기가 가득 벤 안광이 폭사되었다. 힘을 봉인당한 비화는 숨이 막힐 듯한 살기를 피하지 않고 정면으로 바라보았다. 잠시간의 무거운 침묵이 흘렀고, 피르라슈는 뒤돌아 서며 말했다.

"철수한다."

짧고 간결한 한마디에, 비화 측과 푸른 이리기사단측의 희비가 교차했다. 안도의 한숨을 내쉬는 비화 일행과 달리, 푸른 이리기사단원들은 뜬금 없는 철수 명령에 즉각적인 반응을 보이지 않고, 여전히 경계태세를 유지하였다.

더 이상 용건이 없다는 듯, 피르라슈는 산책을 하듯 검은 망토를 휘날리며 서서히 걸어갔고, 푸른 이리기사단원 30중 가장 지위가 높아 보이는 자가 서둘러 피르라슈에게로 달려가 외쳤다.

"마구스 왕국의 황태자 디르곤과 한국 비화 저 둘을 그대로 보낼 순 없습니다. 저들을 한번에 처리할 수 있는 둘도 없는 기회입니다. 단장님의 검에 피를 묻히고 싶지 않으시다면, 저희들이 처리하겠습니다. 명을 내려주십시오."

산책하듯 느릿느릿하게 광장을 향해 걸어가던 피르라슈의 거대한 몸이 멈춰섰다. 피르라슈의 흑갑에서 검은 기운이 서서히 뿜어져 나왔고, 그와 동시에 대기마저 얼어붙을 정도의 강한 투기가 폭사되었다.

피르라슈의 투기 앞에선 공포와 절망이라는 감정만이 허락된 듯, 좀전에 말을 꺼낸 기사는 눈에 띠게 몸을 심하게 떨었다. 슬쩍 고개를 돌려 자신에게 말을 건낸 기사를 지그시 노려보며 나직히 말했다.

"철수한다."

자신의 할말을 마친 피르라슈는 거짓말 같이 투기를 없애고 서서히 다시금 걸었고, 피르라슈의 투기를 정면으로 경험한 기사는 잠시동안 페닉 상태에서 헤어 나오질 못했다. 어느정도 심신의 안정을 되찾은 기사는 잔뜩 긴장을 유지하고 있는 푸른 이리기사단원들을 향해 외쳤다.

"철... 철수한다. 신속히 움직여라."

기사들이 질서정연하게 자리를 이탈하자, 긴장이 풀린 비화는 한국의 어깨에 몸을 기댔다. 내공을 봉인 당한 그가 감당하기에는 피르라슈의 살기는 너무 거대한 것이었다. 잠시 쉬고 있는 비화의 귀에 피르라슈의 텔레파시가 전해져왔다.

[양보하겠다. 단, 다음에 만날 때도 이런 형편없는 모습이라면 모두 죽여버리겠다. 다음에 다시 만날 때는, 내가 납득할 수 있을 만한 힘을 지녔길 바란다.]

분명한 적인 피르라슈였지만, 비화는 어쨌거나 2번이나 그에게 목숨을 구걸 받게 되었다. 묘한 기분을 느낀 비화는 멀어져가는 피르라슈의 등을 한참 동안 바라보았다. 전투에 있어서등을 보이는 자는 언제나 패배자라는 상식을 피르라슈는 깨버렸다.

비화의 눈에 비친 피르라슈의 등은 패배자의 것이 결코 아니었다. 어떠한 적들의 공격에도 전혀 문제없다는 절대적인 자신감이 피르라슈의 넓은 등에서 풍겨져 나오고 있었다. 피르라슈의 알 수 없는 행동에 대한 평가를 내릴 시간이 비화 일행에게는 없었다.

피르라슈가 눈감아주었다 하지만, 아직도 도처에 위험이 도사리고 있기 때문이었다. 다행히 별다른 문제없이 타운 텔레포트 마법진이 모든 마나가 충전되었고 밝은 빛과 함께 넷의 존재가 사라져버렸다.

---------------------------
분량이 좀 적죠? 쳅터가 끝나는 부분이라... 좀 적었습니다.
어디로 타운 텔레포트 되었을까요???
오늘은... 비도 오고 그러니.. 3연참 약속드립니다 꾸벅 좋은 하루여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [214 회]
<21> 용병 왕국 나르센 1

<> 용병 왕국 나르센
반나절도 안되는 시간 동안의 경험이었지만 모두들 여러번의 전투와 긴장으로 인해 몸과 마음이 모두 녹초가 되어버렸다. 타운 텔레포트가 어디로 연결되어있는지 미리 귀뜸을 받지 못했던 일행들은 좀전까지의 긴장과 피곤함도 잊고 주위에 보이는 온갖 신기한 풍경에 넋을 잃고 바라보았다.

비화에게는 친근하게까지 느껴지는 동양인들이 거리를 활보하고 다니고 있었다. 마구스 왕국의 수도인 크리젠 성과 비교해도 크게 손색없을 정도로 거리를 누비는 플레이어의 수가 많았다.

한가지 다른 점이라곤, npc들의 숫자에 비하여 플레이어의 수가 훨씬 많아 보였고, 그들은 하나같이 병장기를 휴대하고 있다는 것이었다. 거리를 활보하는 플레이어들이 대부분 전투직업에 종사하고 있어 보이는 것도 놀라웠으나, 꽤 큰 규모의 성임에도 불구하고, 치안을 유지하기 위한 npc병사들의 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수가 없었다.

그도 그럴 것이 상업 왕국인 마구스의 수도인 크리젠성과 비교하는 것 자체가 우습겠지만, 광장에는 장사를 하는 플레이어들은 물론 없었고, 그 흔한 npc상인들조차도 찾아보기가 힘들었다. 물건을 사고 팔기 위한 흥정으로 시끌벅적한 크리젠 성과 달리 온갖 상소리와 거친 입담들이 자유로운 복장의 플레이어들 사이에 오고갔다.

매직 아이템을 착용하고 있는 한국과 한가닥 해보이는 마법사인 쥬비터, 기운을 감추었다고 하지만 소드 마스터급인 디르곤이 있는 호화 맴버였지만, 일행은 별다른 주목을 받지 못하였다.

매직 아이템을 착용하고 있다 하여도, 우락부락한 근육이 그대로 들어나게 상반신을 벗어 재낀 사람이나, 2m나 넘는 검을 어깨에 걸치고 있는 사람들에 비하면 비화 일행은 평범하게 느껴지기까지 했다. 그때까지 아무말 없이 주위의 진풍경에 넋을 놓고 있던 디르곤의 입에서 일행의 의문을 풀어줄 말이 세어나왔다.

"전에 아버님과 함께 괜찮은 기사들을 모집하러 이곳에 왔던 기억이 있어. 이곳은 용병들의 천국인 나르센 왕국의 수도인 더빌인 것 같아."

그제서야 마구스 촌놈들인 나머지 일행은 짧은 탄성을 자아내었고, 자유스러운 거리의 풍경을 이해했다.

나르센 왕국은 본래 왕국이라고 명명 짓기 다소 무리가 있었다. 나르센의 영토 안에 용병 길드원의 총 명성포인트를 합산하여, 가장 많은 명성 포인트를 획득하고 있는 길드의 길드마스터가 나르센 왕국의 용병왕이라는 칭호를 얻고 있었다.

다른 여타의 왕국과 달리 나르센 왕국의 왕은 선정기준이 특이한 만큼, 왕이 자주 바뀌는 유일한 왕국이었고, 왕의 권한 역시 다른 왕국에 비하여 가장 약했다. 하지만, 가장 많은 수의 용병이 등록되어 있는 왕국이 나르센이었고, npc를 제외한 순수한 플레이어들의 무력이나 명성 수치만으로는 가장 강한 왕국또한 나르센이었다.

정식으로 하나로 합쳐진 왕국이 아니었기에, 근위기사급 npc들은 물론이거니와 성의 성주에 한해서만, npc병사들을 고용할 수 있었기에 나르센 왕국에서는 일반 플레이어들보다 npc를 보기가 더 힘들 정도였다. 그랜드 캐슬급 성을 3개나 보유하고 있는 나르센의 힘이 하나로 규합된다면, 여타의 왕국의 힘을 훤씬 뛰어 넘을 만한 수준이었다.

물론 지난 40여년의 시간동안 단 한차례도 나르센은 통일된 적이 없는 진정한 자유의 왕국이었다. 오로지 힘의 율법에 따라 모든 것이 결정되는 왕국의 특성 상, 일반 생활 용품들과 식료품의 가격이 상당히 비쌌다. 벌건 대낮에 약탈과 강도 심지어는 살인까지 일어나는 나르센에서는 간이 부은 상인이 아닌 이상, 나르센 왕국에서 물건을 파는 위험한 행위는 삼갔다.

마구스 왕국은 나르센의 이같은 특성을 이용하여, 타운 텔레포트 마법의 도움으로 대량의 식료품을 판매하였고, 언제나 대규모의 근위기사들이 보호를 하였기에 우려했던 약탈이나 강도등의 불미스러운 일은 거의 없었다. 뿐만 아니라, 마구스 왕국과의 교역마저 막혀버리면, 당장 먹고살기 힘들어졌기에 큰 규모의 용병단이 여러모로 지원을 해주었다.

player killer라 불리우는 pk들도 버젓이 거리를 누비고 다닐 정도로 치안 유지가 힘들었고, 죽은 뒤 하루면 다시 부활하는 게임 속의 특성상, 오랜 은원 관계로 인하여 벌건 대낮에도 심심치않게 패싸움이 일어나는 곳이었다. 하지만 절대 무법의 왕국인 나르센에도 안전지대가 있었으니, 그 곳은 다름 아닌 주점이었다.

모든 상인들이 떠나갔지만, 나르센의 거리 곳곳을 가득 메우고 있는 주점과 여관들은 연일 만원 행진을 이어갔다. 나르센의 용병들에게는 무언의 약속이 있었다. 어떠한 일이 있더라도, 주점에서는 싸움을 하지 않는다였다. 물론 약속을 무시해 버릴 정도로 원한이 골수에 스민 자는 주점이나 여관에서도 칼을 뽑아 들었다.

하지만, 이유야 어쨋건 칼을 먼저 뽑아 들게되면, 주점이나 여관 안의 모든 용병들의 칼을 받아야 했다. 즉, 칼을 뽑는 건 자유였으나, 실내의 모든 용병들을 적으로 돌린다는 문제가 발생하였다.

또한 나르센의 용병왕 타비스 시져2세의 법조에 명시되어있는 것처럼 여관과 주점에서 난동을 부릴 시, 명성 포인트가 크게 하락한다는 점 역시 주점과 여관을 안전지대로 남게 해준 중요한 요건이 되었다.

여러 지인들의 희생으로 얻은 생명이라는 생각에 마음이 무거웠던 일행은 일단은 그동안에 누적되었던 피로를 풀고 서로간에 그동안 있었던 오해를 풀기 위해 주점으로 향했다. 거리를 누비는 용병들의 긴장된 모습과 달리 주점은 안전지대임을 증명이라도 하듯, 술에 만취한 각양각색의 용병들이 각기 삼삼오오 모여 이야기  꽃을 피우고 있었다.

독한 술이 몇 순배 돌고 나서야 무거웠던 분위기가 조금씩 풀어졌고, 영원한 죽음이 아니었기에 그들은 서로를 위로하며 살아남은 기쁨을 함께 했다. 앞으로의 삶이 순탄치 만은 않을 것임을 잘 알고 있었지만, 오늘 하루만큼은 아무 걱정거리 없는 용병들과 다를바 없이 웃고 떠들며 즐기는데 최선을 다했다.

****
지끈거리는 머리를 움켜쥐며 비화는 깨어났다. 디르곤과 한국은 이미 깨어났는지 퀘퀘묵은 남자 냄새로 가득한 방안에 보이질 않았고, 쥬비터는 꿈나라를 아직도 헤메고 있는 듯 보였다.

내공의 도움으로 취기를 몰아 낼 수 있던 과거와는 달리, 아무런 도움 없이 술기운을 그대로 받아 버린 비화는 지난밤 술자리에서 일찌감치 뻗어 버렸다. 지난밤의 기억이 가물거렸지만, 어제의 악몽과 같던 현실이 새록새록 다시금 피어올랐다.

대충 씻고 1층의 로비로 내려오자, 지난밤의 화끈했던 주점은 온데간데없이 사라지고, 숙취를 해소시키기 위해 간단한 식사를 하는 식당으로 바뀌어있었다. 창가쪽의 테이블에 앉아있던 한국과 디르곤은 비화가 내려오자 그를 불렀고, 시원한 북어국이 절실히 생각났지만 그런대로 먹을만한 이름 모를 스프로 속을 달랬다.

과일 샐러드로 아침을 먹고 있던 디르곤이 다소 무거운 표정으로 입을 열었다.

"뭔가 잘못된 것 같아. 아버님이 어제 오전 10시경에 부르센 놈에게 게임 오버 당하셨으니, 지금쯤이면 텔레파시가 가능해야되는데 아무런 응답이 없어."

로비 중앙에 걸린 시계는 11시를 가르키고 있었다. 한국 역시 심각한 표정으로 디르곤의 말을 이었다.

"아이덴티피로 확인해 본 결과, 현재 하운더 국왕폐하는 게임에 접속 중이에요. 하지만 디르곤의 텔레파시는 물론이거니와, 저의 텔레파시 역시 강력한 무언가의 힘에 의하여 차단당하고 있는 듯 해요."

스프로 속을 달래 정신을 차린 비화는 잔뜩 표정이 구겨져 있는 둘을 달래듯 말했다.

"어차피 우리는 최악의 상황에 처해있어. 너무들 조급하게 생각하지 말라고. 일단은 우리가 할 수 있는 일부터 찾아서 해야돼. 수시로 국왕폐하와 쥬린비거 후작, 그리고 혁명기사단원들에게도 연락을 취해 보기로 하자"

해가 중천에 뜨고 모두들 아침식사를 마쳤을 때, 그때서야 이리저리 몸을 가누질 못하고 휘청거리며 쥬비터가 계단을 내려왔다. 마법사의 고귀함이나 위엄이라곤 찾아 볼 수 없는 잠이 덜 깬 그의 모습에 일행은 모처럼 만에 호탕하게 웃었다.

지난밤에 술을 마시며 앞으로의 일을 상의했던 이들은, 우연히도 자신들의 나이가 비슷 비슷하다는 점에서 일단 서로에 대한 존칭을 무시하기로 하였다. 평소와 같은 때라면, 왕국의 황태자인 디르곤에게 일개(?) 궁정마법사의 아들인 쥬비터가 반말을 한다는 건 있을 수도 없는 일이었지만, 마구스는 멸망한 나라였다.

비록 디르곤의 품속에는 왕국을 건립할 수 있는 요건중 가장 중요한 조건인 옥쇄가 있다하지만, 보유하고 있는 성도 하나 없는 패국의 왕자는 그다지 큰 힘이 되지 못하였다. 하지만 무엇보다도 그들은 생사의 고비를 함께 넘으며 서로를 믿음과 신뢰로 대하였기에, 편하게 서로를 대할 수 있게 되었다.

오직 동방예의지국 출신인 한국만이 그의 할아버지뻘인 비화에게 막무가내로 존대를 썼다. 쥬비터까지 모든 일행이 모이자, 그들은 어젯밤의 계획을 실행시키기 위하여 주점문을 힘차게 박차고 나섰다.

아침부터 광장에는 활기가 넘쳤다. 여러명의 용병들이 파티를 이룬 체 무장을 점검하는가 하면, 새로운 파티를 구하기 위해 파티원을 구하는 용병들도 있었다. 그들을 스치듯 지나쳐 비화 일행이 도착한 곳은 나르센의 수도 더빌에서 광장다음으로 가장 유동인구가 많은 곳이었다.

모든 용병들의 보금자리이자, 용병의 등록과 탈퇴의 가장 기본적인 부분부터, 임무를 받거나 보수를 받는 등의 용병에게 있어서 필요한 모든 것을 할 수 있는 용병 관리청이었다. 현재 나르센의 용병왕 타비스 시저2세의 길드인 미라쥬 용병단에 의하여 운영이 되고있었고, 정확성과 공평성을 위하여 npc들이 업무를 대부분 맡고 있었다.

용병 관리청은 그 효용성만큼이나 크고 웅장하였으며, 찾는 것 또한 쉬웠다. 마을 밖으로 나가는 용병들을 제외하고는, 가장많은 인원들이 향하는 곳이 용병 관리청이었기 때문이다. 마구스 촌놈 티를 내지 않기 위해 당당하게 용병인 것처럼 자연스럽게 관리청 안을 들어서자, 일단의 경비 npc들이 그들을 가로막았다.

"이곳은 용병라인세스가 없는 플레이어는 들어 올 수 없소. 신규 등록을 하고자 하면 나를 따라오시고, 그렇지 않다면 좋은 말로 할 때 돌아가시오."

오랜만에 보는 반가운 근위기사급 npc였으나 그의 입에서 나온 말에 일행은 하나같이 얼굴이 시뻘개졌다. npc의 입에서 새어나온 말에 지나가던 용병들이 휘파람을 불며 야유 섞인 환영을 해주었던 것이다.

"여 뭣 때문에 용병을 하는지 모르겠지만, 아무쪼록 몸조심하게나."

"요새는 쫙 빠진 기생오라비 같은 놈들도 용병을 하네. 하여간 몬스터 침공이 잦아드니, 별의 별 놈들이 다 용병을 하겠답시고 모여드네."

--------------------
이따 퇴근하고 한화 더 올리도록 하겠습니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [215 회]
<21> 용병 왕국 나르센 2

서둘러 npc를 따라가자 레드드래곤의 머리에 붉은 검이 박혀있는 문장을 가슴에 단 기사가 일행을 반갑게 맞이해주었다.

"하! 요즘은 하루가 멀다하고 용병을 지원하는 사람들이 많구먼. 분명히 말해주지만, 나르센은 그리 만만한 곳이 아니야. 언제 어디서라도 목숨이 달아날지 모른단 말이지. 허.. 그 건틀렛은 매직아이템 같은데. 자네들 꽤 실력이 있는 자들인가 보군. 아무튼 잘 왔네. 용병에 신규 등록하는 자들을 심사하는 역할을 맡고 있는 미라쥬 용병단의 제 8분대의 허크라고 하네."

격식과 예법에 능통한 디르곤이 모두를 대신해 공손히 인사를 하며 말했다.

"명성이 자자한 미라쥬 용병단의 허크님이셨군요. 만나 뵙게되어 영광입니다. 저희는 처음으로 용병에 가입하는 것이니 여러모로 조언 부탁드립니다."

용병단에 신규 등록을 하는 경우 크게 두가지로 구분되었다. 본래 용병등록을 한 후에, 용병단에 가입하여 활동을 하던 중 죽음을 당하게되면, 특별한 공적이 없는 한 용병단에서 제명을 다하였고, 제명을 당하면 다시 용병등록을 하여야 했다.

용병 등록시 들어가는 세금과 여러 의뢰인과 용병들을 연결해주면서 받는 소개비만으로 나르센을 운영하는 자금을 조달하였기에, 죽음을 당하게 되면 만만치 않은 돈을 지불하여 다시 용병 가입을 해야 했다.

또 다른 하나가 비화 일행처럼 말 그대로 처음 용병 등록을 하는 초짜였다. 용병의 s급에서 f급까지 세분화된 계급으로 나뉘었고, 각 계급에따라 맡기어지는 임무의 난이도와 보수가 크게 차이가 났다.

s급 용병은 용병 인구 8만이 넘는 나르센에도 손가락에 꼽힐 정도로 거의 존재하지 않았고, 대부분 유명한 용병단의 단장직을 맡고 있었다. 용병단에 등록을 하기 위해서는 객관적으로 증명 가능한 서류(기사의 임명장등)를 제시하거나, 심사를 하는 심사관이 검별을 한 후 지정해주었다.

B급 이상의 용병라인세스만 있어도, 웬만한 왕국의 기사급의 대우를 받았기에, 나르센에는 실력 있는 용병들이 비일비재하였다. 왕국의 기사들이 권위와 자존심으로 똘똘뭉친 서양인이 많은 것에 반해, 나르센의 용병들 중 상위권에 속하는 용병들은 전체적으로 동양인이 더 많았다.

현 나르센의 최고의 위치를 5년째 고수하고 있는 타비스 시져2세 또한 동양인으로 알려져 있었다. 말투는 물론이거니와 동작 하나하나에 기품이 자연스럽게 베어 나오는 디르곤의 언행에 허크는 미소를 지으며 입을 열었다.

"내 예감이 틀리지 않다면, 자네들은 만만치 않은 실력자들이야. 몰락귀족쯤 되나보지? 마법사까지 있는 듯 하니까 말이야. 확실히 다른 왕국에 비하여 마법사들도 많다지만, 확실히 마법사는 쉽게 볼 수 있는 존재들이 아니란 말이지. 여러분을 심사하는 나는 현재 B급 용병 라인세스를 가지고 있다. 우선 간단한 질문을 하겠다. 국적은?"

허크의 말에 디르곤은 잠시 머뭇거리다 말하였다.

"국적은 없습니다. 떠돌이 무사입니다."

"국적을 밝히길 꺼려하는 군. 뭐 그런건 크게 중요치 않아. 오히려 국적이 없는 용병들에게는 보수가 짭짤한 암살등의 조금 지저분한 의뢰도 많이 들어오지. 그럼 각기 해당 클래스를 말해주겠나?"

판게아 게임 내에서느 특별히 직업이라는 개념이 존재하지 않았다. 하지만 나르센에서는 용병들간에 쉽게 파티를 맺고, 서로의 약점을 보안 할 수 있도록 클래스라는 개념을 만들었고, 용병 가입을 할 때 반드시 자신의 클래스를 지정해야했다.

"기사입니다."

디르곤의 짧고 간결한 말에 허크는 역시 하며 하얀 종이위에 기록을 하였다.

"파이터가 적당한 것 같군요."

"메이지입니다."

차례로 자신을 밝히는 한국과 부르센의 소개에 허크는 연신 자신의 예상이 맞았다는데서 오는 기쁨에 방긋 방긋 웃으며 기록을 하였다. 그리고 비화를 바라보며 물었다.

"음.. 자네는 클래스가 뭔가?"

자신있게 검사라고 말을 할 수 없는 비화는 한참을 고민하였다. 개개인별의 등급에는 별 지장이 없었지만, 자신의 말한마디에 따라 용병단의 등급에 큰 차이가 났다. 비화일행은 개개인이 용병가입을 하는 것과 동시에 혁명 용병단이라는 이름으로 용병단 창단도 함께 하였다.

물론 용병단 창단을 하는데 지불되는 금액이 만만치 않았기에, 허크는 짭짤한 수입에 만족해하며 용병단 창단을 허락해주었다. 하지만 자신이 기사로 밝힌 다면, 테스트 때 아무런 능력이 없다는 것이 쉽게 판별이 될테고, 그에따라 용병단 전체의 등급이 낮아질 우려가 있었다.

한참을 고민한 뒤에 비화는 조용히 말했다.

"저는 전략가입니다."

뚱딴지같은 비화의 말에 허크는 이리저리 생각을 하다가 비화의 말을 그대로 받아 적었다.

"전략가라?? 지난 6개월간 신규 등록하는 용병들의 심사를 맡고 있었는데, 자네와 같은 클래스는 처음이라네. 클래스라는 자체가 남들에게 자네의 능력을 알려주는데 있으니, 특별히 정해져 있는 것이 없기에 등록시켜주었네. 하지만 자네를 심사할 방법이 없으니, 자네는 개인 등급은 F부터 시작해야 할 것이네."

어차피 함께 힘든 임무를 완수 해 나가며 자금을 확보할 생각이었기에 비화는 군소리없이 승낙을 하였다. 가벼운 시험에서 디르곤은 검기를 시전 하여 바로 B급의 라인세스를 얻었고, 한국 역시 주먹으로 가볍게 벽을 부셔버려 B급 파이터 라인세스를 얻었다.

쥬비터 역시 파이어볼 5개를 뚜렷히 형상화 시켜, B급 메이지 라인세를 획득할 수 있었다. B급 3과 F급 1명으로 이루어진 혁명 용병단은 용병단 등급 C급을 받게되었다.

대충 심사가 마무리되자 허크는 호기심 가득한 눈으로 그들을 바라보며 물었다.

"이래뵈도 심사만 6개월을 한 몸이야. 어렵지 않게, 능력을 보인 걸로 봐서 그대들은 이번 시험에 최선을 다하지 않았어. 초짜 용병이지만, 실력들은 만만치 않은 것 같군. 간단한 사항을 설명해주겠네. 용병으로 등록을 한 이상, 임무를 알선했을 때 알선료로 1프로를 지불해야되고, 임무를 완수하고 잔금을 의뢰인에게 받게되면, 의뢰금의 5프로를 납부해야되네. 만약 불이행시, 모든 용병들의 표적이 되니 조심들하게나. 그리고 1개월마다 5실링의 용병 관리료를 지불해야된다네. 분명 말하지. 용병은 자유로운 직업이야. 언제든지 자네들이 그만두고 싶다면, 이곳 관리청에 와서 약간의 서식만 작성해주면 된다네. 그리고 자네는 어떤류의 임무를 부여 받고싶나. 이왕이면 자네들이 원하는 분야의 임무를 의뢰자와 연결을 해준다네. 물론 싫다면 거절 할 수도 있네."

"어떤 것들이 있죠?"

"쉽게 말해주겠네. 돈 때문에 용병이 된건가? 아니면 명성 포인트 때문에 용병이 된건가?"

"돈 때문입니다."

"하하 자네들 역시 뭔가가 있어. 보통 자네와 같은 어린 나이라면, 명성 포인트를 올려 다른 왕국의 기사나 귀족으로 진출하려 할텐데. 뭐 그건 내가 상관할 바 아니겠지. 돈이라면.. 뭐니 뭐니해도 더러운 일이 최고지. 암살이나 납치등의 일이 있다네."

가만히 이야기를 경청하고 있던 비화가 디르곤과 허크의 대화에 끼여 들었다.

"제가 듣기론, 명성 포인트나 돈을 걸고, 용병단끼리 길드전을 붙는다고 들었습니다. 저희는 생각보다 많은 명성치를 가지고 있습니다. 저희의 명성과 다른 용병단의 돈을 걸고 길드전을 붙을 수 있습니까?

비화의 난데 없는 질문에 허크는 자신의 이마를 탁 치며 말했다.

"하아. 이거 전략가 클래스라 그런지 확실히 기상천외한 발상을 하는구먼. 물론 그 방법이라면 암살보다도 더 많은 돈을 벌 수 있을거야. 물론 승리한다는 조건이 붙겠지만. 자네한테 용병의 선배로서 한가지 경고해줄까. 자네의 일행의 도움으로 자네 길드의 등급은 C급이야. 신생 용병단이 C급인 적은 그동안 찾아보기 힘들 정도라네. 보통 길드전을 붙기 위해선 비슷한 등급의 용병단이 서로의 동의가 있어야 한다네. 지금 나르센에 있는 C급 용병단은 대부분 그 수가 30-50여명에 이르는 중급 용병단이야. C급 용병단이라고 하지만, 용병단의 단장은 A급의 용병일 수도 있다네. A급과 B급의 실력의 격차는 상상을 초월하네. 나를 능가하는 실력이라면, 별도로 우리 미라쥬 용병단의 분단장님들께서 친히 심사를 하신 다네. 용병이란 직업을 그렇게 우습게보면 곤란하네."

분명 자신의 힘이 봉인 당한 상태에서, 30-50여명의 기사급 용병들을 상대하기란 여간 힘든 일이 아니었다. 비화는 모두의 의견을 물어보듯 하나하나 둘러보았고, 모두의 의견은 어렵지 않게 통일되었다. 비화는 허크를 바라보며 말했다.

-------------------------------
약속대로 3연참 했습니다. 저 이쁘죠? 퍽 --;;
요새.. 꿈꾸는자.. 원고 마감때문에 허덕이고 있지만..
자꾸... 새로운 소설 구상이 떠올라서 아주 정신이 없답니다..
솔직한 심정은.. 지금이라도 당장 새 소설을 쓰고 싶은데.. ㅜㅜ
꿈꾸는자 완결이 나면.. 바로 새로운 소설 써볼까 합니다..
꿈꾸는자와 마찬가지로.. 기존에 없었던.. 특이한 소설이 될거라 생각됩니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [216 회]
<21> 용병 왕국 나르센 3

"C급 용병단 혁명 용병단은 집단 길드전을 최우선으로 임무로 하겠습니다. C급의 용병단이라면 어떠한 용병단이라 하여도 길드전을 허락하겠습니다. 단 저희는 10만 포인트의 명성치를 걸고, 저희의 상대 용병단은 1겔론을 걸어야 합니다."

허크의 입이 쫙 벌어져 다물어 지질 않았다. 자신의 현재 명성 포인트가 2만대인 것을 감안할 때 이들이 내건 10만 포인트의 명성치는 결코 작은 것이 아니었다. 판게아의 돈 단위로 볼 때 1겔론은 10골드였고, 1골드가 100실드였다.

쉽게 말해 1실드가 현금 1만원과 같이 통용되고 있는 실정임을 감안할 때 1겔론은 천만원이라는 만만치 않은 돈이었다. 실제로 그 비싸다고 소문난 매직 아이템의 가격도 2골드에서 5골드 사이에 이르렀기에 1겔론이라는 돈의 무게는 분명 대단했다.

하지만 10만 포인트의 명성치를 돈으로 환산하면 1.5겔론은 족히 나갔다. 단 4명뿐이 존재하지 않는 용병단의 명성 포인트가 10만이 넘는 다는 사실에 놀라워하며, 명성치 감별기를 통하여 이들의 명성을 하나하나 조사해본 허크는 놀라움을 금치 못하였다.

아무짝에도 쓸모 없어 보였던 전략가 클래스의 초라한 동양계 남자의 명성 포인트가 단신으로 13만이 넘었던 것이다. 파이터 역시 명성치가 10만이 넘었고, 기사와 마법사 역시 명성치가 5만이 넘었다. 30만이 넘는 명성치는, 명성치만으로는 B급 용병단에 이를 정도의 어마어마한 수치였다.

"저희의 조건이 가능하겠습니까?"

비화의 물음에 허크는 떡 벌어진 입을 다물지 못하고 고개를 연신 끄덕였다.

"아.. 네.. 충분히 가능합니다. 지금 당장 등록하도록 하겠습니다."

하대를 하던 말투가 존대로 바뀌었지만, 허크는 자신의 변화를 미처 깨닫지 못했다. 타 왕국에서 후작의 작위를 하사 받을 수 있는 거물급 용병 둘과 백작의 작위를 하사 받을 수 있는 용병둘이 하나의 용병단을 세운 것이었다.

어쩌면, 단 넷에 불과한 이들이 나르센의 절대자 타비스 시저2세가 이끄는 자신들의 미라쥬 용병단을 위협하는 불씨가 될지도 몰랐기에, 서둘러 상부에 보고를 해야만 했다. 용병 등록시 등급을 심사하는 임무보다 더 중요한 임무는, 혹시 생길지 모를 불순분자들을 성장하기 전에 제거하기 위한 정보를 모으는 것이었다.

아무것도 모르는 혁명 용병단의 일원들은 허크의 친절함에 진심으로 감사하며 기분 좋게 관리청을 나섰다. 그들이 완전히 빠져나간 걸 확인 한 뒤에야 허크는 분주히 상부에 오늘의 놀라운 일을 전하기 위해 움직였다.

길드 전 제의가 들어오기 전까지 할 일이 없는 혁명 용병단 일원들은 사방 팔방 수소문을 하며 여러 가지 정보를 얻었다. 디르곤은 실전과 같은 자유로운 대련을 통하여 실전의 감각을 익힘과 동시에 여러 용병들의 실력을 파악했다.

한국과 비화는 이웃 왕국 마구스 왕국의 소식을 주워듣기 위하여 술집을 들낙날락 거렸다. 소문에 의하여 과장되었겠지만, 그들의 귓가에 들려오는 마구스 왕국의 소식은 최악이었다. 국왕의 죽음과 황태자의 행방불명.

상위 귀족 및 기사단의 전멸. 여러 악조건 속에서, 몬스터와 푸른 이리기사단원들의 맹렬한 공격을 견디지 못하고 하나둘 지방 영주들은 항복을 하였다.

들리는 소문에 의하면 피르라슈는 어둠의 왕국 라르크헬에서 매복된 기사였으며, 그와 부르센의 활약으로 마구스 왕국을 멸망시킨 점을 높이 사 마구스 지역의 모든 지역을 다스리는 대공에 임명되어졌다고 하였다.

뿐만 아니라 2개의 그랜드 캐슬급 성을 추가한 라르크헬 왕국은 5개 이상의 그랜드 캐슬급 성과 총 40개 이상의 성을 확보해야만 가능한 제국을 최초로 이룬 나라가 되었다. 쥬비터는 계속해서 텔레파시 마법을 통하여 아버지인 쥬린비거 후작과의 연결을 시도하였으나, 분명 게임 속에 존재하고 있었지만, 어떠한 방법을 모두 동원해도 의사소통이 불가능하였다. 심지어는 어느 부근에 있는지도 확인할 방법이 없었다.

*******

10여일이 지난 후 마침내 길드전에 응하는 용병단이 나타났다. 하지만 허크의 말이 상부에 잘 전달이 되었는지, 혁명기사단에 길드전을 신청한 용병단은 B등급의 제퍼스 용병단이었다. 3명의 마법사를 포함한 길드인원 60명의 제법 명성을 떨치고 있는 용병단이었다.

A급의 용병도 단장과 부단장 두 명이나 있는 7년 전통의 만만치 않은 용병단이었다. 혁명 용병단의 반응을 떠보려는 냄새가 짙은 임무 알선이었으나, 단 4뿐이 존재하지 않는 혁명 용병단은 혼쾌히 길드전을 받아 들였다.

단 혁명 용병단쪽에서 내건 조건은 인원수 차이가 심한 만큼, 승패를 용병단의 리더가 게임 오버 당하거나 전투 불능이 된 용병단이 패한 것으로 하자는 것이었고, 여러 승리 조건에 대한 전술이 모두 짜여져 있는 제퍼스 용병단은 혁명 용병단쪽의 조건을 받아 들였다.

무엇보다도 A급 용병 중에서도 중급에 해당하는 제퍼스 용병단의 단장 제퍼스에 대한 신뢰의 의미가 강했다. 일대 다 전투에 능한 한국을 대신하여 철저하게 적의 급소만을 노리는 디르곤이 리더로 나섰다. 전략사라는 클래스의 특성 상 비화는 전투에 직접 참여하지 않고, 길드전이 일어난 곳 근처에서 전략을 조언하는 임무를 맡게 되었다.

엄밀히 말하자면, 60:3의 말도 안되는 싸움이 일어나려 하고 있었다. 용병 왕국 나르센의 특성 상, 길드전은 타 왕국과 달리 자주 일어났다. 서로의 명예와 돈을 걸고 싸우는 빅 매치인 만큼, 여타의 용병들의 관심이 집중되는 시합이기도 했다.

이제껏 한번도 들어본 적이 없는 C등급의 전투인원 3 보조인원 1의 용병단인 혁명 용병단과 7년간 꾸준히 성장해온 60명 전투인원의 B등급 제퍼스 용병단의 시합은 용병들의 관심을 넘어선 돈벌이의 중요한 수단이 되었다.

길드전의 승패를 예측하여 배팅을 하는 내기에서 혁명 용병단이 승리하게되면 대략 20배의 배당금을 받을 수 있었다. 거의 모든 용병들이 제퍼스 용병단에 돈을 걸었음에도 불구하고 내기가 성립될 수 있었던 이유는, 대박을 노리는 일부 눈먼 도박꾼들과 가진돈(트레져 헌터 시절에 모았던 매직아이템을 모두 처분)모두인 7골드를 혁명기사단에 건 비화의 도움이 컸다. 제비뽑기로 뽑은 길드전의 장소 역시 혁명 용병단 쪽에 불리하였다.

광활한 초원으로 결정이 된 이상, 산이나 강 지역에서 쉽게 사용할 수 있는 유격전이 아무런 소용이 없게 되었다. 허크의 보고를 전해들은 미라쥬 용병단의 제 8분단의 단장을 맡고 있는 칼센은 호기심 반 장난 반으로 제퍼스 용병단과의 길드전을 추진 시켰고, 꽁지가 빠져라 도망칠 줄 알았던 혁명 용병단이 길드전을 승낙했다는 말에 그들의 객기가 어디까지인지 확인하기 위해 길드전에 참석하였다.

내기도 내기였지만, 미라쥬 용병단의 분단장이 시합에 직접 참관한다는 소문이 퍼지자, 그와 어떻게든 연줄을 대어 보고자 하는 수많은 용병들이 길드전이 벌어지는 벌판으로 모였다.

별다른 무장을 하지 않은 3명과 100M 떨어진 곳에 일렬 횡대로 마주하고 있는 제퍼스 용병단은 기백은 둘째치고 외형적인 차이부터 차원이 틀렸다. 매직아이템을 분별하지 못하는 일반 용병들은 한국의 건틀렛이나 디르곤의 검에 그다지 신경을 쓰지 않았다.

단지, 집단 전투의 경험이 전혀 없는 듯 견갑만을 걸치고 있는 두명의 기사와 태평하게 아무런 무장 없이 마법지팡이 하나만 달랑 들고 있는 메이지가 보일 뿐이었다. 제퍼스는 오랜 시간 자신과 함께 해준 용병들을 흐뭇한 시선으로 바라보았다.

가장 전방에는 무거운 갑옷과 커다란 방패에 의존하여 적의 진입을 막아내는 D급 용병들이 주를 이룬 중장보병이 방패를 잡고 서있다. 방패에는 날카로운 뿔과 같은 것이 돋아나 있어, 적의 육탄돌격에 대비하고 있었다.

중장 보병의 뒤로 C급 용병으로 이루어진 궁병들이 활시위에 화살을 메기고 있었다. 하나같이 오랜 전투로 단련이 되어있는 듯 커다란 롱보우를 어렵지 않게 다루고 있었다. 그들의 허리에 메달려 있는 숏소드로 보아 접근전에도 그리 밀리지 않아 보였다.

B급 용병으로 이루어진 제퍼스 용병단 최고의 전력으로 잘 알려져 있는 기마대가 용병단의 정 가운데에서 무장을 점검하고 있었다. 최고의 전력인 만큼 그들에 대한 배려가 상당했는데, 그들이 사용하는 무구는 물론이거니와, 말또한 화려한 갑옷을 걸쳐 방어력이 극대화되어 있었다.

그리고 C급의 마법사 셋으로 이루어진 최후방 지원 부대가 있었다. 최근에 마법사에 대한 과감한 투자로 제퍼스는 마법사들에게 코끼리를 지급하였고, 코끼리에 갑주를 덧 되어, 웬만한 공격에는 끄떡도 하지 않았다.

말에 탄 기사가 파비스를 찔러대야 겨우 마법사를 공격할 수 있을 정도로 코끼리의 등은 높았다. 무거운 파비스를 휘두르는데서 오는 헛점을 놓칠만큼 제퍼스 용병단의 기사들인 어리숙하지 않았다. 적의 궁병들의 화살도 위협이 되었지만, 2서클 마스터 둘과 3서클 유저로 이루어진 마법사분대는 에어 실드 마법의 도움으로 웬만한 궁병의 위협으로부터 벗어날 수 있었다.

자신의 부하들에 대한 전폭적인 지원과 끊임없는 실력 연마로 인하여 제퍼스 용병단은 지난 7년간 임무 성공률 80%에 달할 정도로 가파른 상승 곡선을 이어왔다. 최근에는 드디어 꿈에 그리던 나르센 영토에 단 6개뿐이 없는 노말캐슬급 성을 획득하기에 이르렀다.

물론 성을 건 전투 시합이 아닌만큼, 심리적 압박감이 적다고 볼 수도 있었으나, 막상 혁명 용병단이라고 알려진 이들과 전투를 벌이기 위하여 대치를 하자, 알 수 없는 긴장이 그의 전신을 자극하였다. 단 4명뿐이 안 되는 용병단이 명성치 10만이 있다는 것도 놀라웠으나, 단 3명으로 자신들에게 덤 빌만한 이유가 없었다.

오랜 전투 경험으로 상대의 기백을 어느 정도 읽을 수 있는 경지에 이른 제퍼스의 의지는 100M 전방에서 아무런 걱정 없이 편안하게 담소를 나누고 있는 3명의 존재가 단순한 객기를 부리는 어리석은 놈들이 아닐지도 모른다고 경계를 하고 있었다.

하지만 제퍼스는 7년 동안 용병일 만으로 이 자리에 선 명실 상부한 A급 용병이었다. 잘 손질된 자신의 투핸드 소드에 비춰진 늠름한 모습의 자신을 바라보며 제퍼스는 헛된 망상을 깨끗이 잊어버리고 검을 높이 들며 외쳤다.

"나는 자랑스런 제퍼스 용병단의 단장 제퍼스다. 우리에게 도전을 한 것을 후회하게 만들어 주겠다. 용병은 그렇게 호락호락한 직업이 아니다."

놀러 나온 분위기로 앞으로 있을 새로운 경험에 대해서 담소를 나누고 있던 세명은 갑작스레 저 멀리서 들려오는 우렁찬 목소리에 일제히 시선을 모았다.

"쟤 바보 아냐? 저렇게 자신이 리더임을 가르쳐주면, 저 놈만 죽이면 되는거 아냐? 이거 영 싱거워지겠는걸."

한국의 능청스런 말에 모두들 작은 목소리로 웃었다. 하지만 그들은 이내 자신들에게 향한 따가운 눈총에 주위를 둘러보았다. 관람을 하기 위해 모여든 모든 이들이 제퍼스 용병단의 소개에 이어 뭔가를 기다리는 눈으로 자신들을 바라보는 것이었다.

"야. 우리도 소개해야 되나본데? 그러니까. 우리도 뭔가 근사한 인사말을 준비하자니까.. 난 몰라 디르곤 니가 알아서 해"

뭔가를 기대하는 눈빛으로 당돌한 신생 용병단을 바라보던 관객들의 눈빛이 야유로 바뀌려 할 때, 디르곤은 검을 뽑아 높게 치켜들며 외쳤다.

"목숨보단 명예를.. 명예보단 신념을... 네 놈들에게 신념이란 무엇인지 일깨워주겠다. 전쟁은 쪽수만이 전부가 아니다. 네가 나를 쓰러트리면, 나의 이름을 알려주겠다."

-------------------------------
주말이네요 ^^
오늘도 3연참을 할 수 있도록 노력해보겠습니다. 꾸벅~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [217 회]
<21> 용병 왕국 나르센 4

B급 용병단 중에서도 노말캐슬급 성을 획득하고 있는 최고의 주가를 달리고 있는 제퍼스 용병단의 단장에게 일개 신생 용병단의 단장이 내뱉은 말의 강도는 강하다 못해 지나쳤다.

곳곳에서 관전 중이던 여러 용병들의 야유도 야유였거니와, 전투태세를 점검하고 있던 제퍼스 용병단이라는 폭탄에 불씨를 붙힌 꼴이 되고 말았다. 공짜다시피 명성포인트를 획득하는만큼, 용병이라는 직업의 위험함을 충고해주려 했던 제퍼스는 생각을 바뀌었다. 그를 비롯한 용병단원들의 눈빛은 투기를 넘어서 살기를 띠고 있었다.

당돌하다못해 제정신이 아닌듯한 용병단의 언행에 미라쥬 용병단의 제 8분단장 칼센은 의미심장한 미소를 지었다. 분명 제퍼스가 자신보다 실력이 못 미치기는 했지만, 미라쥬 용병단의 분장장급이라 하여도 단 3명만으로는 제퍼스 용병단을 상대할 수 없었다.

그만큼 제퍼스 용병단은 오랜 전투 경험을 바탕으로 독자적인 전술과 용병들간에 좀처럼 볼 수 없었던 팀웍을 비교적 잘 구사하고 있었다. 극적인 재미를 더욱 부각시키기 위해서일까? 의례적으로 칼센이 V.I.P관람석에서 일어나 큰 목소리로 입을 열었다.

"안녕하십니까! 오랜만에 열린 길드전에 참석해주신 많은 용병 여러분. 오늘의 이 자리는 전혀 다른 색깔의 두 용병단이 접전을 치르는 자리이기도 하지만, 지난 40여년간 단 한번도 등록된 적이 없는 클래스인 전략가라는 클래스가 참전하는 전투이기도합니다. 전략을 위해 직접 전투에 참여를 하지 않은 것 같은데, 이 자리를 빌어 그에게 팀원들을 위한 전략을 짤 시간을 주었으면 합니다."

칼센의 말을 거역할만한 용병은 이 자리에 그리 많지 않았다. 뿐만 아니라 전략가라는 생에 처음 들어보는 클래스가 무슨말을 할지 궁금한 용병들이 열화와 같은 성원을 보내주었고, 전투에 임하기 직전인 전투장에 비화는 잠시동안 들어설 수 있었다.

단 세명에 불과한 용병단에 진법이 있을리 없었고, 별다른 전술이 있을리 없었다. 자신을 명백히 조롱하는 듯한 칼센의 말에 비화는 당당히 모든 용병들의 시선을 한몸에 받았다. 쥬비터에게 도움을 청해 확성 마법이 적용된 비화의 목소리는 관람하고 있는 모든 용병들의 귀에 똑똑히 울려퍼졌다.

"어느정도 엇비슷한 전력의 적과 싸울 때만, 전략이 필요합니다. 압도적으로 전력이 차이가 날 때는 그 어떤 전략도 필요치 않습니다."

아군의 패배를 시인하는 듯한 비화의 말에 여러 용병들은 박장대소를 하였다. 칼센은 비릿한 조소를 보내주었다. 칼센의 조소를 슬쩍 바라본 뒤, 비화는 디르곤과 한국 쥬비터를 바라보며 말했다.

"특별한 일이 없을 시에는 살생을 하지 말아라. 약자에 대한 배려는 우리 혁명기사단의 덕목이다."

자신의 할말만 맞친 채, 유유히 자신의 자리로 돌아왔지만, 좀전과 같은 환호성과 야유는 어디에도 찾아 볼 수 없었다. 너무도 어이없는 비화의 말에 관람객들은 꿀 먹은 벙어리처럼 얼어버렸다. 칼센 역시 한방 얻어맞은 것이 분해서일까? 급격히 자리에 일어서 전투를 알리는 마법총을 쏘아 올렸다.

피이이이융

개전을 알리는 총성과 함께 잇따른 자신들에 대한 조롱으로 분노와 살기가 극에 달한 제퍼스 용병단원들이 돌진해 들어왔다. 그들이 돌진해 오는 모습을 바라보며 한국은 고개를 끄덕였다.

"쟤내들을 흥분시켜서, 대열을 흐트려트리려했던 방법은 어긋난 것 같군. 과연 제법 잘 다듬어진 놈들이야."

"흠. 그건 그런데. 쟤네들 실력차가 꽤 많이 나는 것 같은데? 이래선 비화의 말처럼 1시간 정도 시간을 끌며 싸우는 것이 영 따분하겠는걸?"

열과오가 흐트러지지 않고 압박해 들어오는 적의 위용을 직면하면서도, 디르곤과 한국은 남의 일처럼 한가롭게 잡담을 하고 있었다. 둘의 태평한 모습에 기가 질린 듯 쥬비터는 둘의 어깨를 툭 치며 말했다.

"잡담은 나중에 하고, 그럼 난 먼저 올라가 있겠네. 좀 이따 보자고"

마법 지팡이를 가볍게 회전시키며 마법을 캐스팅하기 시작하였다.

"바람보다 가벼운 나의 몸이 하늘로 솟구치리라. 플라잉 "

지팡이에 마력의 존재감이 느껴짐과 동시에 쥬비터의 몸은 가장 안전한 지대인 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 쥬비터의 플라잉 마법에 여러 용병들은 놀람과 호기심의 시선으로 하늘로 날아오른 쥬비터를 바라보았다. 그도 그럴 것이 플라잉 마법 자체는 2서클 유저라면 5~10분 정도 허공을 날 수 있었다.

하지만 플라잉 마법을 유지시키기 위해서는 상당한 집중력을 요구했고, 만만치 않은 마력이 소모되었기다. 따라서 5서클에 이르는 최고 수준의 마법사가 아닌 이상 플라잉 마법을 유지시키며 공격 마법을 시전할 수 없었다.

목숨이 위험한 순간 도망치기 위한 마법을 전투 개시와 동시에 사용하자 용병들의 눈에는 마법사라는 전력이 완전히 전투 불능 상태로 변한 것과 다름없이 비쳐졌다.

60:2의 싸움으로 탈바꿈되자 분노를 참지 못한 기사들이 대열을 이탈하고 쏜살같이 돌진해 들어오기 시작했다. 20여명에 이르는 중갑 기마병은 만약에 있을지 모르는 사태를 대비하여 제퍼스를 보호하든 병세를 유지하며 돌진해 들어왔다.

마법사의 위협으로부터 해방된 이상 중무장한 그들에게 있어 더 이상 두려울 것은 아무것도 없었다. 30M 앞에 기사단이 가까이 근접해서야 한국은 이리 저리 몸을 풀며 앞으로 나섰다.
반면 기사단의 리더로 임명되어진 디르곤은 여전히 팔짱을 낀 체 한국을 바라보며 말했다.

"적당히 내 몫도 남겨 줘야 돼."

오른 손을 머리위로 높이 들고 불끈 쥐어 답례를 하고 한국은 순간 반응 속도를 높이기 시작하였다. 어느덧 한국의 양손에는 화염이 이글거리는 정도는 아니었지만, 엷은 붉은색 기운이 감돌고 있었다.

그 순간 10M 상공에 떠있던 쥬비터의 입에서 마법이 케스팅 되기 시작했다.

"대지의 균열이 일어날지어다 어스퀘이크"

콰콰쾅~!

플라잉 마법을 유지하고 있었기에 마법사의 공격에 대해 안심하고있던 기사들은 갑작스레 대지에 균열을 일으키며 급속도로 지반이 붕괴되어 버렸다. 스물에 이르렀던 기병들 중 절반이 미처 피하지 못하고 지반이 갈라져 생긴 구덩이로 떨어져 버렸다.

2서클 플라잉 마법을 유지하며 4서클 어스퀘이크 마법을 중복 케스팅하는 마법사의 엄청난 괴력에 관람을 하고 있던 여러 용병들은 기겁을 하였다. 용병에 대한 정보를 수집하는 여러 정보원들은 흥분을 하며 쥬비터의 생김새와 마법을 노트에 적기 바빴다.

이 자리에 모인 정보원들에게 대박을 선물하고자 였을까? 헤이스트 마법을 받은 것도 아닌 한국의 몸이 바람과 같이 낙마하여 정신을 못 차리고 있는 기사들을 향해 쏘아져왔다. 어스퀘이크 마법의 여파로 잘 단련된 말들은 극도로 두려움을 느꼈는지 이리 저리 날뛰었고, 상황이 예상치 못하게 진행되자 남은 10여명의 기사들도 말을 버리고 일어서 검을 뽑아 들었다.

다시 마법을 캐스팅할 시간을 벌기 전에 적과 뒤엉켜야 했다. 적과 뒤엉켜 싸우는 방법만이 마법의 위협으로부터 그나마 안전해질 수 있는 방법이었다. 다행히 자신들을 맞이해주듯 달려오는 한국을 향해 일부는 병장기를 뽑아 들었고, 일부는 구덩이 빠져 있는 기사들이 밖으로 나올 수 있게 도와주었다.

웬만한 검으로는 상처도 입히지 못할 정도의 막강한 방어력을 자랑하던 중갑은 커다란 짐이 될 뿐이었다. 건장한 체구의 용병의 무게에 중갑의 무게가 더해져 100KG이 훌쩍 넘어버리는 그들을 일일이 구덩이에서 꺼내기가 쉽지 않았다.

20명의 인원이 다섯으로 줄어들자 한국은 입맛을 다시며 그들을 압박해 들어갔다.

예상을 훨씬 뛰어 넘은 엘프보다도 빠른 상대의 몸놀림에 잔뜩 긴장을 하며 제퍼스는 다급하게 명을 내렸다.

"당황하지 마라. 한 대 모여 적의 기습을 대비하라."

연이어 터지는 말도 안돼는 상황에 당황해있던 용병들은 단장의 명이 떨어지기가 무섭게 기계적으로 단장의 명에 따라 대형을 유지하였다. 그들의 자랑인 팀웍이 십분 발휘되는 순간이었다. 하지만 한국의 목표는 그들이 아니었는지, 바짝 긴장을 한 체 모여있는 기사들의 옆을 빠르게 스치고 지나갔다.

"너희들 상대는 내가 아니라고, 잠시 실례!"

-----------------------------------
한국의 상대는 그럼 누구???
오늘 편집장님에게서 전화가 왔답니다...--;;;
겨우.. 다음주 일요일까지로.. 마감일을 수정할 수있었습니다..
휴.. 빡시게 글 써볼랍니다..
몇연참이 될지 모르겠지만.. 즐겁게들 읽어주시길 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [218 회]
<21> 용병 왕국 나르센 5

겨우 만든 절호의 기회를 스스로 포기해버리고 지나치는 발빠른 용병의 행동에 관람을 하고 있던 용병들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 압도적인 전력 차이가 확연히 들어나는 길드전이었기에, 자신들의 재산 대부분을 제퍼스 용병단에 걸었던 그들이었기에 당연한 반응이었다.

혹시나 하여 대박을 위해 8.2배의 배당금을 노리고 혁명 용병단에게 돈을 걸었던, 몇몇 용병들은 한국의 어이없는 행동에 욕설을 내뱉었다. 정작 7골드라는 어마어마한 돈을 혁명 용병단에 걸은, 전략가 클래스의 한비화는 재미난 티비 프로를 구경하듯 아무런 걱정 없이 경기를 관람하였다.

한 두명씩 구덩이에서 나오며, 민망함을 지우려는 듯 검을 꼬나 쥐는 기사들을 바라보며 디르곤은 반갑게 웃으며 말했다.

"드디어 내 차례인가? 간만에 괜찮은 놈들이랑 붙어 볼 수 있겠는걸."

디르곤의 말에 공중에 떠 있던 쥬비터가 다급하게 말을 이었다.

"잊지마. 괜히 오러블레이드 사용하면, 단 한순간에 S급 용병으로 승급된단 말야. 아직은 견제를 당하면 안돼."

쥬비터의 걱정스런 말에 디르곤은 신경 쓸 것 없다는 듯이 윙크를 하며 그의 트레이드 마크와 같은 날카로운 에페 형태의 검을 뽑아들었다. 보통의 찌르기 전용 검인 에페와는 달리 검신의 길이가 긴 디르곤의 검은 예전에 비화가 선물했던 매직 아이템인 폭풍의검 에바였다.

오러블레이드를 사용하지 않더라도, 약간의 마나만 검에 주입하면 검 자체에서 심한 진동을 일으켜 진동의 힘으로 적의 견고한 갑옷을 어렵지 않게 뚫어버렸다.

하지만 디르곤이 흥분을 하여 오러블레이드를 시전할 것을 대비하여 쥬비터는 또다른 마법을 캐스팅하기 시작하였다. 반면 한국은 멀리까지 달려가야 될 수고를 덜고 있었다. 쥬비터의 어스퀘이크 마법에 깜짝 놀란 궁수부대와 마법사부대들은 중장보병의 보호를 받으며 신속히 달려오고 있었다.

대지가 울릴 정도의 거대한 발소리를 내며 다가오는 3마리의 거대한 코끼리와 그 위에서 사정없이 마법을 쏘아내는 마법사들의 위력은 무시할게 못되었다. 하지만 인간의 수준을 훨씬 뛰어 넘은 몸놀림과 반사신경으로 무장하고 있는 한국은 빠르기와 위력 모두 쥬비터의 마법과 비교도 안 될정도로 미흡한 마법을 어렵지 않게 피하였다.

두 진형간의 거리가 가까워지자 20여명의 궁수의 롱보우에서 일제히 화살이 일제히 한국에게 쏘아져왔고, 한국은 자신에게 다가오는 화살을 건틀렛으로 튕겨 내거나 잡아 버렸다. 다시 활 공격을 할 수 없을 정도로 한국의 속도는 탁월하였고, 근접전에 대비하여 궁병들은 활을 버리고 숏소드를 움켜잡았다.

예상을 뛰어 넘는 몸놀림을 직접 대한 중장보병들은 오랜 전투 경험으로 상대가 결코 만만치 않은 인물임을 깨달았고, 전력을 다해 그를 저지시키기 위하여 날카로운 송곳이 돋아나 있는 커다란 방패를 들고 방비를 하였다.

자신들의 몸을 전부 가릴 만큼 커다란 방패의 틈 사이로 비화의 행동을 주시하고있던 병사들의 시선이 저마다 하늘을 향하게 되었다. 중갑을 입고 있는 자신들은 감히 꿈꿀 수 없을 정도로 날쌘 용병은 하늘을 날아 오르듯 솟구쳤다.

2m가 넘는 방패의 끝부분을 디딛고 다시 솟구쳐 올라가는 그의 뒷모습만을 물끄러미 바라보는 것만이 그들이 할 수 있는 전부였다. 2m가 넘는 위치에 있던 방패를 딛고 날아 오른 한국은 5m상공에 있는 코끼리의 머리위로 무사히 도착하였다.

기겁을 하여 마법을 캐스팅하는 마법사를 가만히 둘 정도로 한가하지 않은 한국은 가볍게 혈을 제압하여 마법사를 기절시켰다. 아군의 마법사야 어쨌건 간에, 정신없이 쏘아대는 마법을 이리 저리 피하며 반대편 코끼리로 넘어간 한국은 날렵하게 하나씩 마법사를 기절시켰다.

그제서야 사태의 심각성을 깨달은 제퍼스 용병단의 궁수들은 바닥에 버렸던 롱보우를 다시 집어들고 서둘러 화살을 장전하기 시작하였고, 중장보병단은 이제까지 든든한 아군이었던 코끼리를 넘어트리기 위해 방패를 버리고 검을 고쳐 쥐었다.

코끼리의 거칠고 질긴 피부에 전신이 중갑으로 덧되있는 코끼리는 큰 체구만큼이나 엄청난 방어력을 자랑하였다. 하지만 육중한 체구에다 무거운 중갑을 덧되어 코끼리는 말처럼 빠르게 움직이질 못했다.

천성이 느릿느릿하고 게으른 코끼리를 전투시에 효과적으로 다루기란 상당히 어려웠다. 웬만큼 코끼리를 부릴 수 있는 자들의 몸값은 그만큼 비쌌고, 전투시에는 거의 무용지물이다 시피한 그들을 용병단에 합류시키면, 용병단 전체의 등급이 떨어질 것을 우려하여, 마법사들이 마법으로 코끼리를 자극하여 다스리는 것이 전부였다.

하지만 한국은 달랐다. 매에는 장사없다는 말을 떠올리며 한국은 코끼리가 죽지 않을 정도로 힘을 조절하여 육중한 코끼리의 등에 발경을 가격하였다. 외부에는 아무런 이상없이 내부를 파괴시키는 발경의 기술은 질긴 피부와 강도 높은 중갑으로 무장한 코끼리의 내부로 어렵지 않게 스며들었고, 생전 처음 경험하는 고통에 코끼리는 눈이 뒤짚혀 전방을 향해 미친 듯이 뛰어들었다.

장내는 순식간에 아수라장이되었고, 미친 코끼리의 발에 밟히지 않기 위하여 궁수들과 중장기사들은 이리저리 몸을 피하느라 정신이 없었다. 미친 코끼리는 더 이상 느림보 코끼리가 아니었다. 날렵한 말에 버금가는 속도로 맹렬하게 전방의 기사들을 향해 달려갔다.

한편 오랜만에 제법 기백이 괜찮은 놈들과 놀아 볼 수 있다는 사실에 기뻐하고 있던 디르곤은 무수히 쏟아지는 기사들을 어렵지 않게 막아내었다. 디르곤은 긴팔과 긴다리의 도움으로 다리를 쪽 찢으며 손을 일직선으로 내 지르는 동작 하나만으로 장창에 버금가는 사정거리를 보유했다.

약간의 기를 주입하여 발동된 그의 애검인 폭풍의 검 에바는 중갑에 의존하여 치고 들어오는 용병들의 가슴에 작지만 뚜렷한 구멍을 새겨 넣어 주었다. 공중에 떠 있는 마법사가 더 이상 마법을 사용하지 않자, 궁병과 마법사가 다가와 지원을 해주길 기다리던 기사들의 귓가에 반가운 소리가 들렸다.

그건 코끼리가 대지를 짓밟으며 질주할 때 나는 소리였고, 반가움에 고개를 돌린 몇몇 용병들은 친숙한 그들의 동료가 아닌 좀전에 자신들을 스치고 지나갔던 날렵한 기사가 탑승해있자 경악을 하였다.

만만치 않은 검술 실력인 디르곤의 공격을 대비하여 한 대 뭉쳐있던 용병들은 미친 듯이 날뛰며 다가오는 코끼리를 피하여 뿔뿔이 흩어졌다. 그 틈을 놓치지 않고, 디르곤은 제퍼스 용병단의 리더인 A급 용병 제퍼스를 향해 달려갔다.

사태가 급박하게 진행되자 크게 당황한 제퍼스는 손놀림이 어설펐다. 날카롭고 빠른 디르곤의 공격에 연신 뒤로 물러서며 방패에 의존하여 막아내는데 급급했다. 매직 아이템인 폭풍의 검 에바의 능력은 탁월하였다.

오러블레이드처럼 깨끗하게 절단되지는 않았으나, 강철을 여러번 덧 된 방패를 에바가 몇번 가격하자, 금방 걸레처럼 너덜너덜해져버렸다. 하지만 역시 제퍼스는 용병밥을 오래 먹은 역전의 용사답게 마음의 안정을 빠르게 되찾았고, 한손으로 들고 있던 자신의 투핸드 소드를 두손으로 다부지게 움켜쥐고 맹렬하게 디르곤을 향해 휘둘렀다.

단순하게 절제된 동작 속에 깃들어진 힘은 결코 무시할게 못되었다. 빠르기에 중점을 둔 디르곤의 검은 중갑으로 무장한 제퍼스의 목숨을 단번에 끊어버리기에는 다소 무리가 있어 보였다. 하지만 몸놀림을 최대한으로 날쌔게 하기 위해 단순한 견갑만을 걸치고 있는 디르곤은 제퍼스의 투핸드 소드에 스치기만 해도 중상을 입을 정도의 파괴력이 깃들어져 있었다.

오러블레이드를 사용하면 두터운 갑주의 도움을 전혀 받지 못하는 제퍼스가 자신의 상대가 되지 않음을 알고 있었기에, 뜻하지 않게 고전을 하게되자 디르곤은 슬쩍 오러블레이드를 사용할 준비를 하였다.

다행히 혹시나 오러블레이드를 사용할까 걱정이 되어 디르곤의 표정을 관찰하고 있던 쥬비터는 똥 씹은 표정으로 일관하던 디르곤의 표정이 밝아지며 검을 고쳐 잡자 그의 의도를 눈치 채고 디르곤의 머리위로 강렬한 라이트 마법을 캐스팅 했다.

"태양 보다 밝은 빛이여! 여기 함께 해주소서 라이트!"

---------------------------------
약속했던 3연참 끝났습니다 ^^..
이걸 마지막으로 노트북을.. 독방으로 옮겨야겠습니다..
내일 역시 기본 3연참 약속드리겠습니다.
제 글로 인해 조금이라도 즐거운 주말이 되셨으면 좋겠네요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [219 회]
<21> 용병 왕국 나르센 6

예상치 못한 디르곤의 매서운 검술과 이미 검증된 실력자인 제퍼스의 패도적인 검술의 승부를 보기 위해 시선이 집중되어 있던 장내의 모든 이들의 눈이 일시적으로 마비될 정도의 밝은 빛이 둘의 머리위에서 폭사되어졌다.

제퍼스를 보호하기위해 날뛰고 있는 코끼리를 피해 달려오던 몇몇 용병들 역시 밝은 빛에 시야가 마비되어 잠시동안 아무것도 하지 못하였다. 숙력된 용병들답게 눈을 감고, 청각을 곤두세워 혹시 있을지 모르는 암습에 대비하였다.

머리 바로 위에 빛이 폭사되어, 다행히 시야가 완전히 마비되지 않은 제퍼스의 찡그린 눈에 디르곤이 자신을 향해 검을 베어 들어오는 모습이 얼핏 비춰졌다. 철저한 찌르기 위주의 검인 에페는 검신의 폭이 3cm도 안될 정도로 송곳과 같이 날카로운 검이었다.

검 날에 무게가 전혀 실릴 수 없는 검의 특성 때문에 자신을 베어 들어오는 상대의 행동을 이해할 수 없었다. 검의 특성과 체내의 힘 어느것 하나 상대에게 밀릴 것이 없는 제퍼스는 검을 고쳐 잡고 상대의 검을 일단 날려버리겠다는 각오로 검을 거세게 휘둘렀다.

채앵! 츠츠츠츠...

제퍼스는 검과 검이 맞부딪치는 순간 자신의 손으로 느껴지는 상대의 검의 힘에 경악을 하였다. 2m에 이르는 자신의 투핸드 소드에 전혀 밀리지 않을 정도의 강한 힘이 날카로운 에페에는 담겨져 있었다.

하지만 제퍼스를 진정으로 놀라게 만든 것은 상대의 검에 느껴지는 묵직한 무게감만이 아니었다. 검에 느껴지는 기운이었다. S급 용병들만이 구사할 수 있다고 알려져 있는 오러블레이드의 기운이었다.

7년 동안 용병밥을 먹고 살아온 그였기에, S급 용병인 소드 마스터의 힘을 잘 알고 있었다. S급 용병 한 명의 힘은 웬만한 B급 용병단 전체의 힘보다도 강했다. S급 용병의 특권이나 다름없는 오러블레이드의 기운이 지금 자신의 상대에서 느껴지고 있는 것이었다.

설사 드래곤의 단단한 피부라 할지라도 오러블레이드 앞에서는 무용지물이라는 말이 있을 정도로 오러블레이드의 파괴력은 직접 경험을 하기 전에는 판단할 수가 없었다. 지난 7년간 함께 한 잘 손질된 자신의 투핸드 소드가 허무하게 잘리어 나가는 것을 느끼며 제퍼스는 전의를 완전히 상실해 버리고 말았다.

상대가 S급 용병인 이상 자신들이 전투에서 승리한다는 것은 절대로 불가능하였다. 전략가라고 밝혔던 상대편의 말처럼 이들이 자신들의 목숨을 살려주기만을 바라는 것이 전부였다. 5서클 마법사로 짐작되는 하늘에 떠 있는 마법사가 이렇게 강한 빛을 뿜어내는 라이트 마법을 쓴 걸로 보아, 그에게는 마나가 충분히 남아있었다.

하지만 소드 마스터인 일행의 힘을 믿었기에, 특별히 전투에 참여를 하지 않았던 것이다. 검에는 사정을 봐줄 수 있었지만, 5서클 법사의 공격마법을 맞고 즉사를 모면할 사람들은 그리 흔하지 않았다. 그것을 알기에 상대 마법사는 마법을 사용하지 않고 있었던 것이다. 최선을 다하지 않고, 자신들을 조롱하듯 싸움에 임한 적의 태도에 분노를 느끼기보다는, 사정을 봐준 적의 배려에 감사를 드려야 할 정도였다.

쥬비터의 라이트 마법이 그 위력을 다한 듯 장내의 모습이 다시금 관객들에게 보여졌을 때, 용병들은 욕설과 함께 자리에서 일어나 방방 날뛰기 시작하였다. 얼이 빠져 버린 듯한 모습의 A급 용병 제퍼스의 목젖 부근에 날카로운 디르곤의 에페가 놓여져 있었다.

"간만에 멋진 시합이었소. 이쯤에서 양보해주시는 것이 어떻겠소?"

목숨을 살려주는 상대의 배려에 감사하며 제퍼스는 재빨리 디르곤의 물음에 답했다.

"제퍼스 용병단의 단장 제퍼스의 이름으로 말하겠소. 우리가 졌소."

제대로 싸워보지도 못하고 패배를 시인한 제퍼스의 멍청함에 짜고 치는 고스톱 아니냐며 용병들은 욕설을 뿜어내었다. 비록 적들이 강하긴 했지만, 시간을 끌면 충분히 승산이 있다고 보고 있던 제퍼스 용병단의 다른 용병들도 의아한 시선을 보냈다. 깔끔하게 반으로 잘린 자신의 애검을 수습한 후, 자신의 동료들을 이끌고 서둘러 자리를 피했다.

언제나 제퍼스 용병단의 일원임을 당당하게 생각하고 있던 용병들은 사방에서 크게 들려오는 야유와 욕설은 견디기 힘든 고통이었다. 동료들 사이에서 서로의 실수를 지적하며 불평을 넘어선 분노가 담긴 험담들이 세어나오자, 제퍼스는 모두를 바라보며 나직하게 말했다.

"이번 전투는 우리의 깨끗한 패배다. 우리는 누구하나 실수하지 않았어. 다만 저들의 레벨이 우리와 상대가 되지 않았던 것이 문제였다. 비록 당분간 우리는 얼굴을 들 수도 없을 정도로 심한 모욕과 욕설을 받을 것이다. 하지만 머지않아 나르센의 모든 용병들은 우리를 욕하지 못할 것이다. 저들이 진정한 실력을 드러내는 그날이오면 말이야."

서로의 실수를 지적만 하던 용병단원들 모두가 사실은 제퍼스 만큼이나 절실히 깨닫고 있었다. 좀 전까지 자신들과 싸웠던 용병들은 결코 B급 용병이 아니었다. 체질적으로 남에게 지기 싫어하는 용병의 특성상 패배가 아쉬울 뿐이었다.

자신들이 상대에 비하여 택도 없이 약하다는 사실을 인정하기 싫어 그저 동료들의 잘못을 지적하고 있었던 그들은 제퍼스의 말 한마디에 모두 수긍할 수밖에 없었다. 서로 얼싸 안으며 승리의 기쁨을 만끽하고 있는 혁명 용병단을 슬쩍 바라보며 제퍼스는 혼잣말을 하였다.

"다시 맞붙어 볼 수 있을까? 지나치게 강하다는 것은 오히려 약점이 될 수 있다는 것을 저들은 모르겠지. 자네들이 강하다는 것은 충분히 인정하네. 허나 용병이란 직업은 결코 만만한 것이 아니라네."

7년 용병생활의 잔뼈가 굵은 제퍼스의 의미심장한 말은 혁명 용병단의 앞날이 결코 밝지만은 않다는 것을 보여주는 듯 했다.

-------------------------------
개인적인 사정때문에.. 5연참은 힘들듯 합니다...
3연참이라도 하겠습니다 좋은 주말 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [220 회]
<22> 또다른 음모 1

******
어두 컴컴한 방안에는 빛이라고는 조금도 들어오지 않았다. 사물을 제대로 식별 할 수 없을 정도로 어두운 방안에는 한명의 남자가 의자에 앉아있었고, 그의 앞에 한 남자가 공손히 서있었다. 레드 드래곤의 머리에 검이 박혀 있는 문장이 새겨져 있는 40대 중반쯤으로 보이는남자가 심각하게 입을 열었다.

"그 말이 사실이냐? 제퍼스 용병단의 평균 실력은 그다지 별 볼일 없으나, 제퍼스 그놈 한명은 그럭저럭 쓸만한 놈인데. 겨우 3명한테 졌다고?"

남자의 말에 잔뜩 긴장을 하고 있던 미라쥬 용병단의 8분단장인 칼센이 빠르게 대답을 하였다.

"네 그렇습니다. 부단장님의 명에따라 신규등록 하는 용병놈들을 파악하기 위해 투입했던 저희 분대원 허크에게서 보름 전쯤에 연락이 왔었습니다. 그의 말에 따르면 단 4명에 불가한 용병단이었지만, 명성 포인트가 30만이 넘을 정도로 대단한 자들이라 했습니다. 그 놈들의 실력을 실험해보고자 제퍼스 용병단과의 길드전을 부추겼는데, 본의아니게 그들이 승리를 해버렸습니다."

칼센의 보고가 끝나자 검은 머리카락의 남자가 짜증 섞인 목소리로 말했다.

"왜 네 멋대로 길드전을 주선한거지? 그 정도의 위험인물이라면 내게 먼저 보고를 하는게 네 놈의 임무가 아니었던가?"

은은한 살기까지 느껴지는 부단장이라 불린 남자의 말이 끝나자 칼센은 식은땀을 흘리며 재빨리 말했다.

"죄송합니다. 그 정도의 놈들인 줄 미처 몰랐습니다. 허나 다행히 하나 알아낸 사실이있습니다. 경기의 마지막 순간이 허무하게 끝났지만, 저는 이 두 눈으로 똑똑히 봤습니다. 제퍼스의 강철검이 깨끗이 반으로 잘리어져 있었습니다."

부단장의 눈빛이 순간 눈에 뛰게 흔들렸다.

"절단면이 깨끗했단 말이냐? 제퍼스 정도의 용병이 검을 허술하게 관리했을 리가 없다. 설사 검의 관리가 소홀했다 손치더라도, 찌르기 전용 무기인 에페로 강철 투핸드 소드를 두동강이 낸다는 것은 불가능하다. 그럼 네 말은 곧, 그자가 S급 용병인 소드 마스터라는 것이냐? 네 목숨을 걸 자신이 있느냐?"

칼센이 자신에게 감히 거짓을 보고할 리가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 미라쥬 용병단의 부단장이자, 나르센에 단 여덞뿐이 존재하지 않는 S급 용병인 자신 앞에서 거짓 보고를 할만큼 칼센은 담이 큰 인물이 아니었다.

철저히 계산된 행동과 신규 등록을 하는 용병들의 신상까지 낱낱이 파악하고 있는 S급 용병인 푼차이는 깊은 생각에 잠겨 들었다. 이제껏 용병으로 살아온 지난 5년의 삶 동안 그는 단한번의 실수도 용납하지 않았다.

숱하게 많은 정적을 온갖 방법을 동원하여 반드시 제거해온 푼차이는 단시간에 최강의 용병단의 부단장까지 올라섰다. 나르센 왕국의 통치나 용병단의 확장보다는 자신의 실력향상에만 여력을 쏟아 붓고 있는 시져2세를 대신하여 용병단의 대소사의 일을 책임지고 있는 푼차이의 야망은 끝이 없었다.

5년 전과 달리 지금에 이르러서는 눈앞에 있는 칼센을 비롯하여 미라쥬 용병단의 10개 분대중 네 분대의 분대장이 자신의 심복으로 대처되어있었다. 점점 더 영향력을 키워나가며, 신규 등록하는 용병들 중에 자신의 야망에 걸림돌이 될만한 용병들은 성장하기 전에 막강한 힘과 돈을 앞세워 제거해버렸다.

버젓히 player killer들이 거리를 활보하는 나르센 영토에서는 돈만 있으면 뭐든지 다 할 수 있는 곳이었다. 공적인 자리에선 인자한 성군으로 행동하는 그였지만, 뒷 공작으로 수많은 자금을 부어 어쎄신(암살집단)을 고용하여 깔끔하게 정적들을 제거하였다.

명실 상부한 나르센 최고의 어새신길드인 쉐도우의 단장으로 알려져 있는 드라칸과는 오랫동안 지속된 거래를 통하여 상당한 친분이 쌓여져 있었다. 쉐도우의 단장인 드라칸 역시 명실상부한 나르센 최고의 용병집단인 미라쥬 용병단의 부단장인 푼차이의 도움으로 합법적인 절차로 정적들을 제거하였다.

어새신이라는 집단 자체가 불합리한 집단이었기에, 그들을 제거한다 하여도 아무런 제재가 가해지지 않았다. 정적의 위치만 푼차이에게 알려주면, 푼차이는 정의를 구현한다는 명목하에 드라칸의 정적을 대규모의 병력으로 쓸어버리곤 하였다.

암살과 추적등에 능한 어쎄신은 대규모의 집단 전투에는 비교적 약했기에, 어렵지 않게 푼차이는 어쎄신들을 섬멸할 수 있었다. 역시 아무리 생각해봐도 생각나는 사람이라곤 오랜 사업 친구인 드라칸뿐이 없었다.

"드라칸에게 그들의 뒷조사를 부탁해라. 선금으로 2골드 정확한 정보를 알아오면 3골드를 더 준다고 전해라."

이미 푼차이가 내릴 명을 미리 알고 있었다는 듯이 칼센은 빠르게 대답을 하고 숨이 탁 막힐 듯이 어둠이 지배하고있는 방을 서둘러 빠져나왔다.

******
단 한번의 전투뿐이 없었지만, 혁명 용병단은 B급 용병단으로 바로 승격하였다. 압도적인 승리를 바탕으로 이루어낸 승리였기에 내려진 특진이라고 불리워졌으나, 사실상 혁명 용병단을 경계하는 푼차이의 입김이 컸다. B급 용병단 정도는 대부분이 만만치 않은 실력을 가지고 있었고, 각양각색의 의뢰를 수행하느라 바빴다.

실제로 길드원의 50프로 이상이 항상 각기 다른 의뢰를 수행하느라, 전 길드원이 참여해야 되는 길드전을 참여하기에는 무리가 있었다. 뿐만아니라, 어이없게 패배한 제퍼스 용병단을 약해빠졌다고 무시하고 있는 그들이었지만, 실제로 자신들이 패배하지 않으리라는 보장이 없었기에, 굳이 혁명 용병단과의 길드전을 하려드는 용병단은 전혀 없었다.

제퍼스 용병단으로부터 받은 1겔론과 비화가 내기에 건 돈의 배당금으로 받은 5겔론을 합치면 6겔론의 만만치 않은 수입을 얻었다. 아직 이정도로는 부족하다고 느껴서 였을까? 비화 일행은 길드전에 걸 상금을 6겔론의 한도라면 상대가 원하는대로 받아주겠다는 파격적인 조건을 걸었다.

그럼에도 A급의 용병단이라 하여도 혁명 용병단에게 길드전을 신청하지 않았다. 할 수 없이 경호나 몬스터 퇴치등의 비교적 적은 보상금이라도 벌어 볼 생각으로 신청을 하였으나, 아무도 의뢰를 맡기지 않은지 벌써 10일이 지나고 있었다.

비화 일행은 조금씩 조금씩 조바심을 내기 시작하였다. 한가롭게 여관의 침대에서 이리저리 뒹굴 거리고 있던 한국이 비화를 향해 말했다.

"쥬비터와 디르곤이 의뢰를 구해 올까요? 아무리 생각해도 이해 할 수 없어요."

"조급하게 굴지 말아. 좀만 기다려보자."

너무 의뢰가 들어오지 않자, 의뢰의 등급을 F등급까지 낮춰서 아무런 의뢰나 시간때우기와 경험쌓기 용으로 받아들이려 신청을 하였으나, 그 흔한 F급의 의뢰도 단 한건도 들어오지 않았다. 이에 상황을 알아보기 위하여 아는 것 많고 예의가 바른 디르곤과 쥬비터가 대표로 상황을 파악하러 떠난지 어느덧 5시간이 넘어가고 있었다.

잠시 뒤에 돌아온 디르곤이 일그러진 표정과 연신 궁시렁되는 쥬비터의 모습을 보며, 역시나 그다지 좋은 결과가 없구나 하고 비화는 생각하였다. 디르곤이 먼저 입을 열었다.

"제길! 말도 안돼. 거리에서 용병을 구하는 타 왕국의 사람들조차 우리가 혁명용병단이라는 사실을 듣고는 의뢰를 거절하였어. 그 사람은 분명 실력있는 용병을 구하기 위해 혈안이 되어있었는데, 우리가 B급 용병단이라고 말하니 의뢰를 받아들여 달라고 애원을 했었는데. 왜 우리 용병단의 이름을 듣고 바로 거절 해버리는 거지 제길."

쥬비터 역시 동조를 하고 나섰다.

"의뢰자들 뿐만 아니야. 웬만한 용병들조차 우리와 대화하려 들지 않았어. 심지어는 저번 길드전 때 우리에게 돈을 걸어 벼락부자가 된 푸론 놈 역시 날 보자 마자 미안하다는 말만 하고 저 멀리 도망쳐 버리더군."

-------------------------
바루 바루 올려 버리겠습니다 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [221 회]
<22> 또다른 음모 2

둘의 이야기를 전해들은 비화는 마음속으로 생각하고 있던 우려에 대한 확신이 생겼다.

"뭔가 감이 안 좋아. 언제라도 이 곳을 떠날 만반의 준비를 하고 있어. 이번에는 우리가 좀 알아보지. 너희들이 여관을 지키고 있어."

말을 마친 비화는 한국과 함께 자리를 벗어났다. 어디를 가느냐고 묻는 한국의 물음에 답하지 않은 채, 비화는 신속하게 자리를 옮겼다. 비화와 한국이 도착한 곳은 마차와 말등을 빌려주는 마굿간이었다. 준마 두 필을 빌려서 나르센의 수도 더빌을 떠나 반나절 동안 꼬박 말을 몰아 도착한 곳은 다름 아닌 10여일 전에 길드전을 치루었던 제퍼스 용병단의 본거지인 노말 캐슬급 성인 즈바이 성이었다.

다른 왕국의 성주들처럼 막강한 권한을 행사하지는 못했지만, 나르센의 수도인 더빌과는 달리 비교적 상인들도 많이 눈에 뛰었고, 제법 사람냄새가 느껴졌다. 모든이의 출입이 자유로운 더빌과는 달리 각기 다른 용병단이 통치하는 다른 성들은 그들 용병단의 통치 방침에 따라 각기 달랐다.

제퍼스 용병단이 다스리는 즈바이 성은 신분이 확실시되는 사람들만 출입을 허락하였기에, PK들의 출입을 일체 막았다. 성주의 특권으로 고용할 수 있는 NPC 병사들도 다수 고용하여 치안을 제법 잘 유지하고 있었다. 해가 어둑어둑해지면, 경비병들은 성문을 굳게 걸어 잠그고 일체의 출입을 허락하지 않았다.

다행히 성문이 닫히기 전에 도착한 비화와 한국은 용병이라는 확실한 신분의 도움으로 NPC들이 하는 검문을 별 문제없이 통과하였다. NPC가 아닌 제퍼스 용병단의 일원이 성문 경비를 서고 있었다면, 자신들에게 패배의 수치와 모욕을 안겨준 혁명 용병단원들을 쉽게 들여 보내줬을리 없었기에, 원리 원칙에 충실한 까다로운 NPC병사가 반갑기까지한 이들이었다.

해가 이미 떨어져 가고 있었기에, 비화는 신속히 제퍼스 용병단이 함께 기거하고 있는 내성을 향해 말을 몰았다. 내성의 경비는 NPC병사가 아닌 예전에 일전을 치뤘던 제퍼스 용병단의 플레이어급 용병이었다. 종횡무진 자신들을 유린했던 한국을 금새 알아본 용병이 다소 퉁명스럽게 용건을 물었다.

"무슨 일로 이런 누추한 곳까지 오셨소? 당신들은 더빌에서도 떵떵거리며 살고 있는 때부자들 아니오?"

실력으로 졌다는 사실은 분명 인정하고 있었지만, 1겔론이라는 만만치 않은 돈을 뜯어가버린 것도 모자라 자신들에게 모욕과 치욕을 안겨준 혁명기사단원들이 눈에 거슬리는 것은 어쩔수 없었다. 이들의 반응쯤은 미리 알고 있다는 듯이 비화는 용건만 간단히 말했다.

"지금 당장 제퍼스님을 만나 뵙고 싶습니다. 아시다시피 저는 아무런 힘도 없는 F급의 용병입니다. 승낙만 해주신다면, 저 혼자만이라도 뵙고 싶습니다. 급한 일입니다. 부탁드립니다."

버럭 화를 지르며 문을 거세게 닫으려 했던 문지기 용병은 넌지시 품으로 찔러주는 묵직한 주머니를 두둑이며 헛기침을 하였다.

"분명 거절하실 것이 분명하오. 험험. 그래도 내가 특별히 신경을 써서 한번 여쭤보고 오리다."

용병은 본래 명예보다는 돈을 좋아하는 사람이 많았다. 당장 10일전의 일전으로 1겔론이라는 만만치 않은 금액을 날려 먹은 제퍼스 용병단은 자금란에 허덕였고, 당장 의뢰비가 들어오기 전까지는 빈곤한 생활을 할 수밖에 없었다.

본래부터 배당 비율이 적은 D급의 중장보병인 문지기는 묵직하게 느껴지는 돈주머니의 손맛에 연신 방긋 방긋 웃으며 제퍼스에게 이들이 찾아왔다는 사살만을 전해주기 위하여 내성으로 걸어 들어갔다.

예상과 달리 경비병의 이야기를 전해들은 제퍼스는 비화와 한국 모두를 자신의 방으로 안내하라는 명을 내렸다. 전형적인 무인에 걸맞게 제퍼스가 있는 사무실쯤으로 보이는 방안에는 커다란 탁자와 쇼파만 달랑 놓여져 있었고, 벽면에는 각종 값비싼 병장기들이 전시되어있었다.

비화와 한국이 다가오자 반으로 두동강 나있는 자신의 애검을 바라보고 있던 제퍼스가 자리에서 일어나 비화와 한국을 맞이했다.

"어서 오시게나. 나 역시 그대들에게 궁금한 사항이 있었는데, 이렇게 찾아와 줘서 고맙네."

돈과 명예 모두를 앗아간 자신들에게 악감정을 내비칠 것이라 생각했던 것과 달리 담담한 제퍼스의 태도에 비화는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"아무도 저희와 대화조차 하지 않았답니다. 저희의 갑작스런 방문에 시간을 내주셔서 감사드릴뿐입니다."

비화의 말에 한참동안 생각을 하듯 제퍼스는 말이 없었다. 잠시 후 나직히 내뱉는 그의 말에 비화와 한국은 귀를 기울였다.

"자네들은 아직 이 바닥을 잘 모르나보군. 용병이란 직업은 정정당당한 기사들과는 다르다네. 강하고 정직하면 최고로 쳐주는 기사들과는 달리 용병들의 세계는 강한자가 반드시 승리하는 곳이 아니라네. 내 입으로 말하기 좀 쑥스럽지만, 나 역시 잔뼈가 꽤 굵은 용병이라네. 실력도 자네들과 맞서기 전까지는 그런데로 알아주는 용병이었다네. 아무것도 모르는 용병놈들은 내가 일부러 자네들한테 패했다고 보는 자들도 있지만, 자네들의 실력이 나를 뛰어 넘는 다는 것쯤은 잘 알고 있다네. 그리고 나뿐만 아니라 그 당시에 참가했던 몇몇 A급 용병들은 자네들의 실력을 간파했을 걸세."

뭔가를 아는듯한 제퍼스의 말에 비화는 다급하게 물었다.

"의뢰가 너무 없자, 의뢰 레벨과 종목의 제한을 없앴는데, 아직까지도 단 한건의 의뢰도 들어오지 않고 있습니다. 제퍼스님이라면 저희들에게 일어나는 기이한 현상을 아실거라 생각되어 무작정 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다."

"물론 나는 그대들이 왜 의뢰를 못 받고 있는지 알고 있다네. 하지만 자네들은 너무 큰 판에 뛰어들었네. 내가 위험을 무릅쓰고 당신들을 도울 이유가 없지 않은가?"

꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 못하고 있는 비화를 바라보며 제퍼스는 한가지 제안을 하였다.

"나의 질문에 답해준다면 그대의 질문 한가지에 답해주겠네. 어떤가?"

"제가 답을 알고 있는 질문이라면 답변을 해드리겠습니다."

제퍼스는 깨끗하게 두 조각으로 나뉘어진 자신의 검을 들어 올리며 말했다.

"에페를 다루던 자네 용병단의 검사가 마지막에 사용했던 그것이 오러블레이드가 맞는가? 아니면 매직 아이템의 기능인가?"

다행이 자신이 알고 있는 사항을 제퍼스가 질문을 하자 비화는 빠르게 답변을 하였다.

"상황이 상황이니 만큼 솔직히 말씀드리겠습니다. 그가 사용한 검은 오러블레이드가 맞습니다."

비화의 답변에 제퍼스의 입가에는 엷은 미소가 흘렸다.

"그럼 그렇지. 만약 그자가 오러블레이드를 사용한다면 소드 마스터임이 분명한데. S급 용병을 상대로 패한 것은 전혀 수치스러운 일이 아니네. 오히려 소드 마스터와 싸워서 살아남았다는 것이 자랑스러울 뿐이네. 그래 자네의 질문 한가지에 아는 한도 내에선 답변 해주겠네."

A급 용병인 제퍼스는 패배를 한 뒤에 모욕적인 언행을 많이 들었고, 불행하게도 팀웍하나 만큼은 제일이라 자부했던 용병단원들중 두셋이 용병단을 탈퇴하는 불미스러운 일까지 벌어지고 말았다. 자신의 힘에 대한 신뢰가 어긋나 버렸을 때, 자신과 검을 섞은 상대가 S급 용병이라는 사실을 확인받자, 제퍼스는 잃었던 자신감을 되찾을 수 있었다.

"저희의 의뢰를 방해하는 자들의 의도는 무엇입니까?"

비화의 질문에 제퍼스는 꺼끌꺼끌하게 돋아나 있는 수염을 만지작거리며 말했다.

"확실히 전략가라는 클래스에 걸맞게 제법 센스있는 질문을 하는군. 약속은 약속이니 답해주겠네. 자네는 혹시 어쎄신이라는 집단에 대해 들어본 적이 있나?"

한달 정도뿐이 용병으로서 생활하지 않았지만, 비화와 한국은 하급 의뢰를 맡지 않았기에, 많은 시간을 정보를 수집하는데 투자할 수 있었다. 그래서 초짜인것 치고는 상당히 많은 지식을 얻을 수 있었다.

"어쎄신이라면 용병들도 꺼려하는 일들을 대신 처리해주는 암살 전문 집단인걸로 알고 있습니다. 악명 높은 PK들 조차도 그들의 솜씨에는 혀를 내두를 정도로 손속에 사정을 두지 않는다고 들었습니다. 그들이 이번 일과 관련이 되어있나요?

"제법 잘 알고 있군 그래. 어쎄신들은 비밀유지를 생명으로 하기 때문에, 어쎄신 집단에 속해 있는 일원들조차 정확한 규모를 모를 정도지. 또한 그들과 원한 관계를 맺게되면, 나르센 왕국은 물론이거니와 타 왕국으로 도망을 쳐도, 피의 복수를 벗어날 수 없다고 알려져있네. 기사가 명예를 추구하고, 용병이 돈을 추구하는 만큼 어세신들은 원한에 대한 복수하나 만큼은 확실하다고 알려져 있는 집단이라네. 하지만 빛이 있으면, 빛을 대신해 어둠의 일을 맡아야 할 그림자는 어찌보면 반드시 필요한 존재라네. 어세신들 중에 가장 유명한 길드는 쉐도우 길드라네. 자네들은 그들의 타켓이 되었다네."

"타켓이라뇨? 이유가 뭐죠? 저희는 그들과 원한은커녕 만나본 적도 없는데요."

"자네들은 신입 용병인데 반해 실력이 너무 뛰어났던 것이 잘못이라면 잘못이라네. 겉으로는 자유가 보장된 나라가 이 곳 나르센이지만, 이곳만큼 지저분한 모략이 넘치는 곳도 드물다네. 너무 튀면, 다른 용병단의 견제를 받게되지. 어세신들은 원한에 의한 복수만큼이나 자신들이 한번 맡기로 한 의뢰에 대해선 집착을 한다네. 보통 80%의 의뢰성공률만 하여도 대단하다고 여기는 용병단들과 달리 웬만한 어세신 집단은 임무 완수율 90%가 넘네. 정확하게 알려지지는 않았으나 쉐도우 어세신 길드는 임무 완수율 100%로 알려져 있다네. 한번 맡은 의뢰는 어떠한 희생이 있더라도 반드시 이루고야 만다는 무서운 놈들이지."

말을 할까 말까 망설이는 기색이 역력했던 제퍼스가 조심스럽게 입을 열었다.

"자네들에게 의뢰를 하거나 길드전을 신청하는 용병들은 척살을 하겠다는 쉐도우 길드의 선포가 있었다네. 물론 자신들이 이 같은 선포 내용을 자네들에게 알려주는 것 역시 척살의 대상이 될 거라고 말을 하더군. 다행이 이곳은 출입이 완전 통제되어있는 나의 사무실이니 자네들에게 이런말을 해주는 것이라네. 재수 없게 쉐도우 길드에 걸리다니.. 나르센을 떠나 잠적하는 것이 그나마 나을 걸세. 자네들이 벌어들인 6겔론은 평생을 먹고 살만한 돈 아닌가? 목숨을 가볍게 여기지 말게나. 미안하지만 이만 떠나주겠나? 자네들이 이곳에 왔다는 것만으로도 곳곳에 널려있는 쉐도우 길드의 이목이 집중될 걸세. 괜한 오해를 받고 싶지 않다네."

모든 것을 말해준 제퍼스의 호의에 감사하다는 인사를 마치고 비화는 서둘러 내성을 나왔다. 하룻밤을 묵고 가자는 한국의 불평에도 비화는 말을 거칠게 몰았다. 완전히 내성문이 닫혀져 있었으나, NPC병사들을 제압하고 임의로 문을 열은 후 비화는 서둘러 더빌을 향해 말을 몰았다. 반나절동안 말을 타서 지쳐있던 한국이 불만을 늘여 놓았다.

"아무리 그 놈들이 위험하다고 하지만, 이렇게 서두를 필요는 없잖아요. 힘들어 죽겠다고요."

"아직 모르겠어? 쉐도우 길드가 우리를 노린 건 벌써 10일도 전의 일이야. 그때부터 우리에 대한 의뢰가 뚝 끊겨 버렸잖아. 그들은 지금까지 조용히 기회만 노리고 있었을 거야. 너와 내가 이곳으로 멀리 떨어져 나와 두 패로 갈린 지금 이 순간이 그들에게 가장 좋은 기회라고 볼 수 있어. 미리 대비를 하고 있는 우리들과 달리, 디르곤과 쥬비터는 궁성 내에서만 생활을 해온 녀석들이라, 잘 훈련된 암살자들의 암습에 어이없게 당할 수도 있어. 한시가 급하다. 조금이라도 빨리 돌아가야 돼."

비화의 말에 아무런 반박도 할 수 없는 한국은 익숙하지 않은 말을 오래 타서 엉덩이 쪽이 마비가 올 정도였으나 거칠게 채찍을 휘두르며 속도를 높였다.

--------------------------
3연참 끝입니다... 몸이 좀 안좋아서.. 더 이상의 연참은 힘들듯합니다.
내일이나 내일 모레.. 3연참으로 다시 찾아뵙겠습니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [222 회]
<22> 또다른 음모 3

*****
어두컴컴한 방안에 미라쥬 용병단의 부단장인 푼차이는 자신의 앞에 앉아 있는 사내를 친근한 눈빛으로 바라보았다. 미라쥬 용병단의 분대장도 감히 마주 앉을 수 없을 정도로 권력과 신분이 높은 푼차이의 앞에 아무런 거리낌 없이 앉아있는 온몸을 검은 붕대로 감은 사내는 충분히 그럴만한 자격이 있는 자였다.

어쌔신으로는 유일하게 S급 용병의 대접을 받는 존재. 임무 성공률 100%를 자랑하는 최고의 어쌔신 집단인 쉐도우의 우두머리인 드라칸이었다. 무슨 일이 있어도 자신의 본 모습을 보이지 않는 드라칸은 음성 변조 매직 아이템의 도움으로 본 목소리마저도 숨기고 있었다. 웬만큼 적응이 된 푼차이에게도 듣기 거북한 음성이 드라칸의 입에서 세어 나왔다.

"자네가 부탁한대로 여러 방면으로 조사를 해보았네. 한가지 흥미로운 사실은 확실히 이제껏 상대했던 자들과는 다른 놈들이었네. 그들의 확실한 신분을 알았더라면, 아무리 자네의 부탁이있었다 하여도, 이번 임무를 맡지 않았을 걸세. 이번 임무는 성공하지 못할 수도 있네."

암살이라는 분야에서만큼은 타의 추종을 불허한다고 알려져 있는 S급 용병인 드라칸은 같은 S급 용병인 자신조차도 그가 기척을 감추고 접근하면, 못 느낄 때가 있을 정도로 실력이 신출귀몰했다. 그는 실력만큼이나 어쌔신으로서의 자부심 또한 대단하였기에, 좀처럼 남의 실력을 높이 평가하지 않았다.

그에게 인정받는 정도의 실력을 가진 자는, 몇 안 되는 S급 용병이 전부였다. 여러 번 의뢰를 부탁할 때마다, 어렵지 않게 임무를 완수한 드라칸이 성공하지 못할 수도 있다는 말을 꺼내자 걱정보다는 호기심이 앞선 푼차이는 드라칸에게 물었다.

"세상에 어떤 놈들이기에 '어둠 속의 피의 전율' 드라칸의 입에서 이런 칭찬이 나올 정도지? 궁금하군 그래. 확실히 소드 마스터 급의 그 검사는 조심해야 될 상대이긴 한가보군."

여전히 농담을 내뱉는 푼차이에게 드라칸은 조용히 말을 이었다.

"자네 한달 전쯤에, 갑작스레 라르크헬에게 멸망당한 마구스 왕국에 대해서 들어봤겠지?"

"물론 우리 나르센의 대부분의 식료품을 수입해 들여오던 왕국이었으니 잘 알지. 그 놈들이 갑작스레 멸망당해서 당분간 식료품 가격이 급등하지 않았나. 그렇다면 그들이 마구스 왕국의 기사들인가?"

무겁게 고개를 가로 저으며 드라칸이 말했다.

"기사 정도라면 아무런 문제될게 없네. 조사해본 결과에 따르면, 검사 클래스인 놈은 마구스 왕국의 소드 마스터이자 황태자인 디르곤 폰 하운더 2세라네. 그리고 마법사는 7서클 마스터인 대마법사 쥬린비거 후작의 아들인 6서클 유저 쥬비터라네. 파이터 클래스의 남자는 업화의 불꽃 한국 후작으로 판명되었네. 그럼 전략가 클래스로 등록한 자가 누군지 대충 짐작이 가지?"

별 생각 없이 드라칸의 말을 듣던 푼차이는 깜짝 놀라 자리에 일어서며 드라칸에게 말했다.

"설마 그자가 트레져 헌터로 이름을 날렸던, 마구스 혁명기사단의 단장 한비화 후작이란 말인가? 들리는 소문에 의하면 한비화 후작과 한국 후작은 반역을 꾀하다 잡혀 사형 당했다고 들었는데? 사실인가?"

"그래. 절대적으로 강한 '검은 야차' 피르라슈와 대등하게 싸운 일화로 유명한 '천검' 한비화라네. 그들은 무슨 이유인지 몰라도, 즉각 처형당하지 않고 감옥에 갇혔었나보네. 운이 좋게 탈출을 했는지, 그들은 이곳에서 혁명 용병단이라는 이름으로 생활하고 있는 것이라네. 다른 이들만 있다면, 내가 직접 길드원들을 지휘해 암습을 가한다면 가능할지도 모르지만.. 피르라슈와 대등하게 싸운 한비화 그 놈의 이목을 피해 암습을 가하는 것은 사실상 불가능 할 걸세."

"자네가 조사한 자료라면 100% 신뢰할 수 있네만... 그들이 왜 자신들의 신분을 숨기고 이 곳으로 온 것일까? 무슨 좋은 방법이 없을까?"

"나 역시 자네의 부탁만 듣고, 그들에게 의뢰를 맡기는 자에게까지 척살령을 선포해 놓은 이상, 그들은 이미 우리의 존재를 알고 있을 걸세. 다행히 가장 강하다고 알려져 있는 한비화와 한국이 제퍼스가 다스리고 있는 즈바이 성으로 떠났다는 소식을 접해 듣고, 모험을 감행했네. 최상급 길드원들을 투입했으니 검사놈과 마법사 놈을 처리한다면, 분노로 제 힘을 발휘하지 못할 한비화와 한국을 제거할 수 있을 걸세. 그들이 실패한다면 우리 길드의 존망을 위해 미안하지만 이번 임무를 포기하겠네."

"패거리가 둘로 나뉘었다면 자네 말대로 좋은 기회겠군. 비화와 한국이 제퍼스에게로 갔다고? A급 용병인 제퍼스 정도라면 자네와 나의 관계를 알고 있을 텐데. 그를 제거 하는 게 좋지 않을까?"

"예상치 못한 행동이라 제퍼스를 제거할 인원이 부족하였네. A급 용병이라지만, 비화와 한국이 떠나는 즉시 제거를 할 수 있을 걸세. 일단의 길드원들이 즈바이성에 이미 매복하여 명을 기다리고 있네. 내가 볼 때는 자네는 상대를 잘못 고른 것 같네. 나는 나르센 영토만으로 만족하네. 너무 큰 욕심은 해가될 뿐이라네."

"자네의 말이 맞는 것 같네. 소드 마스터 둘에 최강의 파이터 하나 6서클 유저 마법사가 하나라.. 어느 하나도 우습게 볼 상대가 없군. 그들을 따르던 기사들이 합류한다면 나로서도 감당하기 힘들겠어. 만약 기회가 닿아 위험의 싹을 제거해준다면 그에 합당한 대우를 해주겠네. 선금으로 지급했던 1겔론에 3겔론을 추가로 더 주겠네. 부디 좋은 소식이 있길 기대하겠네."

"만약 실패하게 되면, 약속대로 선금의 다섯배인 5겔론을 주겠네. 100% 임무 성공률도 중요하지만, 쉐도우 어쌔신의 존망이 달린 사항이니 만큼, 신중할 수밖에 없네 미안하네."
무거운 침묵이 어두컴컴한 방안에 감돌았고, 언제 사라졌는지도 모르게 검은 붕대로 전신을 가린 드라칸은 사라져 버렸다.

******
비화와 한국이 별다른 말도 없이 무작정 어딘 가로 급하게 나가버린지도 꽤 시간이 흐르자, 둘을 걱정하며 이런 저런 이야기를 하고 있던 디르곤은 갑자기 무엇인가를 느낀 듯 쥬비터를 향해 조용히 하라는 손짓으로 손가락을 입에 가져다 됐다.

"가만히 있어봐. 뭔가 이상하지 않아?"

갑작스런 디르곤의 행동에 쥬비터는 따분하다는 듯이 기지개를 피며 말했다.

"안 그래도 가만히 있었는데 뭘 또 가만히 있냐! 이상하긴 뭐가 이상해. 조용하기만 하구먼."

침대에서 일어나며 디르곤은 자신의 애검인 에바를 조심스럽게 뽑아 들으며 조심스럽게 입을 열었다.

"너무 조용한 게 이상하다는 거야. 지금쯤이면 아래층에서 용병들이 술 마시면서 내뱉는 잡소리가 시끄럽게 들려야 정상인데. 마치 외부와 차단된 듯 아무런 기척이 느껴지지 않아."

그제야 어딘지 모르게 평소와 다른 분위기를 느낀 쥬비터도 문 옆에 세워두었던 마법지팡이를 향해 조심스럽게 걸어갔다.

슈욱!

마법지팡이에 닿기도 전에 마룻바닥이 갈라지며 한 자루의 날카로운 검이 쥬비터의 다리를 노리고 찔러 들어왔다.

"조심해!"

순간적인 살기를 느낀 디르곤은 주저 없이 쥬비터를 향해 몸을 날렸다. 평소에도 견갑을 걸치고 있는 디르곤에 비하여, 몸상태를 언제나 최대한 가볍게 유지하는 쥬비터는 물리적 방어에 도움이 안 되는 푸른색 로브를 입고 있는 상태였다.

고통이 느껴지지 않는다 하여도, 마법사가 상처를 입게되면, 마법을 캐스팅 하는데 여러 장애가 생겨났다. 디르곤이 밀쳐내 가까스로 검을 피한 쥬비터는 사태의 심각성을 깨닫고 서둘러 마법을 캐스팅하기 시작하였다.

하지만 적은 하나가 아니었다. 창문을 부수고 기습을 가한 자와 천장을 부수며 검을 찔러 들어오는 자, 그리고 문을 부수고 공격을 해 오는 침입자까지 도합 네명이었다. 사방에서 몰려든 그들은 여러 가지로 공통된 점이 많았다.

전신을 검은색 붕대 비슷한 걸로 감고 있어, 그들의 나이나 외모를 분별할 수 없었다. 하나같이 짧고 예리한 두 자루의 단검을 사용하고 있는 침입자들은 쥬비터만을 집요하게 공격하였다. 좁은 여관 방 안에서는 긴 사정거리를 자랑하는 디르곤의 검은 아무런 도움이 되지 못하였다.

궁여지책으로 그동안 숨겨왔던 오러블레이드를 시전하여 쥬비터에게로 공격하는 4명의 침입자를 저지하기 시작하자, 선명하게 빛을 발하는 오러블레이드에 침입자들의 기세가 다소 누그러들었다.

S급 용병의 확실한 증표나 다름없는 오러블레이드를 능숙하게 다루는 디르곤의 날카롭고 빠른 공격을 이리 저리 피하며 쥬비터가 마법을 사용하지 못하도록 끊임없이 공격을 하였다. 마법사 같지 않은 호통한 성격과 마구스 왕국에서 수련을 할 당시 허리에 칼을 차고 다닐 정도로 운동을 좋아하는 쥬비터였지만, 고도로 훈련된 듯한 침입자들의 몸놀림에 하나둘 상처가 늘어갔다.

---------------------------------
4권 원고를 마감했습니다..
개인 적으로 몸이 너무 안좋아서.. 인터넷 연재가 늦었네여...
죄송할 따름입니다..
오늘 4권 분량까지.. 글 모두 올리겠습니다..
아무쪼록 즐겁게 읽어봐주시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [223 회]
<22> 또다른 음모 4

다행히 한쪽 벽으로 자리를 피한 쥬비터의 앞을 디르곤이 막아섰고, 쥬비터는 마법지팡이 없이 캐스팅 가능한 저레벨 마법을 캐스팅하기 시작하였다. 쥬비터가 정신을 집중하여 캐스팅에 임하자 두명의 암습자의 형태가 스르르 거리며 사라졌다.

오러블레이드를 시전하며 체내의 마나를 온 몸에 고루 분포시켜 몸놀림이 상당히 빨라져 있는 디르곤에 비해도 뒤지지 않을 정도로 암습을 가한 침입자들의 움직임은 빨랐다.

짧은 단검과 범상치 않은 몸놀림, 오히려 완벽하게 기척을 감추고 접근하여 그들의 존재를 알아차렸을 정도로 실력이 뛰어난 자들이었다. 좁은 공간 안에서 오러블레이드의 도움으로 어렵게 막아내고 있던 디르곤은 눈앞에서 두명의 침입자가 사라져 버리자 잔뜩 긴장을 하며 소리쳤다.

"제길. 아무리 봐도, 상급의 어쌔신들인 것 같아. 두 놈이 사라졌다 조심해."

"고개 숙여! 파이어 볼! "

상처를 입어 원활하게 마나를 끌어들일 수 없는 데다, 마법지팡이까지 없는 쥬비터는 제대로된 캐스팅이 아닌 속성 캐스팅으로 파이어볼을 시전 하였다. 하지만 그의 손에 선명하게 맺힌 파이어볼의 크기와 느껴지는 힘은 결코 만만하게 볼게 못되었다.

등가에 느껴지는 거대한 힘의 존재감에 깜짝 놀란 디르곤은 서둘러 고개를 숙여 마법을 쏠 수 있는 틈을 만들어주었다. 디르곤을 상대하고 있던 두 명의 침입자들 역시, 만만치 않게 느껴지는 파이어볼의 힘에 앞선 두 존재들처럼 자취를 감추어 버렸다. 신경을 곤두세워 적의 기척을 느끼려하는 디르곤의 귓가에 다급한 쥬비터의 목소리가 들렸다.

"방금 마법은 허상이었어. 이 기회에 어서 도망치자."

쥬비터의 말이 사실임을 증명하듯 금방이라도 폭발할 듯 선명하게 형상화되어있던 파이어볼이 순식간에 거짓말처럼 사라져 버렸다. 4서클 마법 허상은 실질적인 마법의 사용이 불가능한 눈속임 용 마법이었다. 빠른 속도로 캐스팅이 가능하고 마나의 손실 역시 적었다.

실질적인 마법에 비해 전혀 손색이 없을 정도의 기운을 띠고 있지만, 어디까지나 기운을 띠고 있는 것에 불가하였다. 같은 마법사 클래스에게는 어렵지 않게 마나의 기운을 감지 당해 허상 마법임이 쉽게 들통날 수도 있었다.

실질적으론 아무런 공격도 할 수 없는 장식용 마법이었기에, 마법사들조차 좀처럼 사용하지 않는 마법이었다. 하지만 쥬비터의 재치로 절체 절명의 위기를 잠시나마 모면을 하게 되자 디르곤은 쥬비터의 몸을 감싸고 적이 침입해 들어온 통로의 하나인 창문으로 몸을 날렸다.

채챙!

미처 다 부서지지 않은 창문의 유리파편들에 의해 이곳 저곳 몸이 긁혔지만, 고통을 느끼지 않는 이상 그런 것들은 크게 문제될게 없었다. 날렵한 몸놀림에 비하여 그다지 강하지 않은 검술 실력과, 하나같이 온 몸을 가리고 있는 그들의 옷차림에서 어쌔신일 거라 어렵지 않게 판단한 디르곤은 쥬비터와 함께 탈출을 감행하였다.

남들의 이목을 가장 두려워하는 어쌔신의 특성 상 많은 사람들이 돌아다니는 외부에서 자신들을 공격하기 힘들 것이라 생각한 것이 첫 번째 이유였고, 탁 트인 넓은 공간에서 쥬비터가 플라잉 마법으로 안전한 곳으로 피한다면, 몸놀림에 비하여 검술 실력이 다소 떨어지는 4명을 효과적으로 상대할 자신이 있다는 것이 두 번째 이유였다.

간발의 차이로 디르곤이 창문 밖으로 뛰어 내리는 것을 막지 못한 4명의 침입자들은 바닥에 떨어진 디르곤과 쥬비터를 바라보며 잠시 생각을 정리하는 듯 하였다. 갑작스레 여관의 2층에서 창문이 깨지고 사람이 튀어나와 바닥에 나뒹굴자, 어둑어둑해져 가는 밤하늘에 맞춰 술집을 찾아 기웃거리던 용병들은 재미난 볼거리에 호기심 가득한 눈으로 가던 길을 멈추고 디르곤과 쥬비터를 바라보았다.

어쌔신들이 가장 기피하는 것 중에 하나가 자신들의 존재가 알려지는 것이었다. 암살을 주목적으로 하는 직업인만큼 동료보다는 적들이 많은 게 엄연한 현실이었다. 잠입술과 추적술 암습등을 집중적으로 수련하였기에 검술에는 최상층의 어쌔신들을 제외하고는 웬만한 기사급 플레이어를 상대하는 것은 다소 무리가 있었다.

그런 그들이었기에, 자신들의 신분이 노출되는 것을 극도로 꺼려하였다. 신분이 밝혀지게 되면, 모든 이의 공적인 어쌔신의 특성상 앞으로의 인생동안 끊임없이 도망 다녀야 하는 불쌍한 처지에 처하게 되었다. 암습에 실패를 하게되면 깨끗이 포기를 하고 후퇴하는 것이 어쌔신들의 철칙이나 다름없었다.

하지만 쉐도우 길드의 어쌔신들은 달랐다. 100%의 임무 완수율을 자랑하는 그들은 오랜 전통에 따라 어떠한 희생이 있다하여도 반드시 임무를 완수하였다. 임무를 실패하게 된 어쌔신의 경우에는 처참한 응징이 가해졌다. 어쌔신들 사이에서도 특급 척살 리스트에 오르는 것은 물론이거니와 암암리에 외부의 용병들에게 어쌔신의 신분에 대한 정보를 흘리는 것이었다.

어쌔신들과 일반 용병들에게서 영원히 도망치는 것은 불가능에 가까웠다. 자신의 신분이 밝혀져, 용병들에게 도망치는 것이 임무를 실패하는 것보다는 훨씬 나았다. 4명의 어쌔신들의 고민은 그리 오래가지 않았다. 용병들의 시선이 목표물에 집중되어있었으나, 개의치 않고 어쌔신들은 디르곤과 쥬비터에게로 뛰어 내렸다.

갑작스레 등장한 일단의 무리들을 대면한 용병들의 반응은 저마다 제각각이었다. 욕지거리를 내뱉으며 병장기를 뽑아드는 용병이 있는 반면에, 나르센 최고의 어쌔신 길드인 쉐도우 길드임을 상징하는 검은색 붕대로 온몸을 감싼 어쌔신들의 옷차림에서 괜한 악연을 만들기 싫어 슬금슬금 자리를 피하는 용병들도 더러 있었다.

하지만 호전적이고 계산적인 용병의 특성상 굿이나 보고 떡이나 먹자는 심정으로 무기를 뽑아들지도 않고 구경을 하고자 하는 용병들이 대다수였다. 예상치 못하게 사람들이 모여 있는 외각으로까지 자신들을 추격하자, 디르곤은 두려워하기보다는 즐거워하였다.

"도둑놈들 치고는 제법 줏대가 있는 놈들이구나. 쥬비터를 보호할 필요가 없는 이상 너희들의 검술 실력으론 결코 날 상대할 수 없다."

디르곤의 생각을 읽은 듯 쥬비터는 어쌔신들이 디르곤과 자신을 향해 뛰어들자, 플라잉 마법을 캐스팅 하여, 안전한 공중으로 몸을 피신시켰다. 플라잉 마법을 유지시키며 마법을 쓰는 쥬비터의 대단한 능력은, 이미 많은 용병들에게 널리 알려진 상태였기에, 쥬비터의 얼굴을 모르는 여러 용병들은 쥬비터와 디르곤을 번갈아 바라보며 감탄하였다.

"제퍼스를 쓰러트린 검사와 복합 마법을 구사하는 마법사. 저들이 혁명 용병단인가보다."

"아무리 혁명 용병단이라 해도 위험하겠는걸, 저들의 차림새로 보아 쉐도우 길드 소속인 것 같은데.. 이거간만에 좋은 구경거리 하나 생겼는걸."

시끌벅적한 소리에 이곳 저곳에 있던 용병들이 점점 모여들었다. 짧은 시간이었지만 디르곤과 4명의 어쌔신은 서로를 매섭게 노려볼 뿐, 먼저 선공을 가하질 않았다. 누군가를 기다리는 듯, 디르곤의 퇴로를 차단하고 있는 어쌔신들은 쥬비터의 마법을 대비하여 디르곤에게 바싹 붙어 있었다.

디르곤은 디르곤 나름대로 플라잉 마법으로 도망치며 쥬비터가 작은 목소리로 속삭인 말 때문에 선공을 취하지 못하고 있었다. 여기 모여 있는 용병들 앞에서 오러블레이드를 사용하면 나르센의 모든 용병들에게 소문 나는 건 하룻밤이면 충분하다며 목숨이 경각에 처하지 않는 한, 결코 오러블레이드를 사용하지 말라는 경고였다.

벌써 비화와 한국이 떠난 지 꽤 오랜 시간이 흘렀기에, 그들이 돌아만 온다면, 오러블레이드 없이도 충분히 상대가 가능하였기에 디르곤은 아슬아슬한 대치상태를 유지한 체 기다렸다. 지루하게까지 느껴지는 무거운 침묵이 계속 이어졌지만, 구경하는 용병들은 누구하나 감히 지루함을 표현하지 못하였다.

단 한번의 길드전으로 무섭게 떠오른 혁명 용병단과 사이가 나빠지는 것을 바라는 용병이 있을 리 없었고, 최고의 어쌔신 길드의 고위급 어쌔신에게 찍히면서까지 두집단의 싸움을 부추길만한 담력과 능력이 있는 용병은 없었다.

숨을 죽인 체 구경을 하고 있던 용병들의 입가에서 짧은 탄성이 세어 나왔다. 별다른 기척도 없이 갑작스레 4명의 어쌔신이 더 늘어난 것이었다. 추가로 합류한 4명의 어쌔신은 장검을 들고 있는 것으로 보아, 앞서 암습을 가한 4명의 어쌔신에 비하여 검술쪽으로는 수준이 높은 듯 보였다.

새로 추가된 네명과 기존에 있던 두명이 디르곤을 사방에서 에워쌌고, 짧은 이도류를 손에 쥐고 있는 어쌔신 둘이 혹시 있을지 모르는 용병들의 기습에 대비하여 경계를 하였다. 좀처럼 협공하는 일이 없는 어쌔신들이었지만, 디르곤이라는 강한 적을 눈앞에 둔 어쌔신들은 빠른 몸놀림에 의지한 체 치고 빠지기를 거듭하며 디르곤의 체력을 저하시키는데 총력을 기울였다.

헤이스트 마법을 받은 사람보다도 빠른 한국과의 숱한 대련이 없었더라면, 오러블레이드를 사용하지 않는 상태로 6명의 정신 없는 합공을 막아낼 수 없었을 것이다. 일대일 격투에 강한 면모를 보인 디르곤은 기사도 정신에 위배되는 일대 다수의 전투에 대한 경험은 지난 길드전 이후로 처음이었다.

두터운 갑주의 도움을 전혀 받지 못하는 견갑차림의 디르곤은 그다지 강하지는 않았지만 빠르고 정확한 공격에 조금씩 상처가 늘어갔다. 고통은 물론 느껴지지 않았지만, 자신의 의도와는 달리 몸상태가 자꾸 무거워지고 있었다.

구경하고 있는 많은 사람들의 이목을 속이고 오러블레이드를 사용할 방법을 강구하고 있던 디르곤은 마침내 오러블레이드를 시전하려 마음먹었다. 공중에 대피중인 쥬비터도 너무 근접거리에서 한 대 뒤섞여 싸우고 있었기에 공격마법을 쓰질 못하였다.

----------------------------------
또 한편 갑니다 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [224 회]
<22> 또다른 음모 5

오러블레이드를 사용하면 웬만한 마법에 대한 면역이 생겼기에, 디르곤이 오러블레이드를 사용하는 순간 공격마법을 쓸 생각을 하며 오러블레이드의 사용을 허락하였다. 하지만 그 순간 거짓말처럼 8명의 어쌔신이 공격을 멈췄다.

여덞의 시선이 일제히 향하고 있는 곳은 3층 짜리 제법 커다란 규모의 주점의 지붕이었다. 어둑어둑해져가는 하늘과 어울리게 바람에 휘날리는 검은 붕대를 걸치고 있는 존재는 압도적인 카리스마가 느껴졌다. 전체적으로 온 몸을 붕대로 가리고 있는 것은 다른 어쌔신들과 크게 다를 바 없었으나, 이마에 붉은 별 하나가 그의 신분이 쉐도우 길드의 단장임을 나타내주고 있었다.

몸에서 자연스레 뿜어져 나오는 기운은 예사롭지 않아 보였다. 상대의 실력이 결코 자신의 아래가 아님을 알아서 이었을? 디르곤은 잔뜩 긴장한 체 언제라도 오러블레이드를 시전할 수 있는 만반의 태세를 갖추었다. 용병들의 입에서 저마다 또 한번의 탄성이 터져 나왔다.

"히야. 말로만 듣던 쉐도우 어쌔신 길드의 단장이 직접 나타났네. 괜히 구경하다 죽는 거 아닌지 몰라?"

"모르는 소리 말라고, 이제껏 쉐도우 길드의 단장은 공식석상에서도 모습을 들어낼 정도로 비교적 활발한 활동을 보이고 있네. 어쌔신임에도 불구하고 그의 채찍 솜씨는 나르센에 단 일곱뿐이 존재하지 않는 S급 용병 라인세스가 증명해주고 있네. 결코 지지 않는다는 자신감 때문에 그는 쉐도우 길드 중에서 유일하게 대외적인 활동을 자유롭게 하는 존재라네."

용병들의 시선과 부하들의 시선을 한 몸에 받은 쉐도우 용병단의 단장 드라칸은 자신을 바라보고 있는 길드원들을 향해 손가락을 활짝 두 번 폈다. 드라칸의 수신호가 떨어지기가 무섭게 디르곤을 압박하고 있던 여덞의 어쌔신이 신기루처럼 허공 중에서 사라져 버리고 말았다.

드라칸의 등장으로 재미난 구경거리를 놓쳐 용병들은 아쉬웠지만, 아무도 불평을 하는 사람은 없었다. 지금 이 순간에도 쉐도우 길드의 어쌔신들이 자신들을 주목하고 있을지 몰랐기 때문이었다. 위기의 순간에서 벗어나자 플라잉 마법을 사용하고 있던 쥬비터가 바닥에 내려오며 말했다.

"휴 수고했어. 역시 어쌔신 따위가 감히 소드 마스터를 당해 낼 수 없겠지. 비화와 한국이가 너무 늦는데.. 걔네들한테도 어쌔신들의 암습이 가해졌다면 큰일인데."

큰일이라고 말을 하고 있었지만 쥬비터는 한국의 실력을 잘 알고 있었기에 크게 걱정하지 않았다. 어쌔신들이 완전히 자취를 감췄음에도 긴장을 풀지 않고 있는 디르곤이 조용히 말했다.

"나중에 추가로 합류한 4명은 결코 만만한 녀석들이 아니었어. 저들의 리더가 나타나지 않았다면, 오러블레이드를 시전하더라도 승리를 장담할 수 없을 정도였다."

뛰어난 실력을 가지고 있는 자들이, 무엇 때문에 모든 사람들이 거론조차 하기 싫어하는 어쌔신이라는 직업으로 살아가야 하는지를 곰곰이 디르곤은 생각을 하였다. 하지만 이내 차가운 밤공기를 울리며 다가오는 말발굽소리에 잠시동안의 상념을 접었다. 그의 눈앞에 땀으로 범벅된 한국과 비화가 말을 타고 달려오는 모습이 비춰졌기 때문이었다.

*****
그렇게 넓지 않은 조그만 방안에 두명의 사내가 마주보고 앉아있었다. 황혼의 추억이라는 주점의 지하에 있는 이곳은 수십여개나 있는 쉐도우 길드의 비밀 아지트 가운데 하나였다.

손바닥을 두 번 핀 수신호는 23번째 은신처인 이곳 황혼의 추억으로 모두 모이라는 명이었다. 드라칸의 명은 절대적이었다. 이번 암살의 임무에 참여했던 멤버는 화려했다. 처음에 기습을 가했던 4명은 잠입술과 암습에 능한 상급 어쌔신들이었고, 후에 합류한 4명은 전통 검술에 능한 쉐도우 길드의 최고수들이었다.

그 중에는 유일하게 단장과의 대화가 허락된 부단장 보르작도 있었다. 100여명에 이르는 쉐도우 길드에서 모두 상위에 랭크된 맴버들이었으나, 은신처 안에는 단장인 드라칸과 부단장인 보르작만이 자리하고 있었다. 남은 일곱의 인원들은 혹시 있을지 모르는 암습에 대비하여 이곳 저곳에서 감시를 하고있었다. 다소 흥분한 듯한 목소리로 보르작이 입을 열었다.

"아무리 그놈이 소드 마스터라고 하지만 저희들에게 충분히 승산이 있었습니다. 왜 후퇴의 명을 내리신 겁니까?"

공식석상에 자리를 내비치는 드라칸에 비하여 보르작은 모든 것이 베일에 가려져 있는 인물이었다. 의뢰를 선별하여 받아들이고, 작전을 실질적으로 지휘하는 등 모든 대소사를 맡고 있는 보르작은 쉐도우 길드의 어쌔신들 사이에서는 드라칸보다도 더 위협적인 인물이었다.

단 한번의 실수도 용납하지 않는 그의 철칙에 따라 임무를 완수하지 못한 어쌔신들은 그동안 이룩했던 모든 부와 힘을 잃고 폐인이 되버리거나 처단되었다. 다시 부활한 뒤에도 결코 맘편히 생활하지 못하였다.

100명을 넘지 않는 쉐도우 길드의 특성상, 힘과 돈에 눈이 뭔 수많은 자원자들은 수련생의 신분으로 어쌔신이 되기 위한 혹독한 훈련을 받았다. 수련생들에게 있어서 퇴출된 어쌔신들은 훌륭한 훈련재료였다. 끊임없는 수련생들의 암습을 폐인이 되었거나, 이미 한번 게임오버되어 능력이 대폭 떨어진 그들이 막아내기엔 역부족이었다.

부하들에게 임무의 실패는 곧 죽음보다 더한 치욕과 고통으로 이어질 것이라고 누누이 강조를 했던 보르작은 다소 위험한 임무였긴 하였지만, 제대로 붙어보지도 못하고 드라칸이 철수 명령을 내리자 자존심이 상했던 것이었다. 보르작의 성격을 잘 알고 있는 드라칸은 그의 기분이 상하지 않게 조심스럽게 입을 열었다.

"자네 덕분에 우리 쉐도우 길드는 S급 용병단에 버금가는 부와 힘을 이룰 수 있었네. 하지만 분명히 말하겠네. 우리길드의 프라이드도 중요하지만, 난 자네의 목숨이 더 중요하다네. 자네를 잃고 싶지 않네."

"무슨 말씀이십니까? 아무리 그가 소드 마스터라 할지라도. 제 한 몸 빼낼 자신은 충분히 있습니다. 저를 너무 무시하시는 것 아닙니까? 부하들 앞에 무슨 면목으로 제가 다시 나서겠습니까. 이만 부단장 직을 사임하겠습니다."

"물론 자네의 심정을 이해 못하는 건 아니라네. 하지만 더빌 외각에 잠복 중이던 75호와 76호의 전언에 의하면 피르라슈와 맞먹는 한비화와 디르곤보다 강하다고 알려진 특이한 무술을 사용하는 한국이 성문을 지나쳤다고 하였네. 그 둘이 합류한다면, 아무리 자네라도 몸을 빼내기가 쉽지 않았을 걸세."

드라칸의 말에 보르작의 얼굴에는 의외라는 빛이 역력했다. 그도그럴것이 그가 알고있는 단장은 결코 다른 자들을 높게 평가하지 않았다. 본신의 힘만으로도 S급 용병이었고, 추적술과 잠행술 암습에도 능한 드라칸은 S급 용병이라도 쉽게 인정하려 들지 않았다. 도도하다 못해 자만심이 극에 이른 듯한 단장의 평소모습과 너무도 판이하게 달라진 말에 보르작은 어이가 없었다.

"아무리 그들의 실력이 막강하다고 하지만, 제대로 된 전투도 하지 못했는데, 퇴각을 한다는 건 제 자존심이 용납할 수 없습니다. 단장님께서는 유독 피르라슈와 관련된 사람들은 지나치게 높게 평가하시는 것 같습니다. 한비화라는 자는 아직 이렇다할 실력을 보인 적도 없습니다. 너무 앞서 생각하시는 것이 아닙니까?"

보르작의 말투에는 자신의 자존심이 짓밟힌 것에 대한 분노가 세어 나오고 있었다.

"내가 나르센에 쉐도우 길드를 창설한 이유를 자네에게만큼은 밝히지 않았나. 나는 라르크헬 왕국의 어쌔신으로 활동하던 당시, 검은 야차 피르라슈와 겨루어보았다네. 오우거의 허리를 단칼에 두동강이 내는 괴력은 물론이거니와, 스피드 면에서는 단연 앞선다고 생각했던 나를 조롱하듯 그의 속도는 나를 압도했네. 무수히 많은 몬스터의 야성을 꺽어버릴정도로 그는 모든 면에서 월등한 존재였네. 내 평생 넘지 못할 벽을 보는 순간, 나는 아무런 미련 없이 라르크헬을 떠났네. 그런 그와 대등하게 싸웠다는 천검 한비화는 결코 싸워선 안 되는 상대라네."

"아무리 그래도 싸워보지도 않고 포기 하는 건 납득 할 수 없습니다."

"자네 자존심이 중요한가? 아니면 쉐도우 길드 전체의 생사가 중요한가?"

"패망한 나라의 황태자 일행이 그리 위협적인 존재입니까? 지난 10년 간 힘을 키운 우리 쉐도우 길드의 생사가 걸려있을 정도로 말입니까?"

마음 속 깊이 단장의 실력과 용병술을 존경하고 있던 보르작은 나약한 드라칸의 모습에 실망을 넘어선 분노를 느끼기 시작하였다. 보르작의 마음을 이해하고 있는 드라칸은 한참 동안을 침묵으로 일관했다.

그리고 마침내 조심스럽게 품속에서 푸른색 수정구를 꺼내 들었다.

"이것은 자네가 임무를 수행하기 위하여 떠났을 때 도착한 마법 수정구라네. 라르크헬에서 동태를 살피고 있던 5호가 보내온 것이지. 영상을 기억 시킬 수 있는 마법 수정구에 기록된 자료들은 아무리 그대일지라도 쉽게 말하기 힘들 정도의 극비 상황이었네. 하지만 쉐도우 길드의 부단장인 자네만큼은 앞으로 우리 쉐도우 길드가 나아갈 길을 의논하기 위해서 알리는 것이 옳을 것 같네."

-----------------------------------------
수정구에 기록되어 있는 영상은???
별루 궁금하지도 않으시겠네여.. 바루 바루 올려버리니 ^^;
담편 갑니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [225 회]
<22> 또다른 음모 6

정식 길드원 100명으로 이루어진 쉐도우 길드는 같은 길드원들 간에도 서로의 이름이나 외모를 알 수 없을 정도로 모든 것이 비밀에 부쳐졌다. 오직 단장인 드라칸만이 길드원들의 신원을 알고 있었다. 실력만 있다면, 지난 시절의 과오를 모두 묵인해주는 길드의 특성상, 당대의 알아주는 PK(player killer)들과 페임헌터(fame hunter)등과 같은 범법자들이 많았고, 또 그만큼 길드원들의 평균적인 능력 또한 예사롭지 않았다.

길드의 서열은 단장과 부단장에 의하여 임명되는데, 임무의 완수 능력과 개개인의 실력등을 고려하여 서열을 매겼다. 단장과 부단장만이 순번이 정해져 있지 않았고, 서열3위부터 3호 4호 이런 식으로 98호까지 이름을 대신한 번호로 불려 졌다. 10호 안의 고위급 간부들의 경우 첩보 임무를 수행 할 때 매직아이템인 마법 수정구를 통하여 확실한 정보를 얻어왔다.

매직 아이템인 마법 수정구의 가격은 5골드로 상당히 고가의 아이템이었기에, 5호가 직접 마법 수정구를 통하여 보내왔다는 정보에 보르작은 노기를 가라앉히고 호기심을 내비쳤다.

푸른색 마법 수정구에 드라칸이 손을 올려놓고 가만히 힘을 불어넣자, 수정구에서 미세한 빛이 세어 나오기 시작하였다. 어두운 방안의 한쪽 끝 벽에 빛이 쏘아지자 영사기처럼 영상이 비쳐졌다.

수정구에 담겨져 있는 영상이 꽤 긴 듯 한참동안 보르작은 영상을 뚫어지듯 바라보았다. 처음에는 담담한 표정으로 영상을 바라보던 보르작의 얼굴이 시간이 흐름에 따라 보기 심하게 일그러졌고, 이미 몇 번이고 영상을 보아온 드라칸 역시 심기가 불편한지 눈살을 찌푸렸다.

영상이 다 끝난 뒤에도 드라칸과 보르작은 아무런 말도 하지 못하였다. 충격적인 영상 속에서 드라칸과 보르작은 아직도 헤어 나오지 못하는 듯 했다. 수정구에서 세어 나오던 빛이 사라지고 다시 어둠이 방안을 지배하고 한참이 지나서야 마침내 오랜 침묵을 깨고 보르작이 조심스레 입을 열었다.

"마법 수정구에 담겨진 영상을 조작하는 것은 불가능하다고 들었습니다. 하지만 수정구에 담긴 영상을 믿느니, 차라리 그것이 조작된 것이라고 믿고 싶습니다. 판게아는 그럼 어찌 되는 건가요? 저들을 상대할만한 병력은 어디에도 없습니다."

마구스 왕국을 병합함으로써 최초의 제국의 칭호를 획득한 라르크헬의 추후 행동에 대하여 여러 왕국은 주목하고 있었다. 아직까지 제국으로서의 면모를 보여주지 못하고 있었지만, 왕국들은 알게 모르게 라르크헬에게서 압박을 받고 있었다. 실제로 영토만큼이나 넓어진 라르크헬의 국경과 맞닥뜨리고 있는 성을 다스리고 있는 성주들은 시도 때도 없이 도발을 해대는 라르크헬의 몬스터군단에 골머리를 썩히고 있는 실정이었다.

과거의 마구스 왕국과 국경을 접하고 있는 나르센 역시 마구스 왕국이 라르크헬에 통합됨과 동시에 위기에 직면하게 되었다. 미라쥬 용병단의 부단장인 푼차이는 첩보와 정보수집에 있어서는 독보적인 위치에 오른 쉐도우 용병단에게 의뢰를 부탁하였고, 평소 친분이 있던 푼차이의 부탁에 드라칸은 은둔과 첩보에 있어서 1인자인 5호를 라르크헬의 수도인 죠니악으로 보냈었다.

여러 난관을 극복하고 마침내 5호는 라르크헬의 수도인 죠니악의 내성까지 침투할 수 있었고, 최고의 규모를 자랑하는 그랜드 캐슬급 성 죠니악의 내성 지하에 숨겨져 있는 거대한 규모의 던전을 발견하게 되었다. 위험을 무릅쓰고 자신의 임무를 수행한 5호는 마법 수정구에 죠니악 지하에 감춰져 있던 던전의 내부를 저장시켜 보내왔던 것이었다.

마법 수정구에 비춰진 영상은 끝이 없을 것만 같은 꼬불꼬불한 미로로 시작하였다. 추적술에 능한 5호도 여러 번의 시행착오 끝에 도착한 곳은 던전 깊숙 한곳의 거대한 규모의 광장이었다. 광장 안을 빼곡하게 메우고 있는 몬스터들은 하나같이 중급이상의 몬스터들이었다.

몬스터들은 대형몬스터, 중형몬스터, 언데드계열 준완전체 몬스터로 나뉘어 질서정연하게 대열을 유지하고 있었다. 몬스터들은 어떠한 거대한 힘에 지배당하는 듯 서로 상성관계인 몬스터가 있음에도 불구하고 문제가 전혀 발생하지 않았다.

대략 천여마리에 이르는 몬스터의 숫자도 숫자였지만, 놀랍게도 제법 강하다고 알려져 있는 트롤조차 광장에 있는 몬스터들 중에서는 최약체에 속했다. 준완전체 몬스터 중에서도 상급인 드레이크 10여마리와 언데드계열의 최상급 몬스터인 데스나이트들은 광장 안에 모여있는 몬스터들의 수준을 대변해주고 있었다.

"트롤, 오우거, 버그베어, 바실리스크, 서큐버스 어느것 하나 npc병사들이 쉽게 상대할 수 있는 몬스터들이 아니군요. 더군다나 S급 용병이라도 상대가 쉽지 않은 준완전체 몬스터들도 여러 마리라니.. 서로 적대적인 성향을 띠는 몬스터들을 저토록 완벽하게 통제하고 있는 존재가 있을까요? 드래곤이라도 저들을 지배하는 것은 불가능합니다. 도대체 뭐가 어떻게 된 거죠?"

완전체 몬스터의 대표격인 드래곤은 판게아의 역사를 통틀어서도 아직까지 단 한번도 잡힌 적이 없을 정도로 그 힘이 거대했다. 드래곤 슬레이어들이라 스스로를 치부하는 몇몇 강한 용병단들은 스스로의 힘을 시험해보기 위하여 드래곤 사냥을 간혹 떠나는 경향이 있었는데, 그들 대부분은 드래곤이 아닌 드래곤의 레어를 지키는 몬스터들에게 죽임을 당하는 일이 허다하였다.

아주 간혹 드래곤의 지척까지 이른 용병단들이 있었으나 드래곤을 만나본 걸로 만족하고 죽음에 이르는 경우가 허다했다. 하지만 드래곤 정벌에 참여했던 용병단들은 S급 용병이 많아야 한 둘 뿐이 없을 정도로 많은 참여 인원에 비하여 용에게 데미지를 입힐 수 있는 절대자급의 실력자는 몇 안되었다.

실제로 드래곤과 같은 완전체 몬스터는 스스로의 의지를 지니고 있었고, 무한한 생명을 바탕으로 자기성장이 가능하여 명실상부한 판게아 최고의 지배계층이었다. 하지만 판게아에 생겨난 지 아직 40년뿐이 지나지 않았기에, 자기 성장을 하는 완전체 몬스터들은 그다지 큰 힘을 축적하지 못하였다.

판게아가 처음 오픈 할 때부터 500-3000살의 나이로 만들어진 완전체 몬스터들은 아직 그들의 진정한 힘을 보여주질 못하였다. 따라서 현존하는 드래곤 중에 가장 강하다고 알려져 있는 드래곤 로드인 실버드래곤 스렌드비어조차 광장에 모여 있는 몬스터들을 지배하기에는 무리가 있었다.

보르작이 이해할 수 없다고 말하는 부분을 드라칸도 이해할 수 없었다. 완전체 몬스터가 라르크헬 왕국의 지하 던전에 상급 몬스터를 숨겨 놓을 이유도 없었고 아직은 그럴만한 힘도 없었다. 드라칸은 무겁게 입을 열었다.

"문제는 생각보다 심각한 듯 하네. 몬스터들의 분위기가 심상치 않아, 그들의 행동을 오랫동안 주시했던 5호는 한가지 사실을 더 알아내었다네. 저들은 단순히 모여 있기보다는 무엇인가를 지키고 있는 가드 역할을 하고 있었다네."

보르작의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 심하게 일그러졌다.

"저 많은 고급 몬스터를 가드로 사용할 만한 존재가 어디 있습니까?"

"나 역시 믿을 수 없고 믿고 싶지도 않았네. 하지만 5호의 보고를 듣고서는 생각을 바꿀 수밖에 없었네. 5호가 몬스터들의 행동을 주시하고 있을 때, 멀리서 인기척이 느껴졌다고 하더군. 그래서 5호는 마법 수정구에서 세어 나오는 미세한 마나의 기운이 들통날 것을 우려하여 마법 수정구의 사용을 중지하였다네. 인기척의 주인은 마구스 정복 전쟁에서 가장 큰 활약을 했다고 알려져 있는 라르크헬의 수석 궁정 마법사 부르센이었다네. 대형 몬스터들이 무방비 상태로 광장에 들어선 부르센을 공격하지 않은 것도 놀라웠지만, 이성을 지니고 있다고 알려져 있는 준완전체 몬스터들이 부르센에게 예를 갖추고 맞이하였다네. 두 눈으로 직접 보아도 믿을 수 없는 광경이었기에, 5호는 마나의 사용이 필요 없는 도청 반지를 통하여 둘의 내용을 녹음하여왔네."

무거운 표정으로 보르작에게 내미는 드라칸의 손에는 조그마한 푸른색 반지가 끼어져 있었다. 조그만 크기였지만, 매직 아이템으로는 드물게 마나의 기운을 사용하지 않는 아이템이었기에 마법사들도 식별이 어려울 정도인 최고가의 아이템이었다. 푸르스름한 빛을 머금고 있는 반지는 아름다운 사파이어와 같이 빛나고 있었다. 반지의 밑 등에 있는 단추를 누르자 도청되어 녹음되었던 대화가 조그만 방안에 울려 퍼지기 시작하였다.

"아무런 문제점이 없겠지? 그분의 비위를 건드리면 너희들 모두 한순간에 재가 되는 점 있지 말거라. 조금만 더 기다려라. 너희들이 원하는 피의 축제의 시간이 얼마 남지 않았다."

부르센으로 짐작되는 인간의 말에 소름이 끼칠 정도로 생기가 없는 음성이 공손히 울려 퍼졌다.

"걱정하지 마십쇼. 그 날이 오기 전까지 저희는 그 분을 지키고 있을 것입니다."

마법 반지에 녹음된 대화는 그것이 전부였다. 하지만 그 짧은 대화 속에서 확실히 알 수 있는 사실이 있었다. 데스나이트로 짐작되는 준완전체 몬스터가 인간 마법사인 부르센에게 존칭을 사용하고 있다는 점이었다.

또한 5호의 보고처럼 이 많은 몬스터 군단이 누군가를 지키고 있는 가드의 역할을 수행하고 있었고, 조만간 이 모든 몬스터들이 판게아의 어느 지역인가를 공격할 것이라는 것을 보여주고 있었다.

"그럼 저들이 보호하고 있는 그 존재가, 저들을 완벽하게 지배하고 있는 존재인가 보군요. 그럴만한 능력을 지니고 있는 자가 판게아에 있을까요?"

보르작의 음성은 격하게 흥분해 있던 좀 전과 달리 무겁게 느껴졌다.

"계속 생각을 해봐도 나오는 결론은 하나일세. 판게아에서 이 정도의 힘을 끌어 낼 수 있는 집단은 단 한 곳뿐이 없어. 우리가 살고 있는 이 곳은 잊고 지내고 있다하지만, 현실이 아닌 게임이라네. 판게아를 만든 천황 소프트의 관계자만이 이 정도의 믿을 수 없는 힘이 가능하네."

드라칸의 말에 보르작의 얼굴이 사색이 되었다.

"천황 소프트가 직접적으로 게임에 관여를 한다는 것입니까? 지난 40년 간 단 한번도 게임에 개입을 했던 적이 없던 그들인데, 무슨 이유로 이 같은 음모를 꾸미는 것일까요?"

"저들의 음모가 갑작스러운 건지, 아니면 예전부터 준비되어 온 건지도 확인할 수 없네. 어쩌면 몬스터 침공 이벤트 같은 것을 계획하고 있는 것인지도 모르네. 하지만 5호의 보고에 의하면 부르센의 표정과 말투에서는 결코 이벤트의 유희가 느껴지지 않았다고 하네. 그리고 자네를 말렸던 이유는... 얼마 전에 라르크헬에서 5호와 달리 외각을 순찰하고 있던 48호와의 연락이 두절되었네. 불행하게도 게임 오버되었던 것이지. 그런데 문제는 새로 게임에 접속을 하였음에도 불구하고 연락이 안되고 있네. 어떠한 거대한 힘에 의하여 텔레파시가 차단되어 있었네. 만에 하나 자네가 천검 한비화와의 전투에서 전사하게되어 연락이 두절되면, 우리 쉐도우 길드로서는 감당하기 힘든 타격이라네. 라르크헬이 제국 건설한 후부터, 모든 것이 급격히 변하고 있네. 지금은 잠시 때를 기다려야 할 때인 것 같네."

냉정한 판단력과 망설임 없는 일의 추진력으로 부단장에 오른 보르작은 자존심이 무너진 퇴각을 하였지만, 현재 판게아 세계에 일어나려 하는 사태의 심각성을 직시하였다.

"단장님의 말처럼 판게아는 더 이상 지상낙원이 아닌 듯 합니다. 라르크헬의 침공을 대비하여 사리사욕을 버리고 용병단들의 힘을 합쳐야 될 것 같습니다."

자신의 뜻을 이해해주는 보르작의 손을 꼭 맞잡으며 드라칸은 입을 열었다.

"역시 자네라면 나의 뜻을 이해해줄 거라 믿었네. 고맙네. 지금 즉시 나는 푼차이를 만나보겠네. 그가 과연 도와줄지 의문이지만, 이 정도의 압도적인 힘을 느끼게되면 생각을 달리 해줄거라 믿네. 사람들의 욕심 때문에 우리가 살고 있던 터전을 한번 잃었지 않은가? 이번에는 반드시 지켜 낼 것이네."

결의에 찬 눈빛을 서로에게 교환을 한 후, 보르작과 드라칸은 각기 자신들이 할 수 있는 일을 위하여 사라졌다.

--------------------------------
이상이 4권 분량으로 현재 잡고 있는 부분입니다.
너무 힘이 들어서.. 몰아서 올려버리네여...
4권 분량 삭제는 1주일 안으로 지울것 같구여..
4권 분량이 모자른다는 출판사의 소식이 오면 조만간 226화로 찾아뵙구여..
그런 소식이 없다면.. 조금 쉬고 싶네여..
몸이 영 말이 아니어요..
모두 모두 건강 하셔요!~


제  목: 꿈 꾸 는 자 [226 회]
<23> 나르센을 떠나다.. 1

저녁 노을이 달빛에 걸린 시간. 많은 용병들은 그날의 노고를 풀기 위하여 하나둘 속속들이 주점으로 모여들기 시작하였다. 짧은 장사 시간동안 최대의 이익을 뽑아 올리기 위해서 각기 다른 특이한 차림의 점원들이 밖에 나와 손님들을 유도하고 있었다.

우락부락한 근육의 용병이라도 지금 이 순간 만큼은 어느 귀족 못지 않은 대우를 받을 수 있었다. 점원들의 수려한 말빨에 의하여 퀘퀘 묵은 땀 냄새가 코를 찌르는 용병들은 근사한 미남자로 탈바꿈되어졌고, 점원의 눈에 보이는 아첨이 싫지는 않은 듯 하나둘 주점으로 발길을 돌렸다.

악명 높은 PK들이라 할지라도 주점에 들어설 때는 별 어려움 없이 들어설 수 있을 정도로 주점은 개방된 곳이었다. 하지만 예외란 어디서든 존재하는 법. 활짝 문을 열고 각종 맛있는 음식 냄새와 흥겨운 음악 소리로 용병들을 유혹하던 주점들이 일단의 무리들이 가까이 다가오자 약속이나 하듯 일제히 문을 걸어 잠그는 것이었다.

여타의 용병들이 비하여 그들의 생김새가 흉측한것도 아니었고, 빈티나 보이는 것도 아니었으나 분명 그들이 들어서는 것을 허락하는 여관과 주점은 어디에도 없었다. 이미 수 차례 경험이 있는 듯 눈에 뛰게 자신들을 거부하는 주점 주인들의 모습을 바라보며 4명의 일행 중 흰색 장삼을 입은 청년이 입을 열었다.

"쉐도우 길드의 힘이 이 정도일 줄이야. 쉐도우 길드의 타켓이 되었다는 이유 하나만으로 모든 주점과 여관이 약속이나 한 듯 우리를 피하고 있어."

청년의 말에 붉은색 건틀렛을 낀 일행이 답하였다.

"용병들도 저희를 피하고 있는데... 일반 플레이어들이 저렇게 반응을 보이는 건 어쩌면 당연 한지도 몰라요. 쉐도우 길드랑 담판을 짓기 전에는 나르센에 우리가 머무를 곳은 없을 것 같군요."

자신들이 머물 곳이 없다는 말을 아무렇지도 않게 태연하게 내 뱉고 수긍을 하는 두 사람의 모습에 기가 찬 듯 마법사인지 검사인지 구분이 안가는 특이한 차림의 청년이 방방 뛰며 짜증 섞인 목소리로 입을 열었다.

"우리가 몇시간 동안이나 광장을 헤메고 있는지 알기나 해? 벌써 3시간이라고. 당장 오늘부터 노숙을 할지도 모르는데 다들 그렇게 태평한 이유가 뭐야? 아 제길. 이 모든게 제퍼슨 그 아저씨가 꾸민 거야. 우리한테 졌다고 원한을 품고 쉐도우 길드에 의뢰를 한 것이 분명해. 지금 당장 즈바이 성으로 쳐들어가서 제퍼슨하고 담판을 짓자고."

마법사로 보이는 자의 신경질 적인 반응은 이미 많이 경험한 듯 일행중 누구하나도 크게 신경을 쓰지 않았다. 그동안 잠자코 다른 일행의 대화를 듣고만 있던 금발의 미 청년이 나직히 말했다.

"제퍼슨은 분명 아니야. 제퍼슨에게 미안한 말이지만, 그는 쉐도우 길드의 단장을 직접 움직일만한 힘도 능력도 없어. 쉐도우 길드의 단장 드라칸은 나르센 왕국의 명실상부한 최고의 실력자에게만 주어진다는 S급 라인세스를 획득한 어쌔신이야. 들리는 소문에 의하면 그는 어쌔신이라지만 자신에 직업에 대한 자부심이 굉장히 높고, 자존심이 강한 존재라고 알려져 있어. 그런 그가 우리에게 패하여 명성에 먹칠을 한 제퍼슨의 의뢰를 받아들였을 리가 없어. 드라칸을 직접 움직일 수 있을만한 존재는 같은 S급 용병들뿐이 없어. "

미청년의 심각한 말투에 대부분 예상하고 있었다는 듯이 무겁게 고개를 끄덕였다. 하지만 오직 한 존재. 속이 타올라 방방 뛰어 오르던 마법사의 안색이 갑자기 환하게 밝아졌다.

"뭐야? 그럼 간단한 거 아냐. 나르센에 S급 용병이 일곱이니까. 그놈들 하나하나 찾아가서 족치면 되는 거 아냐? 빨리 끝장 내버리고 따뜻한 욕조에 몸 좀 담그자고"

S급 용병들이 어디에 있는지도 모르고 무작정 앞만 보고 기운차게 걸어가는 쥬비터를 바라보며 모두들 어이없었는지 한숨을 쉬었다. S급 용병은 단순한 직함이 아니었다. 수많은 용병들이 즐비 하는 나르센 왕국에 속해있는 용병들의 평균 수준은 여타의 왕국에 속해있는 기사급 플레이어들의 수준을 훨씬 윗 돌았다.

왕국의 특성상 npc기사들의 수가 모자랐고, 각기 자유분방한 용병들의 특성상 서로가 서로를 견제하였기에 두각을 나타내지 못하고 있을 뿐이었다. 개개인의 능력만으로는 판게아의 모든 왕국에서 최고를 자랑하는 나르센에서도 최상위층에 군림해 있는 7명의 절대자들의 실력과 경험은 아무리 소드 마스터인 디르곤이라 할지라도 버거운 상대임이 분명하였다.

혁명 용병단에 비록 s급 용병들 중에서도 최상위급들과 싸워도 전혀 밀리지 않는 한국이라는 걸출한 인재가 있다하지만, s급 용병들은 혼자만 존재하는 것이 아니었다. 그들에게는 적게는 수백에서 많게는 수천에 이르는 상당한 수준의 용병들이 함께 하고 있었고, 그들이 자신들의 길드장에게 바치는 충성심은 기사단의 충성심에 못지 않았다.

s급 길드를 모시고 있다는 하나만으로 그들은 자부심을 가지고 살아가고 있는 그들에게는 당연한 태도였다. 숱한 전투 속에서 실전감각을 최대로 익히고 있는 기라성 같은 용병 수백 수천이 버티고 있는 s급 용병단을 저녁 후 디저트쯤으로 생각하는 마법사의 망상을 깨트려주는 목소리가 들렸다.

"하하 어디 있는지 찾아다녔더니.. 역시 멀리 못가고 광장만 멤돌고 있군. 쥬비터라고 했던가? s급 용병이 속해 있는 s급 용병단은 만만치 않을 걸세. 설사 자네들 전원이 소드 마스터 급의 실력자라 할지라도 자네들이 지는데 내 모든 재산을 걸겠네. "

모든 사람들에게 외면을 당하고 있던 일단의 무리들은 나르센 최고의 어쌔신 길드인 쉐도우 길드의 타킷으로 낙인이 찍혀버린 혁명 용병단이었다. 모든이가 외면하고 있던 이들에게 접근을 하며 무지한 쥬비터를 일깨워준 사람을 향해 모두들 시선이 옮겨졌다.

어둑어둑한 달그림자 사이에 서있는 덩치 큰 사내의 모습은 덥수룩한 수염과 짙은 구릿빛 피부에 매끈하게 다져진 근육으로 보아 상당한 실력의 용병으로 보였다. 오랜만에 자신들에게 아는척 해주는 존재를 향하여 비화는 반가움 반 걱정 반이 섞인 표정으로 입을 열었다.

"제퍼슨씨! 지금 이 시간에 웬일로 더빌에 오신거죠? 혹시 쉐도우 길드 놈들이 즈바이성에도 암습을 가했나요? "

비화의 걱정스런 목소리에 제퍼슨은 호탕하게 웃었다.

"하하 물론 너희들이 떠나고 곧 바로 쉐도우 길드의 어쌔신들이 대거 침투를 하였지. 근데 왠일인지 그들은 우리의 목숨을 취하지 않고 한가지 제안을 하더군. 내가 길드를 해체하고 떠나면 떠나면 우리 모두의 목숨을 살려준다고 하더군. 그래서 이렇게 검 한자루 딸랑 들고 더빌로 오게된 거지. 땡전 한푼 없는 나에 비하면 그나마 너희들은 행복한 거야."

지난 7년 동안 노력한 끝에 겨우 획득한 노말 캐슬급의 즈바이성과 제퍼슨 용병단 자체를 해산시켜버린 제퍼슨의 털털한 웃음소리 속에 감춰진 착잡함을 느껴서일까? 한국이 분노를 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

"아무런 죄 없는 당신의 모든 것을 빼앗아 갔군요. 우리만 당하는 거라면 참을 수 있지만, 이제 더 이상 참지 못합니다. 쉐도우 길드건 S급 용병이건 모두다 까부셔주겠어요. 지금 당장 가시죠."

"모르는 소리 말게나. 성을 압류하고 길드를 해체시킨 것 만으로 우리의 잘못을 눈감아주겠다고 하였네. 비록 나는 모든 것을 잃었지만, 우리 용병단의 용병들은 물론이거니와 나 역시 용병생활을 계속할 수 있네. 이제까지 그들의 타킷이 된 용병들은 죽은 후 제 접속을 한 뒤에도 어쌔신들의 암습에서 맘 편히 지낼 수 없었다네. 또 다른 왕국으로 도피를 하여도 그들의 이목을 속이고 살아가는 사람은 극소수에 불가했네. 비록 부와 명성을 모두 잃엇지만, 나는 다시 일어설 수 있는 힘과 능력이 남아있네."

7년간 용병생활을 해온 A급 용병이 이런 소극적인 이야기를 할 정도였으니, 다른 플레이어들이 일행에게 내비친 행동들이 이해가 갔다.

"쉐도우 길드가 왜 제퍼슨씨를 용서한 거죠?"

비화의 질문에 제퍼슨은 고개를 갸웃거리다 답을 하였다.

"내가 길드를 해산한 후 바로 이곳으로 달려온 이유가 바로 그거라네. 쉐도우 길드의 사전에는 용서란 없네. 임무를 완수하지 못한 길드원들도 처참한 죽음을 면치 못한다고 알려져 있네. 그들이 왜 나를 용서했을까? 자네들과 연관된 일이니 자네들과 함께 하다보면 그 해답을 찾을 수 있을 거라 생각했네."

"누가 아저씨랑 함께 행동한다고 했어요? 우리 꽃미남 용병단에서는 제퍼슨씨처럼 우락부락한 근육질 아저씨는 안 받아줘요."

--------------------------
오랜만에 뵙네여.. 그동안 힘들고.. 지쳐서. 좀 쉬었습니다.
앞으로 꾸준히 찾아뵐수 있길 위해 노력하겠습니다..
꿈꾸는자 4권은 담주 월요일날 출판이 됩니다.
일요일이나 월요일쯤에.. 4권 분량인 225화까지 출판 삭제 들어갑니다.
정말 오랜만에 뵙네여........
모두 건강하셨죠/? ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [227 회]
<23> 나르센을 떠나다.. 2

쥬비터의 톡 쏘아 부치는 말에 제퍼슨은 사람 좋은 웃음을 지어 보이며 입을 열었다.

"하하 자네들이 날 필요치 않는다면, 나 역시 짐이 되고 싶진 않네. 하지만 자네들과 나는 서로가 필요하지 않을까? 자네들은 돈이 있다하여도 쓸 대가 없고. 나는 돈을 쓸 수 있지만 돈이 없고. 어때? 돈 잘 쓰는 내가 필요하지 않나?"

제퍼슨의 말은 틀린 것이 없었다. 실제로 지난번 길드전을 통하여 막대한 양의 부를 얻었지만, 혁명 용병단원들에게는 돈을 사용할 대가 없었다. 주점에서나 상점은 물론이거니와 길거리의 용병들까지도 비화일행과 거래하려 들지 않았다.

말 그대로 돈은 있지만 아무짝에도 쓸모 없는 돈이었다. 반면 제퍼슨은 a급 용병 라인세스와 용병 생활 7년 차에서 오는 다양한 인간관계의 도움으로 물건을 매매하는데 전혀 문제될 것이 없었다. 하지만 결정적으로 그에겐 땡전 한푼도 없었다.

"지난 7년 동안 이름을 떨쳐온 제퍼슨씨라면 설사 땡전한푼 없는 몸이라 할지라도 어디서든지 환영 해준다는 것 잘 압니다. 저희 때문에 모든 것을 잃으셨는데, 저희에게 힘을 빌려주시려 하다니. 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 하지만 저희에겐 한명의 도움이라도 아쉬운 때입니다. 저희에게 도움을 주시겠습니까?"

비화의 간곡한 부탁에 제퍼슨은 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다.

"컥! 이제 다 늙어서 아무짝에도 쓸모 없는 나를 일행에 참여시켜주는 것만으로 감사하네. 그건 그렇고 식료품들이나 물건같은 것을 사는 것은 내가 하면 된다지만, 아무리 내가 부탁해도 숙박을 할만한 곳을 찾기는 힘들 것 같은데. 어디로 갈지 정한 곳이라도 있나?"

제퍼슨의 말에 일행 중 누구하나 딱부러진 해결책을 제시하지 못하였다. 마구스 왕국이 사라진 이상 이들은 나르센 외에 달리 의지할만한 곳이 없었던 것이다. 어느덧 거리는 쥐 죽은 조용해졌고, 신세를 한탄하며 노숙을 하기위하여 더빌의 외각 성문을 향하고 있던 일행들을 향해 조그만해 보이는 꼬마아이가 스치듯 지나갔다.

"앗 실례합니다. "

넓은 대로를 놔두고 일행들에게 접근한 꼬마아이의 행동은 둘째 치더라도 그 아이의 어리숙한 소매치기 실력에 모두들 분노를 느끼기보다는 웃음이 나왔다. 꼬마아이의 타켓은 젤 부티나 보이는 디르곤의 왼쪽 허리춤에 차있는 조그만 동전주머니였다. 소드 마스터 경지인 디르곤의 눈을 속이고 소매치기를 한다는 것은 애당초 불가능에 가까운 일이었다.

방심한 틈을 타 최상위급 어쌔신이 노린다면 혹시 몰랐으나, 조그만 꼬마 아이가 노리기에는 너무 큰 먹잇감이었다. 예상대로 디르곤이 자신을 스치고 지나가는 꼬마아이의 손목을 낚아챘다. 손아귀에 힘을 약간 주자 자신의 계획이 실패로 돌아간 것을 깨달은 꼬마아이는 두려운 눈으로 디르곤과 일행들을 바라보았다.

일행의 눈에 잔뜩 겁을 집어먹은 꼬마아이의 모습은 무척이나 귀여운 얼굴의 여자 아이었다. 앙증맞은 초록색 모자와 한 세트인 듯한 초록빛 옷은 아이의 귀여움을 배가시켜주었다.

이국적으로 보이는 초록빛 눈망울과 앙증맞은 입술은 매력적이다기 보다는 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽다는 느낌이 강하게 들었다. 밤늦은 시간에 갑작스레 자신의 주머니를 훔치려 했던 꼬마아이가 괘씸했지만, 아이의 깜찍한 모습에 화가 많이 누그러진 디르곤은 꿀밤을 때리며 말했다.

"꼬마야. 아저씨 주머니를 슬쩍하려다가 붙잡혔네. 나쁜짓을 하면 어떻게 되는지 잘 알고 있지? "

잔뜩 겁에 질려 있던 초록눈의 꼬마 아이는 말을 더듬거리며 조심스럽게 대답을 하였다.

"네. 그럼 저를 가두고 막 때리실 건가요?"

지나치게 아이가 겁을 먹자 디르곤은 서둘러 입을 열었다.

"아냐 아냐. 아저씨는 너를 때리거나 감금시키지 않어. 단지 니가 앞으로 이런 일을 못하도록 훈계를 하려고 하는거야."

자신을 때리지 않겠다는 말에 아이는 안심을 했는지 디르곤을 바라보며 말했다.

"휴.. 난 또 저번 주인처럼 어두컴컴한데 가두고 채찍으로 때릴줄 알았는데. 다행이다. 그럼 아저씨도 하룻밤 같이 자주면 나 용서해주는 거지? 나 돈 없으니까 여관비는 아저씨가 내야되. "

앙증맞은 꼬마아이의 입에서 새어나오는 충격적인 말에 모두들 기가 찬다는 반응을 보였다. 아이의 모습을 유심히 관찰하고 있었던 제퍼슨이 아이에게 다가가 모자를 벗겼다. 모자에 가려져 있던 고운 초록빛 머리칼이 찰랑거렸다. 머리카락 색깔도 놀라웠지만 모자에 가려져 있던 아이의 두 귀는 인간의 그것 같지가 않아 보였다. 길고 쫑긋한 귀를  바라보며 제퍼슨이 입을 열었다.

"역시 몸놀림이 아이 같지 않게 빨라서 혹시나 했는데 엘프였구먼. 자네들도 쉽게 보지 못했을 걸세. npc들중에 의지를 지니고 있는 몇 안되는 npc인 엘프라네."

하지만 정작 혁명 용병단의 일행들은 쉽게 만나볼 수 없는 엘프를 만났음에도 불구하고 그다지 놀라워하지 않았다. 단지 엘프가 내뱉은 말에 충격을 먹었을 뿐이었다. 왕국의 황태자와 귀족의 신분으로 오랫동안 생활을 해온 디르곤과 쥬비터는 궁성 내의 엘프와 드워프를 종종보아왔었다.

또한 자신들과 비슷하게 고통에 반응을 보이는 이종족 npc인 엘프들에게 호감을 가지고 있는 비화와 한국은 트레져 헌터로 명성을 날리며 마구스 왕국 근교으 각종 던전을 탐험하였을 때 심심치 않게 엘프들을 만날 수 있었고, 몬스터에게 습격을 받고 있던 엘프들을 구해준 적도 여러번 있었다.

엘프들에 대한 그들의 생각은 비록 npc일지라도 그들 스스로가 자부심을 가지고 있는 긍지 높은 종족이었다. 육식을 하지 않는다고 알려져 있는 맑고 깨끗한 영혼의 소유자인 엘프의 입에서 나온 말이라고는 도저히 믿을 수 없는 말에 일행은 충격에서 쉽게 헤어 나오질 못하였다. 잠시간의 정적을 깨고 비화가 다정하게 엘프로 밝혀진 꼬마아이에게 말을 하였다.

"투베르센님께서는 안녕하시지? 아저씨들은 그리 나쁜 사람들이 아니란다. 무슨 일 때문에 돈이 필요했니? 아저씨들이 도움을 줄 수 있는 일이라면 도와줄게."

거짓이라곤 조금도 느껴지지 않는 비화의 목소리에 아이는 자신이 좀 전에 했던 말이 부끄러웠는지 얼굴이 빨개지며 수줍은 듯 말했다.

"어떻게. 투베르센님을 아시는 거죠? 인간들은 아무도 믿지 못해요. 모두들 제게 친근하게 대해줬어요. 그리고 결국엔 모두들 저를 이용해 먹으려 했죠. 전 꼭 돈이 필요해요. 돈이 없으면 엄마는.... 죽고 말꺼에요. 시키는 건 뭐든지 다할게요 돈 좀 주세요"

"뭔가 사연이 있는 듯 하군. 다행히 우리들에겐 적지 않은 돈이 있단다. 차근차근 사정을 이야기 해 주면, 우리가 도와줄 수 있는 한도 내에서는 힘 써줄게."

이종족 npc인 엘프들의 어머니겪인 완전체 npc 하이엘프 투베르센의 존재를 알고 있는 듯한 한비화의 따뜻한 말에 꼬마 아이는 적개심을 많이 지워버리고 조심스럽게 일행들에게 가슴속에 쌓아둔 말들을 하나 하나 설명했다. 울음이 나오는 것을 애써 참는 기색이 역력한 꼬마 엘프의 말은 모두의 가슴속에 아픔과 분노를 동시에 가져다주기에 충분하였다.

판게아 세게 내에서 이종족 npc는 크게 드워프족과 엘프족으로 나뉘었다. 본래 인간들과 거리를 두고 그들 나름대로의 환경에 맞게 생활을 하는 종족들이었다. 엘프와 드워프는 인간보다 더욱 인간 다운 감정을 지니고 있었다.

그들은 인간이 느끼지 못하는 육체적인 고통을 느낄 수 있었다. 단지 다른 점이라곤, 인간은 학습, 수련등을 통하여 자신의 능력을 상승 시킬수 있었지만, 이종족 npc들은 태어났을 때 책정된 그들 개개인의 능력만을 지닌 채 살아가야 했고, 수련을 하여도 그들의 기초 능력치는 향상되지 않았다. 단 예외가 있었으니, 드래곤과 같이 자기 성장이 가능한 완전체 npc가 엘프족과 드워프족에 각기 한명씩 있었다.

------------------------------
좋은 하루 보내주세여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [229 회]
<23> 나르센을 떠나다... 3

판게아 세게 내에서 이종족 npc는 크게 드워프족과 엘프족으로 나뉘었다. 본래 인간들과 거리를 두고 그들 나름대로의 환경에 맞게 생활을 하는 종족들이었다. 엘프와 드워프는 인간보다 더욱 인간다운 감정을 지니고 있었다.

그들은 인간이 느끼지 못하는 육체적인 고통을 느낄 수 있었다. 단지 다른 점이라곤, 인간은 학습, 수련등을 통하여 자신의 능력을 상승 시킬수 있었지만, 이종족 npc들은 태어났을 때 책정된 그들 개개인의 능력만을 지닌 채 살아가야 했고, 수련을 하여도 그들의 기초 능력치는 향상되지 않았다.

이기적이고 욕심이 많은 인간들의 습성은 인류의 대부분을 파멸로 몰아 부친 핵폭탄으로도 날려버리기엔 부족했던 것일까? 인간들은 판게아 세계 내에서 이종족 npc들이 몬스터들보다 더 증오하고 싫어하는 존재들이었다. 흉폭한 몬스터들을 사냥하여 얻는 수입보다 쫙 빠진 엘프들이나 세공에 일가견 있는 드워프들을 잡아들이는 것이 훨씬 안전하고 많이 벌 수 있었기에, 전문 노예상인들이 널리 퍼져 있었다.

엘프들에게는 피를 깍는 듯한 수련을 하여도 능력 향상을 볼 수가 없었기에, 시간이 흐르면 흐를수록 인간들의 횡포에 점점 휘둘러가고 있었다. 그리고 아이의 입에서 흘러나오는 처절하다 못해 처참한 말들은 같은 인간으로써도 인간에 대한 분노가 느껴질 수밖에 없었다.

"내가 돈을 벌어 가지 않으면 엄마는 처형되고 말거에요. 엄마의 몸 안에 엘리안의 깃털이라는 매직 아이템이 있다는 사실을 투스벤 성의 성주가 알아버렸어요. 엄마를 살려내고 싶으면 엘리안의 깃털 값 보다 더 비싼 돈을 주고 엄마를 사야 되요. 무슨 일이든 할게요. 제게 5겔론을 주세요."

"본래 이종족 npc들은 몬스터와 달리 돈과 아이템을 지니고 있지 않은데? 어떻게 된 일이지? 엘프를 노예로 다루는 것도 용서할 수 없는 일인데... 아이템 때문에 이성적인 존재를 죽이겠다니... 이런 죽일놈을 봤나. 투스벤 성이 어디 있는 거야? "

금방이라도 폭발할 듯이 크게 소리를 치자 조그마한 엘프 꼬마아이는 두려운 듯 움츠려 들었다. 아이가 편하게 말을 할 수 있도록 쥬비터를 말리며 비화가 말하였다.

"두려워하지마. 아저씨들이 도움을 줄 수 있을 거야. 그래 어떻게 된 일인지 자세히 설명해주겠니?"

왕방울 만한 눈물을 글썽거리고 있던 꼬마 엘프는 입술을 꽉 깨물며 결심을 한 듯 당차게 입을 열었다.

"아직 인간들에게 공식적으로 공지사항이 발표되지 않았지만, 현재 판게아에서는 상당히 많은 부분이 업데이트되었어요. 저희 이종족 npc들에게서는 여러 값비싼 아이템이 생겨나기 시작하고 있어요. 버릴 수도 없고 남에게 줄 수도 없어요. 오직 저희가 죽어야지만 아이템이 드랍되는 거죠. 투스벤 성의 성주는 이종족 노예상인으로 유명한 상인이에요. 그 나쁜 놈이 소유하고 있던 엘프 중에 한명이 우연히 죽게되었는데, 그 안에서 값비싼 매직아이템이 나왔던 것이죠. 엘프의 몸값을 훨씬 상회하는 값비싼 매직아이템이 드랍되자 성주는 흥분을 하여 5서클 고위 마법사를 값비싼 돈을 주고 불러와 노예로 잡혀있는 npc들의 몸을 하나하나 아이덴티피 마법으로 확인했어요. 그리고 몸 속에 있는 값비싼 매직아이템들을 발견하고 모두 죽여 버리려했죠. 아직 성년이 되지 않아 노예 등록이 안되는 저는 성주의 마수에서 벗어날 수 있었어요. 어머니를 제발 살려달라고 부탁드리자 성주는 5겔론을 가져오면 어머니를 자유의 몸으로 만들어 준다 하였어요."

인간사의 추악함을 모르는 어린아이는 5겔론이라는 돈만 가져다주면 엄마의 목숨을 살릴 수 있다는 생각에 돈을 벌기 위하여 무슨 짓이든 다 하려 들었다. 하지만 비화 일행은 이 아이의 행동이 얼마나 상처받을지 잘 알고 있었다.

모르긴 몰라도 투스벤의 성주라는 자는 아이가 5겔론을 벌어오던 못 벌어 오던 매직아이템을 위하여 아이 엄마의 목숨을 취할 것이 분명하였다. 순진한 아이의 마음에 비수를 또 한번 들이밀 것이 분명하였기에 비화는 아이의 결심을 막아주기로 하였다.

"미안하지만 5겔론이란 돈은 우리에게 없어. 하지만 아저씨들에게는 그 못된 놈을 혼내줄 힘이 있다. 아저씨들을 투스벤으로 안내해 주겠니? "

5겔론이라는 돈이 없다는 말에 실망을 하던 엘프는 이어지는 비화의 말에 커다란 희망이 샘솟는 것을 느꼈다. 아직 어리지만 엘프인 그녀의 눈에 비춰진 인간들은 마음씨가 따뜻해 보였고, 실력 또한 상당한 수준으로 보였기 때문이었다. 투스벤은 라르크헬과 국경을 마주치고 있는 위스트 왕국의 노말 캐슬급 성이었다.

판게아 세계가 열렸을 때부터 존재해온 위스트 왕국은 본래 전통적인 기사도의 왕국이었다. 판게아 전체로 봤을 때, 푸른 이리 기사단과 정면으로 맞붙어도 밀리지 않는다고 알려져 있는 스미쉬기사단과 7명의 소드 마스터를 소유한명실 상부한 최강의 군사력을 보유한 왕국이었다.

라르크헬이 마구스 왕국을 폐망 시키고 제국으로 승격되어 현재는 라르크헬의 수많은 도발을 견뎌내고 있었지만, 여전히 오랜 전통에서 오는 연륜과 우수한 기사들로 어렵지 않게 막아내고 있었다. 위스트 왕국은 라르크헬 제국에 비하여 작다하지만 광활한 영토를 소유하고 있는 왕국이었다.

동에서 서로 길게 늘어져 있는 영토의 특성상 수도 쥬논 성 근처에는 강력한 왕권이 적용되었지만, 그 이외에 외지에 있는 곳은 지방 자치적인 성향이 짙었다. 라르크헬과 국경을 마주하고 있을 정도로 변방에 있는 투스벤 성의 영주는 노예상인으로 악명이 자자한 크로늄이라는 상인이었다.

크로늄은 막대한 부를 바탕으로 최강의 npc기사들과 여러 우수한 용병들을 고용하고 있었다. 나르센의 국경에서 3일 정도 걸리는 위치에 있었기에 당장 머물 곳이 없었던 혁명 용병단원들은 제퍼슨의 도움으로 노숙에 필요한 여러 장비와 식료품을 사들고 아무런 미련없이 나르센의 수도 더빌을 떠났다.

*****
일행이 모두 모인데다 제퍼슨까지 함께 한 이상, 쉐도우 길드가 암습을 가하여도 자신들 한몸을 지킬 자신은 충분했으나, 일시적으로나마 일행에 합류하게된 조그만 꼬마 엘프를 보호하면서 싸워야되었기에 긴장을 풀 수가 없었다.

다행히 나르센의 국경을 넘을 때까지도 우려했던 암습은 없었다. 해가 뉘엿 뉘엿 저물어가자 적당한 풀숲에 자리를 잡고 노숙을 할 준비를 하였다. 지난 이틀간의 경험에서 각자의 할 일이 구분되었는지 분주히 저녁 먹을 준비를 하였다.

"꿈과 낭만의 모험은커녕 이름도 모르는 벌레들한테 물리고 잠자리도 불편하고, 음식은 입에 안맞고, 휴 내 꼴이 이게뭐야. 영웅은 영웅다운 대접을 받아야 되는 거 아냐? 오늘도 또 스프야? 아야 왜 때려"

모험의 꿈과 낭만에 빠져 있던 쥬비터의 투정 섞인 말투에 나뭇가지를 모아온 한국이 쥬비터의 머리를 가격하여 투정을 멈추게 하였다.

"지난 이틀동안 계속 투정부렸으면 이제 그만 둘 대도 된 것 아냐? 분명한 건 우리는 어디에서도 영웅이 아니라 이거야. 라르크헬에서는 우리의 목에 10겔론이라는 현상금을 걸었고, 나르센에서도 쫓겨 난거나 다름없다고, 스프도 감지덕지한 거니까 어서 불이나 지펴."

6서클 유저인 자신이 불이나 지피고 있어야 되냐며 투정을 부리면서도 쥬비터는 모아놓은 나무에 불을 지폈다. 지난 2틀간 일행과 함께해온 뿌니엔이라는 꼬마 엘프는 일행의 털털하고 어리숙한 모습이 마음에 들었는지 연신 방긋방긋 거리며 웃었다.

노숙하면서 먹는 음식의 맛은 노숙자 아니면 모른다? 라는 말이 사실인 듯, 평소라면 쳐다보지 않을 정도로 건더기도 거의 없는 멀쭉한 스프를 쪽쪽 빨아가며 깨끗하게 먹어치운 일행은 모닥불에 둘러앉아 크로늄을 처치할 것을 토의하였다.

"내가 먼저 다녀와본 결과, 크로늄은 문제될 것이 없어. 아무짝에도 쓸모 없는 놈이고, 비굴한 놈인 것 같아. 하지만 그놈 밑에는 상당한 실력을 갖추고 있는 용병들이 대거 포진되어있어. A급 라인세스를 가진 용병도 다섯이나되, 뿐만 아니라 최고급 장비를 갖춘 NPC병사들도 3천명이나되. 더러운 일로 돈을 버는 놈이니 만큼 복수를 대비하여 군사력을 증강시키는 곳에는 아낌없이 돈을 쏟아 부은 결과인 것 같아. 아무리 우리라도 중무장을 한 3000여명을 상대하기는 쉽지 않을 거야."

몸놀림이 날쌘 한국이 먼저 정탐을 해본 결과 크로늄이 보유하고 있는 투스벤 성은 상당히 높은 수준의 방비가 갖춰져 있었다. 보통 악인들로부터 약자를 보호하기 위하여 투자되는 치안유지비는 투스벤 성에서는 정반대의 경향을 뛰었다. 자신들의 이득을 지키기 위하여 약자를 압하는 수단으로 탈바꿈 되어있었던 것이다.

"역시 뒤가 구린 놈들은 그에 맞는 준비를 해두는 것 같군. 이럴 때 써먹으라고 머리가 있는 것 아니겠어? 용병들의 왕국 나르센에서 처음으로 전략가라는 직업으로 라인세스를 획득한 몸인 만큼 내가 힘좀 써보지. 모두들 모여봐."

오래 전부터 준비해온 듯한 비화의 장황한 계획이 이어지자 일행들의 얼굴에는 감탄과 경외감이 서렸다. 획기적이다 못해 어이없는 전략에 설마 그게 가능할까? 라는 표정으로 바뀌었다. 하지만 별다른 대안이 없었던 관계로 위험부담이 큰 방법이었지만 비화의 제안이 체택되었다. 오랜만에 삼국지 시대에서 신의 모사 한비화 때처럼 작전을 짜낸 비화는 빙긋 웃으며 모두에게 말하였다.

"내일은 바삐 움직여야 할테니 모두들 일찍 자도록 해. 모두들 잊고 살아온 것 같지만. 여긴 게임 속이야. 현실과 똑 같다고 하지만 엄연한 게임 속이지. 분명 투브센 성은 우리 혁명 용병단원들의 것이 될 거야. 신의 모사 한비화의 이름으로 약속한다."

신의 모사가 뭐냐는 일행들의 질문에 비화는 그저 미소만 지어 보이며 모포를 푹 뒤 짚어 쓰며 잠의 나락을 빠져들었다. 쥬비터의 알람 마법으로 몬스터와 위험한 동물들의 접근을 감지할 수 있었고, 일행 중에 엘프인 뿌니엔이 함께 하였기에 육식동물들의 위험으로부터 벗어 날 수 있는 비화 일행은 하나둘 불편한 잠자리에서 깊은 잠에 빠져들었다.

-------------------
전 오늘 대학 친구들과 오랜만에 학교가서.. 보드 카페가기로 했답니다.
ㅎㅎ 모두 모두 좋은 하루 보내세여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [230 회]
<24> 기상천외 공성전 1

*****
오랜 노숙생활에 익숙한 비화와 한국은 결전의 날이 밝아오자 산뜻한 기분으로 아침을 맞이하였다. 오랜 용병생활로 노숙이라면 이골이 나있는 제퍼슨 역시 아침일찍 일어나 몸 상태를 점검하였다.

숲의 종족 엘프인 뿌니엔은 푹신푹신한 침대보다 나뭇잎 위가 더 편하였는지 아침 일찍 일어나 이름모를 과일들을 듬뿍 따 와 식사준비를 하였다. 반면 제일 일찍 잠을 자겠다고 모닥불 근처의 좋은 자리를 잡은 디르곤과 쥬비터는 뛰어난 실력의 기사와 마법사답게 예민하게 발달된 청각 때문에 밤잠을 설칠 수밖에 없었다.

연신 들려오는 동물들과 곤충의 소리는 조용한 궁성 안에서 생활하는데 익숙해 있는 둘에게는 여간 거북한게 아니었다. 밤새 뒤척이다 편하게 잠을 못 잔 쥬비터와 디르곤은 빨갛게 충열된 눈을 비비적거리며 무거운 몸을 일으켜 세웠다.

"내가 미쳤었지. 이따위 것이 뭐가 좋다고 모험을 동경했는지. 따뜻한 물에 목욕하고 푹신한 침대에서 편안하게 잠들고 싶어."

투정을 부리는 쥬비터의 넋두리에 제퍼슨이 짖궂은 미소와 함께 입을 열었다.

"이정도면 특급 호텔 수준이라고. 자네가 모르나 본데, 시궁창과 몬스터 시체들 사이에서 태연하게 휴식을 취할 수 있어야 되는게 용병이라고."

"만약 그래야 된다면 지금 당장 용병 라인세스를 불태워 버릴테니 걱정 말라구요."

엘프의 손에 선택되어진 과일들은 하나같이 무르익은 제철 과일들이었다. 이름 모르는 기괴하게 생긴 과일들이었으나, 궁성에서 먹은 음식에 비하여도 손색이 없을 정도로 과일의 맛은 일품이었다. 달콤한 과일의 맛과 향이 채 가시기도 전에 일행은 결전을 치룰 준비를 하였다.

각기 장비를 점검하는 일행의 모습을 바라보며 뿌니엔은 안도의 한숨을 쉬었다. 인간들이 나누는 대화와 행동은 다소 모자란 듯 얼빵해 보이기까지 했으나, 장비를 점검하는 인간들의 몸에서 자연스럽게 풍겨져 나오는 기백에서 그들의 실력을 어렵지 않게 느낄수 있었기 때문이었다.

모두의 무장이 갖춰지자 전략을 짜낸 비화가 일행을 하나하나 훑어보며 말하였다.

"어제 얘기 했던대로 움직인다면 우리가 질 이유는 없다고 본다. 인간 같지 않은 인간들에게 자비를 베풀 필요는 없다. 마구스 왕국을 재건하는 그날까지, 우리에게 패배란 있을 수 없다."

서로가 서로의 실력을 잘 알고 있었기에, 생사가 달린 전투가 임박했음에도 불구하
고, 일행들은 긴장을 하지 않았다. 만만치 않은 위험이 도사리고 있는 작전이었지만 그들은 머릿속에는 패배라는 단어는 없었다.

디르곤과 제퍼슨이 한조가 되어 투브센 성을 지나쳐 갔고, 한국은 뿌니엔을 보호하기 위해 숲속에 남았다. 쥬비터와 비화는 결전을 대비하여 미리 준비를 하기 위하여 투브센 성의 앞의 넓은 평야지대로 자리를 옮겼다.

탁 트인 넓은 벌판을 바라보며 비화가 쥬비터에게 물었다.

"가능하겠어? 투브센 성의 용병 중에 분명 마법사가 있을텐데. 눈치채지 않을까?"

무릎까지 자라있는 풀들을 어루만지며 쥬비터는 자신있는 미소를 지어 보였다.

"내가 로브랑 마법 지팡이를 숨기면 나를 마법사로 보겠어? 다른 병사들과 마찬가지로 중무장을 하고 하인딩 마법으로 마나를 감추면 투브센 성의 용병들은 눈치채지 못할거야. 끽해야 4서클 유저정도 일텐데. 나의 하인딩 마법을 간파할 리가 없지. 그리고 마법사가 없다는 걸 알면 놈들도 안심 할테고 그 틈을 노리면 충분히 가능할 것 같아."

"이 근방에서 크로늄에게 반역할만한 세력은 없어. 우리가 공성전을 선포하면, 아마두 본인이 직접 나서지는 않을테지만, 이곳 평원에서 우리를 소탕하려고 할꺼야. 우리가 거느린 병력은 그놈한테는 먹음직스러운 먹잇감일 테니까.. 강자만이 누릴 수 있는 자만심이 얼마나 어리석은 것인지 톡톡히 깨닫게 해주지."

같은 인간이라는 것이 수치스러울 정도인 크로늄을 정벌하는데 거리낄 것 없는 쥬비터는 비화가 지적해주는 곳의 풀을 헤짚고 조심스럽게 마법진을 그렸다. 6서클 마스터인 쥬비터가 심열을 기울여 만드는 마법트랩은 어스퀘이크 마법을 비롯한 각종 고위급 공격 마법이 담겨져 있었다.

마법트랩의 특성상 시동어와 동시에 마법이 발동이 되는만큼 6서클 이상의 고위급 마법사가 아니면 감히 엄두도 내지 못하는 수법이었다. 멀리 보이는 투브센 성은 이른 아침인지라 경비를 스는 사람도 보이질 않았다. 비화의 명에 따라 전략적 요지에다 마법 트랩을 여러개 설치를 한 뒤 쥬비터는 땀을 닦아 내며 자리에 주저앉아 호흡을 가다듬었다.

6서클 고위 마법사의 반열에 올라선 쥬비터라 할지라도 마법 트랩을 여러개 설치하는 것은 결코 만만한 것이 아니었다. 온몸이 축처질 정도로 탈진해 버린데다, 체내의 마나를 모두 사용하여 회복하려면 2~3일은 걸릴 듯 하였다. 하지만 이틀후에 있을 전투에서 마법사가 아닌 병사로서 전투에 임하기로 계획이 되어있었기에 별다른 문제가 될 것은 없어 보였다. 어색하지 않게 자연스럽게 풀로 마법진을 가렸다.

반면 투브센 성을 지나쳐 어딘가로 바삐 자리를 옮긴 디르곤과 제퍼슨이 정오무렵에 도착한 곳은 중립성인 크뉴마였다. 판게아에서는 소유할 수 있는 성이 있는 반면에 npc가 성주를 맡고 있는 중립성이 있었다. 가장 작은 규모의 타운 캐슬급이었고, 성주가 npc인 관계로 모든 것이 법대로 처리되는 성이었지만, 여러 가지 활동을 할 수 있었다.

그중에서 가장 중요한 기능중 한가지가 npc를 고용할 수 있는 것이었다. 물론 아무리 돈이 많다고 하여도 명성포인트에 따라 고용할 수 있는 npc병사의 양이 한정되어있고, 작은 규모의 타운 캐슬급 성이었기에 고용할 수 있는 npc병사의 질과 양이 적었다.

하지만 하급 몬스터들을 상대하는데에는 하급 npc병사라 할지라도 큰 도움이 되었기에, 제법 돈을 모은 상인들이나 여행자들이 npc병사들을 고용하기 위하여 애용하였다. 디르곤과 제퍼슨이 크뉴마를 찾은 이유는 하나였다. 공성전을 선포하기 위해서는 크게 두가지가 필요하였다.

공성을 선포할 자의 명성 포인트가 5만이 넘어야 하였고, 공성에 참여하는 인원이 맞아야 하였다. 성의 규모에 따라 공성에 필요한 최소 인원이 달랐으나 노말 캐슬급 성인 투브센 성에 공성전을 신청하려면 최소 300여명의 병사가 필요하였다.

다행히 크뉴마의 한달동안 책정된 npc용병의 수요가 1000명이었다. 용병으로 번 돈을 통하여 디르곤은 어렵지 않게 npc병사들을 고용하였다. 하지만 성의 군주가 아닌 일반인의 신분으로 고용한 용병들의 질은 최악이었다. 재정면으로는 판게아 제일이라 자타가 공인하던 마구스 왕국의 황태자였던 디르곤이 보기에는 자신의 앞에 새로 고용되어 질서정연하게 서있는 병사들의 모습에 믿음이 느껴지지 않았다.

막말로 혼자서도 눈앞의 300의 병사를 10분도 안되는 시간 안에 처리할 자신이 있었다. 임시 방편으로 중립 성에서 고용한 npc들인 만큼 하급 몬스터나 상대할 듯한 무장을 갖추고 있었다. 가벼운 숏소드에 가죽갑옷을 입은 병사들은 바람만 불어도 날아갈 것 같이 왜소해 보였다.

불행중 다행인 것은 A급 라인세스를 가지고 있는 제퍼슨의 도움으로 승마가 가능한 기사급 npc병사를 셋 구할수 있었다. 플레이어들로 이루어진 적의 용병단을 비롯한 npc들 대다수가 승마가 가능한 상급 npc들이었기에 터무니없을 정도로 적은 수였다. 하지만 단 셋에 불과한 기사급 npc병사들을 위하여 상급의 말 세필과 호화찬란한 장비를 사 입혔다.

풀 플레이트 아머로 전신을 완전히 감싸고 있는 기사들의 모습은 아무짝에도 쓸모가 없어 보이는 쪽수 채우기 용 npc병사들과 비교하는게 실례일 정도로 폼 났다. 하지만 정작 그들이라 할지라도 제퍼슨과 디르곤을 상대로 한 두합도 버티기 힘들었다. 하지만 겉모습만으로 사람을 판단한다면 간단한 견갑을 걸치고 있는 디르곤과 제퍼슨은 중무장한 기사의 충실한 하수인을 면하기 힘들어 보였다.

예상을 뛰어 넘는 겉모습에 디르곤과 제퍼슨은 크게 만족한 듯 서둘러 300여명으로 불어난 군단을 이끌고 크뉴마 성을 빠져나갔다.

----------------------------------
오랜만에 글 올리네여.. 이래저래 바쁘다 보니.. --;;
9월 중순에 5권 원고 넘기기로 했기 때문에.. 앞으로 열심히 글 올릴 생각입니다.
지켜봐주시구여... 작심 삼일이 아니길 빌어주세여 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [231 회]
<24> 기상천외 공성전 2

******
마법트랩의 설치를 마친 쥬비터와 비화는 한국과 뿌니엔이 기다리고 있는 풀숲으로 돌아왔다. 이미 일행의 식사당번으로 자연스레 자리잡은 뿌니엔이 준비한 과일을 먹으며 디르곤과 제퍼슨을 기다렸다. 나무그늘에 편히 앉아 과일을 먹으며 한가롭게 이야기를 나누고 있던 한국이 재빨리 입가에 손을 가져다 되었다.

나르센 왕국의 영토를 벗어났다 하여도, 쉐도우 길드의 암습으로부터 해방되었다고 확신할 수 없었던 한국은 화염의 건틀렛을 낀 상태로 쉬는 중에도 경계태세를 게을리하지 않았다. 한국의 신호가 떨어지자 나무그늘에 축처진 상태로 회복하고 있던 쥬비터까지 잔뜩 긴장을 한 채 마법 지팡이를 꼬나 쥐었다. 미리 경계를 하고 있었던 한국이 겨우 알아차릴 정도의 인기척에 상대가 만만치 않다는 것을 느낀 한국은 먼저 선공을 취하기로 결심을 하였다.

실제로 디르곤과 제퍼슨이 자리를 비운 지금에서 전투능력이 전무하다시피한 비화와 뿌니엔을 보호하며 상급의 어쎄신들을 상대하기엔 버거워 보였다. 쥬비터 역시 그 사실을 잘고 있는 듯 이미 전투에 참여할 마나가 모두 고갈된 상태라지만, 적에게 자신의 상태를 감추기 위하여 서둘러 비화와 뿌니엔을 보호하며 마법을 캐스팅하는 척 하였다.

시우웅!

한국이 적의 위치를 파악하고 몸을 날리기 전에 상대가 먼저 선공을 취해 왔다. 엄청난 속도로 쏘아져 오는 20여발의 화살을 다 막는 것은 불가능해 보였다. 화살의 속도뿐만 아니라 대지를 가르는 소리가 범상치 않음을 느낀 한국은 서둘러 두 손을 겹쳐 수인을 맺으며 외쳤다.

"사자성권 제 6초 추풍낙엽"

한국의 손에 맺혀져 있던 수인에서 화염의 기운을 가득 머금은 바람의 일어났다. 7서클의 고위급 마법 파이어 스톰과 견주어도 손색이 없을 정도의 불길이 한국의 몸 주위로 휘몰아쳐 올라갔다. 맹렬한 기운을 가득 머금고 쏘아져 오던 20여발의 화살은 대부분 화염에 휩쓸려 타들어 갔다. 간혹가다 한 두 대 정도가  화염을 뚫고 들어왔지만 이미 위력이 크게 줄어들은 화살들은 어렵지 않게 피할 수 있었다.

다행히 자신에게로 적의 공격이 집중되자 한국은 안도의 한숨을 내쉬며 적을 맞으러 나무위로 치솟아 올라갔다. 사람의 목숨을 취하는 것을 극도로 꺼려하는 한국이었으나, 그들을 처치하지 않으면 자신을 비롯한 일행의 목숨이 위험하였기에 한국의 양손에 맺혀진 화염은 평소와 비교할 수 없을 정도로 강렬했다.

"모두 멈춰요! "

갑작스런 공격에 깜짝 놀라 비화와 쥬비터에 둘러 쌓여 보호를 받고 있던 뿌니엔의 입에서 터져 나온 말이었다. 뿌니엔의 음성에 반응을 한 것일까? 절대적으로 유리한 상황임에도 불구하고 적의 추가적인 공격이 이어지질 않았다. 여전히 긴장의 끈을 놓치지 않은 체 한국은 적의 위치를 파악하기 위하여 신경 세포를 극도로 자극하였다. 뭔가를 알고 있는 듯한 뿌니엔의 반응에 비화는 비록 아무런 힘이 없는 상태였지만 뿌니엔을 뒤를 감싸듯 서서 말했다.

"기습을 가한 자들이 누군지 알고 있어?"

잔뜩 겁을 집어먹었는지 커다란 눈망울에는 금새 눈물이 홍건이 젖어들었다. 애써 눈물을 참고 있는 기색이 역력한 뿌니엔은 비화의 질문에 고개를 크게 끄덕거렸다. 자신들을 공격한 어쌔신들이었다면 활보다는 다른 무기를 사용했을 것이고, 한국보다는 마법사인 쥬비터를 먼저 처리하여야 했다.

모든 사실을 종합해 본 결과 비화는 한가지 사실이 떠올랐고, 뿌니엔에게 무언가를 물어보았다. 비화의 애측이 맞았는지 뿌니엔은 고개를 연신 끄덕였다. 팽팽한 긴장 상태를 유지한체 적의 수와 수준을 파악하고 있던 한국을 향해 비화는 크게 소리쳤다.

"그들은 우리의 적이 아니다. 뭔가 서로 오해가 있었던 것 같아. 아마도 뿌니엔을 찾으러 온 엘프들인 거 같아."

추가 공격이 없다는 점과 상대의 공격이 자신에게로 집중되었던 점에서 대충 상황을 파악하고 있던 한국은 서서히 비화에게로 다가왔다. 하지만 적들의 실력이 결코 우습게 볼만한 수준이 아니었기에 한국의 양손에 형상화되어 있는 화염은 기세는 다소 줄었지만, 여전히 만약의 사태를 대비하고 있었다. 적의가 없음을 알렸음에도 불구하고 나무들 틈에 숨어 있는 기습자들은 쉽게 모습을 드러내지 않았다. 잠시간의 정적이 흘렀고 울음을 참는데 성공한 뿌니엔이 입을 열었다.

"혹시 쥬논 오빠에요? 이분들은 나쁜 분들이 아니에요. 어머니를 구해주시겠다고 약속해주신 착한 분들이에요."

뿌니엔의 목소리가 나무숲 속에 울려 퍼지자 하나둘 기습자들이 모습을 들어내었다. 외형적인 면으로는 전체적으로 뿌니엔과 마찬가지로 큰 귀와 또렷한 이목구비의 미남 미녀들이었다. 모습을 들어낸 엘프들은 한국과 비화의 예상을 깨고 10여명에 불과하였다. 자신들의 인원이 많아 보이게 하기 위해서 였는지 그들의 양손에는 두 개의 크로스보우가 쥐어져 있었다.

조그마한 형태의 크로스 보우와 달리 그들의 어깨에 가로 메어져 있는 거대한 크기의 활을 바라보며 한국은 안도의 한숨을 내쉬었다.

'저들이 조그만 형태의 크로스보우가 아닌 롱보우로 공격을 하였다면, 필경 힘을 끌어내기 전에 당했을거야. 조그만 크로스 보우로 이정도의 위력을 보일줄이야. 과연 숲과 활의 종족 엘프 답군.'

어색한 분위기로 서로 대치를 하고 있던 두 진형 중에 엘프무리의 리더쯤으로 보이는 자가 뿌니엔을 가리키며 말하였다.

"엔! 마을을 떠나지 말라고 그렇게 당부를 했는데. 아무런 말도 없이 떠나? 지금 당장 오빠한테 와!"

걱정스런 시선으로 뿌니엔을 바라보던 것과 달리 엘프는 싸늘한 시선으로 비화를 바라보며 차갑게 말했다.

"뿌니엔을 납치한게 아니라면 순순히 보내라. 그렇다면 이번일은 아무런 문제삼지 않겠다."

분명 뿌니엔을 위하여 자신들은 고생을 사서하고 있었는데 이렇게 까지 자신들을 막대하자 분노를 참지 못하고 소리를 버럭 질렀다.

"말은 바로 하라고 했다고, 네놈들이 모두 덤빈다고 하여도 우리는 두려울 것 없다. 우리가 무슨 잘못을 한 것도 아닌데 봐주겠다는 그 말투는 뭐지? 뿌니엔을 보내지 않겠다면 한판 해보겠다 이건가?"

한국의 말 역시 늘씬한 키의 엘프의 화를 솟구치게 하기에 충분해 보였다. 엘프는 등에 가로메고 있던 2m가 넘는 롱 보우를 능숙한 동작으로 뽑아들어 활을 메겼다.

"개자식들 너희들이 신이라도 되는거냐? 왜 우리가 멸시와 모욕을 받아야 하는거지?"

상대의 활 실력을 잘 알고 있는 한국은 긴장을 하며 롱 보우에서 시선을 때지 않았다. 다행히 일행 중에 한사람이 나서서 뿌니엔의 오빠를 말렸다.

"쥬논 그만해라. 인간들은 고통과 죽음에서 해방된 존재들 아니냐. 싸워봐야 좋을 것 없다."

"그럼 앞으로도 지금까지와 마찬가지로 인간 놈들을 위하여 모든걸 다 희생하고 살아야 하는 건가요? 그럴거면 망할 인간놈들은 왜 우리에게 지성을 준거죠? 차라리 아무것도 모르는 몬스터였다면 이런 더러운 기분은 느끼지 않을텐데. 제기랄."

자신의 자존심 보다 뿌니엔의 목숨이 더 중요하다는 것을 잘 알고 있는 쥬논은 말은 거칠게 하면서도 동료의 말에 따라 금방이라도 쏘아져 나갈 것 같이 팽팽하게 화살을 매겨놓았던 롱 보우를 내려놨다. 상대가 조금 진정된 듯 보이자 비화가 한국을 대신하여 앞으로 나서며 입을 열었다.

"뭔가 오해가 있었던 것 같습니다. 저희는 우연한 기회에 뿌니엔을 만나게되었고, 이 아이의 사정을 듣게되었답니다. 인간들이라고 다 똑같은 족속만 있지 않다는 것을 보여드리고 싶습니다. 그리고 저희 또한 같은 인간으로서 용서할 수 없는 그런 추악한 놈들을 응징하고 싶었을 뿐입니다. "

진심이 담겨져 있는 비화의 말이 었지만 쥬논의 귀에는 힘없는 자의 꿈과 같은 이야기로 들릴 뿐이었다.

"네놈도 크로늄에게 당한 인간인가? 크로늄은 이종족 뿐만 아니라 같은 인간들도 노예로 부려먹는다고들 하더군. 매직 아이템을 사용하는 저 인간을 제외하면 아무런 전투 능력도 없는 것들이 크로늄을 응징한다고? 웃기지마라. 저 인간의 힘이 비록 강하다 하지만 3천이 넘는 크로늄 군을 당해낼수 없다. 우리 엘프들도 실패한 일을 너희들이 성공한다고? 죽을려면 너희끼리 죽어라. 뿌니엔은 보내줘"

비화의 지시로 분을 애써 참아내고 있는 한국을 대신하여 무리한 마법 운용으로 지칠대로 지친 쥬비터가 버럭 고함을 질렀다.

"트루 아이 (true eye) 능력을 기본적으로 가지고 있는 네 놈들도 한물 가긴 갔구나. 저분이 누군줄 알고 그러느냐? 트레져 헌터 천검 한비화에 대한 소문은 너희들도 들어보았겠지? 비록 소문이 과장되었을지 모르지만 내 귀에 들려온 트레져 헌터 한비화의 모험담에는 엘프를 비롯한 이종족 npc들을 위기에서 구해준 것도 한 두번이 아니었다. 더 이상 모욕하려 들지 말아라."

이종족npc들은 판타지라는 환경을 보다 사실적으로 표현하기 위해서 천황소프트에서 만들어낸 지성 npc였다. 완전체 몬스터들과 달리 이들은 자기성장이 불가능한 대신 각기 종족 별로 특이한 능력이 여럿 존재하였다. 그중에 하나가 트루 아이라 불리우는 능력이었다. 맑고 청아한 엘프들의 눈에 비춰진 사물이나 인간들은 자신의 능력을 어떠한 일이 있어도 감추지 못하였다. 9써클 마법인 폴리모트로도 엘프들의 트루 아이를 속일 순 없었다.

쥬비터의 말에 따라 자세히 한비화를 관찰하여 보자 확실히 뭔가 이상한 점을 느낄 수 있었다. 쥬논의 트루 아이에 의하여 보여지는 비화의 몸은 혼탁한 어둠만이 가득하였다. 얼핏 봐서는 아무런 힘도 없는 것처럼 느껴졌지만, 기본적인 생체 능력도 어린아이의 수준에 불과하였던 것이다. 천검 한비화의 무용담은 인간들에게보다 엘프들에게 더 잘 알려져 있었다. 비화는 엘프들 사이에 인간이기 이전에 친구와 은인으로서 존재하였다.

마구스 왕국의 근처에서만 활동을 하였기에 비화에 대해서는 소문으로만 들었다 하지만, 판게아 대륙에 널리 분포하고 있는 엘프들은 하나같이 비화라는 이름에 호감을 나타내었다. 쥬논도 예외일수는 없었다.

"저자가 천검 한비화라면? 저 뒤에 서 있는 사람이 업화의 불꽃 한국이란 말이냐? 두 사람은 라르크헬 제국의 계략에 빠져 반역죄를 뒤짚어 쓰고 처형당했다고 들었다. 인간계의 소식에 무지한 우리도 그정도쯤은 알고 있다. 거짓말 할 생각하지 말아라."

자신들의 존재를 증명할 뚜렷할 방법이 없어 난감해하고 있을 때 반가운 발자국 소리가 들려왔다. 청각이 발달한 엘프는 발자국의 주인이 무장한 병사들이라는 것을 깨닫고 경계태세를 갖추었다. 병사들의 숫자가 만만치 않다는 것을 느낀 쥬논이 다급하게 소리쳤다.

"무슨 수작이냐? 어서 뿌니엔을 우리에게 넘겨라. 너희들이 천검 한비화건 아니건 우린 상관없다. 뿌니엔을 보내라."

쥬논의 목소리가 들려오자 일직선으로 이곳을 향해 천천히 걸어오고 있던 일단의 무리들 중에서 두 존재가 빠르게 다가왔다. 이러지도 저러지도 못하고 난감해하고 있던 쥬논의 눈에 비춰진 두 존재는 결코 만만치 않은 실력자들이었다. 금발의 귀공자 타입의 청년의 손에는 한눈에 봐도 범상치 않은 매직 검이 쥐어져 있었다.

윗통을 벗어재껴 적나라하게 드러난 상반신의 근육이 위압적인 다른 사내는 전형적인 힘의 검술을 사용하는지 거대한 양손검을 어깨에 메고 있었다. 긴장하며 일그러지는 엘프들과 달리 한국과 쥬비터는 반갑게 그들을 맞이하였다.

"어이 이제들 온거야? 들려오는 말발굽소리를 들어보니. 대충 계획은 성공했나본데. 수고했어."

"갑작스런 적의 기습으로 죽을뻔 했는데, 때마침 잘 와줬어 하하."

--------------------------------------------------------
저.. 리니지. 당분간 접어요..
앞으로 자주 찾아뵐수 있을 것 같습니다.
4주에 2500만 벌었네여 ^^;
이제 장사좀 될려구 하는데 ㅎㅎ
자주뵙길바래여..
정팅도 언제 함 하는게 좋을듯...
조만간 정모도 함 했으면 좋겠어요.


제  목: 꿈 꾸 는 자 [232 회]
<24> 기상천외 공성전 3

쥬논의 얼굴에는 낭패감이 짙게 새겨졌다. 물론 지금 이 순간에도 자신을 비롯한 동료들은 민첩한 몸놀림으로 도망칠 자신이 있었다. 하지만 아직까지도 뿌니엔은 적의 수중에 있었다. 무슨 수작을 부렸는지 몰라도 뿌니엔은 아무런 제제를 당하지도 않았는데 자의로 인간들 틈에 남아 있었다.

"상황을 설명하자면 길어. 일단 병사들을 주둔시키고 제퍼슨님과 디르곤만 이쪽으로 다시 돌아와. 디르곤이 돌아온 이상 우리의 신분을 증멸할 수 있을 것 같다."

자신들의 이점을 스스로 버리는 비화의 말에 쥬논은 다른 인간들이 과연 그의 말을 따를가 하는 의구심이 생겼다. 하지만 인간들은 추호의 망설임도 없이 가장 연약해 보이는 인간의 명에 따라 행동하였다.

잠시뒤 멀찌감치 떨어진 곳에 군대를 주둔시킨 디르곤과 제퍼스가 돌아오자 협상 분위기가 풍기는 대화가 시작되었다. 인간에 대한 막연한 적개심을 들어내고 있는 엘프들과 기습을 당하여 기분이 좋을리 없는 인간들의 대화에는 여전히 적의가 느껴졌다.

"당신이 마구스 왕국의 황태자라는 것을 증명할 방법이 있는가? "

"그대에게 나의 신분을 알려야 될 의무가 있나? "

"의무는 없다. 아니 그대의 신분을 알 필요도 없다. 단지 뿌니엔만 우리에게 보내라."

지루하게 이어지는 말싸움의 끝을 맺어주는 존재가 나타났다.

"쥬논 오빠 정말 미안한데요. 난 이분들과 함께 할꺼에요. 이분들이라면, 엄마를 무사히 되찾아 줄꺼에요. 그렇게 숨어지내는게 전부는 아니에요. 나는 아무런 힘도 안되고 짐이 될 뿐이지만, 꼭 엄마를 되찾을거에요. 오빠는 엄마를 져버렸지만 난 엄마를 포기할 수 없어요."

뿌니엔의 입에서 흘러나오는 말 한마디 한마디는 쥬논의 가슴속에 비수가되어 박혔다. 쥬논은 엘프들의 숲이라 불리우는 스베린 숲의 지배자였다. 엘프를 비롯한 이종족 npc를 노예로 잡아들이는 크로늄이 지배하는 영토에 있는 엘프들인 만큼, 위험에 직접적으로 노출되어 있었다.

그만큼 인간에 대한 증오심이 컸다. 하지만 아무리 피를 깍는 노력을 하여도 이들의 능력은 향상되질 않았다. 크로늄에 대항할만한 힘있는 엘프들이 계속되는 전투로 인하여 전사를 하였고, 남아있는 엘프들의 목숨을 보존시키기 위하여 모든 것을 포기한체 험난한 풀숲에 의지하여 생활하였다.

풀숲에 숨어 지내는 200여명의 엘프들에게는 한가지 불문율이있었다. 무슨일이 있어도 엘프의 구역인 스베린 숲을 벗어나서는 안되는 것이 첫 번째 규율이었고, 다른 하나가 이미 노예가 되어버린 엘프들은 포기한다는 것이었다.

뿌니엔의 어머니이자 쥬논의 어머니인 니드레인이 납치되기 전까지는 규율이 깨지지 않았다. 모두가 좋아했던 니드레인은 엘프들의 영역인 스베린 숲으로 잠입해 들어온 노예 사냥꾼에 의하여 잡혀갔다.

그동안 많은 엘프들이 잡혀가는 것을 가슴아팠지만 참아왔던 쥬논은 자신의 어머니라고 지도자의 몸으로써 규율을 어길수 없었다. 그런 쥬논의 모습은 어린 뿌니엔에게는 나약한 겁쟁이로 보였고, 어머니를 되찾겠다며 2개월 전에 스베린을 뛰쳐 나왔다.

스베린에서만 살아온 뿌니엔이 인간들에게 상처받을 것을 두려워 한 쥬논은 오랜 불문율을 깨고 최고의 전사들과 함께 뿌니엔을 찾아왔던 것이었다.

"그래 이 오빠가 잘못했다. 지금 최고의 전사들이 한 대 모였다. 우리 모두가 죽는 한이 있더라도 이번에는 담판을 짓고야 말겠어. 비참하게 인간들의 손에 휘둘려 놀아나는 것보다 당당하게 싸워 죽기로 모두의 의견이 일치되었다. 그러니 이리로 와."

쥬논의 말에 비화의 인상이 찌푸러졌다.

"아무런 대책 없이 용감하게 뛰어들어가 죽겠다는 건가? 자네의 어리석은 판단으로 인하여 죄없는 많은 동료들이 죽게되도 상관없는가? 용감하게 싸우다 최후를 맞이한다? 개소리 집어치우시지. 한무리의 우두머리는 어떠한 일이 있어도 냉정함을 잃어선 안돼. 자네는 우두머리가 될 그릇이 아니네."

모욕적인 비화의 말에 쥬논의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

"그렇다면 당신은 겨우 이정도의 전력으로 크로늄을 물리칠 수 있다는 말이오?"

쥬논이 예상대로 반응을 보이자 비화는 계속 입을 열었다.

"크로늄을 죽이는 거라면 지금 당장이라도 가능하다. 하지만 우리는 크로늄은 물론이지만, 마구스 왕국의 재건을 위하여 노말 캐슬급 투브센 성이 필요하다. 너희들이 단체로 장렬히 개죽음 당하는건 상관없는데 우리 작전에 방해가 안됐으면 좋겠다."

망말을 내뱉고 있는 자가 설사 진짜 트레져 헌터 천검 한비화라 할지라도 투브센 성을 함락시키는 것은 불가능하였다. 대단위 전투시에 성을 지키는 쪽과 성을 공격하는 쪽의 차이는 대단히 컸다. 공성시 성의 방어력은 여타의 어느것에 비하여도 뛰어났다.

노말 캐슬급 성을 점령하기 위해서는 비슷한 실력과 사기의 군대로 가정하였을 때 3배 이상의 병력이 필요하였다. 하지만 이들의 실력이 아무리 뛰어난다 하여도 100여명이 넘는 플레이어 용병들과 3천의 중무장한 npc병사들을 상대할 그 어떠한 방법도 없었다.

결사대로 뽑혀 나온 10여명이 투브센 성에 잠입하여 크로늄과 함께 죽을 작전을 세운 쥬논에게는 비화야말로 우두머리의 자격이 없는 멍청이로 보였다.

"고통과 죽음으로부터 해방된 저주받은 존재인 너희 인간들이나 그런 멍청한 생각을 하지. 우리에게는 하나뿐이 없는 귀중한 목숨이다. 너희야말로 방해하지 말아라."

"우습군. 더 이상의 협상의 여지는 없다. 너희들의 눈으로 직접 우리의 힘을 느껴봐라. 뿌니엔이 우리에게 있는 이상 허튼 짓은 용납하지 않는다. 더 이상 더러운꼴 당하기 싫으면 비켜라."

어느순간부터 태도가 돌변한 비화의 말에 쥬논은 분노를 삭히지 못하였다. 당장이라도 빌어먹을 인간을 흠씻 두들겨 패주고 싶었지만, 자신보다 분명 강한 존재들이 떡하니 버티고 있는 한 어쩔수 없었다.

기회를 봐서 뿌니엔을 빼돌릴 생각을한 쥬논은 엘프들과 함께 숲으로 사라졌다. 나무 속에 완전히 동화된 듯 자취를 감추었다하지만, 소드 마스터급의 실력을 지닌 디르곤과 한국의 이목을 속일 수는 없었다.

300여명에 이르는 npc병사들과 10여명의 엘프들 그리고 비화 일행은 묘한 대치를 이룬 체 다음날 있을 결전에 대비하며 잠이 들었다.


*****
한가롭기 그지없던 숲 속은 아침부터 분주히 움직이는 훼방꾼들로 몸살을 앓고 있었다. 비화의 지시에 따라 npc병사들은 지난 날에 쥬비터가 마법트랩을 설치한 들판으로 자리를 옮겨 3열 횡대로 섰다. npc병사들에게는 특별한 전투 준비도 필요치 않았다.

그저 맹목적으로 자신에게 주어진 검을 휘두르는 병사들이었기에, 일사불란하게 기계적으로 전투태세를 신속히 끝마쳤다. 한가롭게 여느때와 같이 건성으로 외곽을 경계하던 경비병들의 눈에 300에 달하는 군대가 들어왔다.

이에에에엥~!

즉각 투브센 성에는 경고의 사이렌 소리가 울려 퍼졌고, 즉시 성문이 굳게 잠겨졌다. 성벽 위로 무수히 많은 병사들이 모여들기 시작하였다. 하나같이 똑같은 복장에 똑같은 표정의 감정 없는 npc병사들이 빼곡이 모여들고 나서야 플레이어급 용병들이 하나둘 나타나기 시작하였다.

매일밤을 술과 여자에 빠져 지내는 용병들이 정신을 차리기에는 이른 시간이었는지, 각기 다른 차림새의 용병들은 하나같이 욕설을 퍼부으며 짜증을 내었다.

"경계 담당 누구야? 짜증나. 저따위 놈들 가지고 비상 경계령을 왜 내리는거야."

"아. 술도 덜 깼는데. 저놈들은 뭐야. 별의별 거지같은 것들이 난리를 치네."

용병들의 거친 입담도 한 존재가 나타나자 쥐죽은 듯 사라졌다. 투브센 성의 성주이자 용병들의 밥줄인 크로늄이 몸소 행차를 하였던 것이다. 목숨이 위험할만한 상황에서는 결코 전면에 나서지 않는다고 알려져 있는 크로늄이 직접 행차하여 적이 얼마나 미약한지를 일깨워주었다.

---------------------------------
오랜만에 올리네여.. 조아라 인증 번호가 자꾸 에러나서..
^^ 자주 올릴께여~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [233 회]
<24> 기상천외 공성전 4

온갖 보석으로 치장한 크로늄은 160안되는 키에 배가 불룩한 전형적인 비계덩어리의 모습을 하고 있었다. 옷이 날개라는 말도 크로늄에게는 예외였다. 아름다운 보석의 가치를 퇴색시켜 버릴 정도로 크로늄은 못났다.

발랑까진 돼지코를 벌렁거리며 벌판에 정렬하고 있는 300여 npc병사를 쭉찢어진 좁살눈을 통하여 내려다보고 있었다. 그의 얼굴에는 전쟁의 긴장감이나 흥분은 전혀 찾아 볼수 없었다. 오직 탐욕스러운 웃음만이 가득할 뿐이었다.

"집정관 저 병사들을 사로잡으면 대충 얼마정도하지?"

크로늄의 옆에서 허리를 70도 가량 구부리고 있는 집정관이라 불린 존재가 크로늄의 질문에 재빠르게 대답하였다.

"D급 npc병사에 D급 무장을 갖춘 놈들이 300명이니까. 못해도 5골드는 받을 수 있을 겁니다. 전방에 서 있는 3명의 기사가 저들의 리더인 듯 보이는데 풀 플레이트아머와 티끌하나 없는 백마를 타고 있는 것으로 보아 저들만으로 1.5골드는 족히 받아 낼 수 있을 겁니다. 뿐만 아니라 플레이어급 노예는 건장한 청년의 경우 1골드씩 나가니 대략 10골드 정도 나갈 것 같습니다."

160cm도 안되는 크로늄의 집정관으로는 너무 큰 키인 170cm의 사내는 언제나 크로늄의 앞에서는 그보다 낮은 자세를 유지하였다. 허리를 꾸부정히 하고 지내는게 몸에 익은 집정관은 반 꼽추가 되어 버린지 오래였다.

이미 사람이나 물건에 가격을 매기는것에는 도가 텄는지 크로늄의 질문에 금새 정확한 가격을 책정하여 대답하였다. 10골드는 결코 만만치 않은 돈이었다. 판게아 대륙 전체에 몬스터들이 출현 빈도가 높아졌기에, 노예 거래를 하기에 상당한 위험이 따랐다.

전투에 이골이 난 용병들이라도 심심치않게 돌아다니는 오우거 트롤과 같은 중형 몬스터를 상대하기엔 위험부담이 컸다. 노예 매매로 얻는 수익보다 용병들에게 지급되는 금액이 더 클 정도의 수준에 이르자 크로늄은 값싸고 용감한 npc병사들에게로 눈길이 돌렸다.

자신의 별볼일 없는 명성 포인트로는 보유할 수 있는 npc병사수에 분명 제한이 있었다. 하지만 단하나 예외가 있었으니, 쌍방간의 전쟁 합의에 의하여 전투를 하여 붙잡는 상대편 npc포로들은 즉각적으로 아군으로 통합되었다. 무슨 수를 써서라도 병사들의 숫자를 늘리고 싶어했던 크로늄의 눈앞에 보이는 병사들은 싸워서 물리쳐야 될 적이 아닌 제 발로 굴러 들어온 복덩이에 지나지 않았다.

눈앞에 잘차려 놓은 먹이들을 바라보며 크로늄은 연신 입맛을 다셨다.

"투만경은 어디있느나?"

거만함이 잔뜩 베어있는 크로늄의 외침에 npc병사들의 틈을 헤짚고 한 거한이 다가왔다. 크로늄의 눈높이에 맞춰 허리를 굽히고 비굴한 웃음을 띠고 있는 집정관과 달리 크로늄의 외침에 다가오는 투만이라는 사내는 190cm가 넘는 큰 키로 자신을 부른 크로늄을 내려다보았다.

남자다운 생김새와 잘발달된 근육, 어디서나 대접받을 수 있는 A급 라인세스의 투만과 흉측한 얼굴에 툭 튀어나온 배 짜리몽땅한 키의 크로늄은 너무도 대조적이었다. 하지만 이 둘을 강력하게 묶어두고 있는 것이 있었으니 돈이었다.

무엇 하나 내새울게 없는 크로늄이었지만 그가 가지고 있는 돈과 힘은 그를 왕으로 만들어주었다. 힘은 있으나 돈과 권력이 없는 수많은 용병들이 크로늄의 부하가되었다. 투만과 같이 A급 라인세스를 획득하고 있는 몇몇 용병들은 귀빈 대우를 받고 있었다.

천하에 두려울 것 없는 크로늄이었지만 자신의 안위를 돌봐주고 있는 크로늄 친위대의 친위대장인 투만을 막대할 순 없었다. 투만이라 불리운 거한이 다가오자 크로늄은 비굴한 웃음과 함께 투만을 맞이하였다.

"투만경 어서오시구려. 저기 보이는 어리석은 놈들이 감히 투만경과 나에게 도전을 할 놈들인가보구려. 저런 쓰레기같은 놈들이라도 그래도 돈이 좀 될 것 같소이다. 간단히 처리할 수 잇겠죠?"

자기 자신은 전투 능력이 전혀 없음에도 불구하고 300여명의 NPC병사들을 쓰레기 취급하자 투만은 어이가 없었는지 짧게 한숨을 내쉬었다. 식사때 먹은 음식이 올라올 것 같이 역겨운 행동만을 하는 크로늄이었지만 어쨌거나 그가 없으면 자신은 살아갈 방법이 없었다.

나르센에서 용병으로 활동할 시절에 납치와 청부살인등을 전문으로 한 투만은 자신의 정체가 들어나자 동료들 몇몇과 함께 도망 다녔다. 비참하게 여러 용병들로부터 도망치던 중 크로늄이 자신의 호위 용병을 구한다는 소문을 접하고 크로늄에게 몸을 맡겼던 것이다.

어차피 사악하기로 따지자면 둘째가라면 서러워할 크로늄은 투만을 비롯한 도망자 용병들을 그대로 받아주었다. 죄인이자 도망자였다는 점을 이용하여 비교적 싼값에 고용하게되자 크로늄은 크고작은 일에 투만을 비롯한 용병들을 최전선에 내세웠다. 성벽 밑으로 정열해있는 녀석들을 흘끗 보가 3~5명의 플레이어와 300여명의 최하급 NPC병사들로 이루어진 한눈에 보아도 형편없는 진형이었다.

자신을 비롯한 A급 용병 넷과 3써클 유저인 소서리스가 있는 한 눈앞에 보이는 병력은 식후 간식 거리도 안되었다.

"저런놈들을 상대하는데 제가 직접 나서야 합니까? "

"날 위해 일하는 투만경 그대가 아니면 내가 직접 나가서 싸워야겠소? 투만경 그대는 나의 대변인이란 사실을 잊었소? 비록 쓰레기에 불과하지만 저것들 하나하나는 모두 돈이오. 막대한 용병비를 지불하고 있는데, 밥값은 해야될 거 아니오. 그대가 직접 진두 지휘하여 적을 사로잡아 오시오. 명령이오."

짜증섞인 크로늄의 말에 투만은 말없이 전투에 임할 태세를 취하였다. 아직까지는 참아야 했다. 충분한 돈과 힘을 얻을 때까지 기다려야 했다. 투만은 분을 삭히며 장비를 점검하였다.

그와 동시에 상대편 진형에서 예상대로 전쟁을 선포하였다. 전쟁 선포가 가능하려면 지휘관의 명성 포인트가 3만이 넘어야 하였고, 전투에 참여하는 인원들의 명성포인트의 합산이 5만이 넘어야 하였다. NPC병사들만으로 전쟁을 치르는 것을 방지하기 위하여 만든 제도였다. 한번 사람을 벤 감촉을 느낀자는 쉽게 잊지 못한다고 했던가?

상대의 정확한 실력은 확인되지 않았지만, 겨우 최하급 NPC병사 300을 이끄는 자들이 자신의 상대가 될거라 생각하지 않았다. 오랜만에 느껴볼 피의 향연을 위하여 투만은 잔인한 미소를 지으며 능숙한 동작으로 NPC병사들과 용병들을 정렬시켰다. 높은 성벽에 의지하여 활을 겨누고 있는 NPC병사의 수만도 1천이 넘었다.

병사들의 뒤에는 1천의 예비 병력이 전방의 부대가 화살을 장전하는 시간동안 활을 쏘기 위하여 대기되어 있었다. 화살의 비를 뚫고 성벽을 타 넘을 병사가 몇이나 될지 의문이었지만, 성벽을 넘어선다 하여도 결코 100여명의 용병을 상대할 수 있을리 없었다. 피의 축제가 시작되기 전의 상쾌한 바람을 느끼며 투만은 때아닌 여유로움을 만끽하였다.

*****
한눈에 보아도 호화로워 보이는 말에 타고 있는 3명의 늠름한 기사들의 앞으로 빈약해 보이는 무장을 하고 있는 300여명의 병사들이 3열 횡대로 길게 늘어서 있다. 전쟁에 임하는 자들이라고 볼 수 없을 정도로 늘어선 병사들의 표정에서는 그 어떠한 감정도 읽기 힘들어 보였다.

기계적으로 호흡을 하고 있는 병사들은 자신들의 목숨이 사라져 버릴지도 모르는 전쟁을 코앞에 두고서도 두려워하거나 떨지 않았다. 전쟁의 긴장과 공포로부터 해방된 존재들인 NPC병사들이기에 가능한 태도였다. 맨 앞열에 서 있는 병사들중 투구를 깊게 눌러쓴 존재가 옆의 병사를 바라보며 입을 열었다.

"이건 정말 미친놈만 생각할 수 있는 방법이야."

명에 따라 맹목적으로 움직인다고 알려져 있는 NPC병사가 자신의 감정이 담긴 말을 하였다. 하지만 문제는 그것이 전부가 아니라는 점이었다. NPC병사의 넋두리 같은 말에 바로 옆에 있는 똑같은 차림의 병사가 반응을 보였다.

"물론 미치지 않고서야 이런 방법을 생각할리 없지. 근데 미친놈이 아니면 이번 작전에 참여하지 않았을걸?"

"후훗 그것도 그렇군."                       │

------------------------------
조금이라도 제 글을 읽고 즐거우셨으면 좋겠네요


제  목: 꿈 꾸 는 자 [234 회]
<24> 기상천외 공성전 5

감정이 전혀 없다고 알려져 있는 하급 NPC병사들이라고는 도저히 믿을 수 없는 말들이 오갔고, 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 투구를 깊게 눌러쓰고 주위의 다른 병사들과 마찬가지로 전방을 멍하니 응시하였다.

전쟁을 선포하였지만 자리를 지키고 작은 동요도 보이지 않는 병사들을 바라보며 크로늄은 애간장이 타들어갔다. 행여나 자신들의 무능력함을 깨닫고 도망쳐버려 굴러온 복덩어리가 사라질까 걱정이 된것이었다. 그리고 마침내 성벽을 굳게 지키고 있는 투만에게 진격의 명이 떨어졌다.

"저들이 도망치게 어서 달려나가 모두 사로잡으시오. 우리에겐 마법사도 있으니 별 어려움이 없을 것이오. 저들하나 하나가 모두 돈이니 반드시 사로잡으시오. 사로잡은 병사들의 수당 그에 걸 맞는 포상을 주겟소."

이미 크로늄의 밑에서 일을 하고 있는 용병들중에 절반 이상이 투만을 지지하고있었다. 다른 용병들도 크로늄이 아닌 그의 돈에 의지하고 있는 추세였다. 이번 전투에서 적의 병사들을 사로잡는 숫자만큼 포상금을 준다는 크로늄의 제안은 매력적이었다.

이번 전투를 통하여 여러 용병들에게 자신의 실력을 인식시키고, 벌어들이는 돈을 풀어서 여러 용병들을 포섭한다면 크로늄을 제거하고 XXX성을 통째로 꿀꺽할 자신이 있었다. 야심을 숨긴 채 투만은 충실한 개처럼 크로늄의 명에 신속히 병사들을 통제하여 성밖을 나섰다.

마침내 굳게 닫혀있던 성의 문이 열렸다. 번쩍 번쩍 빛나는 스케일 아머를 걸친 NPC병사들이 질서 정연하게 성문을 빠져나와 능숙하게 대열을 갖추었다. 그들의 손에 쥐어져 있는 브로드 브로드 소드와 헬버트등으로 미루어 볼 때 중급 이상의 NPC병사가 분명했다.

2000이 넘는 병사들이 나오자 그 뒤를 이어 80여명의 플레이어들로만 이루어진 크로늄 친위대가 나섰다. 제 각각의 장비를 착용한 그들의 모습 어디에서도 친위대라는 말은 어울리지 않았다. 실력은 분명 있었지만 다른 왕국의 친위대의 통일된 복장과 절도있는 행동과 이들은 확실히 거리가 멀어도 너무 멀어 보였다.

하지만 그들의 실력은 의심할 수 없었다. 어디서 무엇을 하다 온지 모르는 놈들로만 이루어져 있었지만, 전원이 용병 라인세스를 가지고 있는 만큼 실력하나는 확실히 검증된 자들이었다. 오랜 전투를 겪은 용병들에게는 자신들과 맞붙을 기사들이 너무도 우습게 보였다.

전투의 승패를 떠나서 얼마나 더 많은 적들을 죽이는지 내기를 하자는 용병들도 여럿 있었다. 하지만 친위대의 단장인 투만이 그들의 내기를 원천 봉쇄 시켜 버렸다.

"이번 전투는 속전 속결로 끝내겠다. 적의 작전은 뻔하다. 아마 통솔자인 날 죽이려 들 것이다. NPC병사들 따위는 문제될 것이 없다. 말을 타고 있는 기사들의 행동을 주시하고 그들의 진입을 저지하여라. 적 기사의 목을 베는 자에겐 5골드를 주겠다. NPC병사들은 가급적 공격하지 말아라."

베는 맛이 일품인 NPC병사들의 살인을 금지시키자 피의 향연을 기대하고 있던 많은 용병들의 얼굴에 아쉬움이 스쳐지나갔다. 하지만 적의 수뇌급인 기사들의 목에 5골드라는 결코 무시못할 금액이 붙자 용병들의 눈에는 붉은 핏발이 섰다. 아무리 실력이 뛰어난 플레이어라 할지라도 전투경험이 많은 용병들 수십명을 상대할 수 있을리 없었다.

전투를 알리는 신호가 울려 퍼지자 마자 양 진형측에서 병사들이 몰려나오기 시작하였다. 예상했던 대로 양 진형측의 수뇌부로 짐작되는 자들은 위치를 고수하였고, 그들을 지키기 위한 최소한의 병력을 남겨두고 남은 인원들이 전방을 향해 달려갔다.

무릎 높이까지 자란 풀들이 병사들의 발길을 붙잡았지만, 크로늄 군단의 친위대들은 능숙한 발놀림으로 빠르게 풀숲을 헤쳐나갔다. 100여명만이 남아 말을 탄 기사들을 지키고 있던 NPC병사 무리중 한명이 조용히 입을 열었다.

"좌표는 기억하고 있겠지? 자칫 잘못해서 계획이 들통나면 디르곤과 한국이의 목숨이 위험해."

또다시 감정이 없다고 알려져 있는 NPC병사가 입을 여는 특이한 상황이 벌어졌다. 하지만 역시나 또다시 NPC병사의 말을 받는 존재가 있었다.

"걱정말라고. 좌표 하나 기억 못한다면 6서클 마스터가 될 수 없으니 말이야. 오랜만에 재미난 전투를 할 수 있겠군."

두 병사가 뜻모를 대화를 나누자 말 위에 타고 있던 풀 플레이트 아머를 착용하여 정체를 알 수 없는 기사 셋 중 한명이 입을 열었다.

"전쟁 중에 잡담은 금물이라고 조용히좀 하게나 말단 병사들아. 제길 근데 왜 하필 내가 이런 거추장스런 갑옷을 착용하고 꼭두각시 인형들이랑 함께 연기를 해야되는 거지?"

얼굴조차 모두 가린 풀 플레이트 아머 사이의 조그만 틈으로 흘러나오는 목소리의 주인은 불만이 상당히 많이 쌓인 듯 보였다. 좀전까지 대화를 나누고 있던 병사중 한명의 고개가 훽 돌려져 말을 타고 있는 기사를 노려보았다.

"제퍼스 아저씨가 하급 NPC병사 차림은 자존심 상해서 죽어도 못하겠다면서요. 잔말말고 아저씨는 저랑 비화 잘 지켜줘야되요. 아셨죠?"

명백한 하극상이었지만 말에 올라탄 기사는 여러번 겪어본 일인 듯 깊은 한숨을 쉬었다.

"이휴~! 말을 말아야지. 이쪽까지 오는 놈들은 다 죽었어."

기사가 내뱉은 말에 책임지는 것은 힘들어 보였다. 2천명이 넘는 병사들과  아군의 200여명의 병사가 맞부딪쳤으나 서로가 서로의 진입을 방해할 뿐 반드시 죽이겠다는 의지가 없었다.

한데 뒤엉켜 싸우기보다는 두 패거리는 약간의 충돌을 벌인 후 각기 비껴 반대 방향으로 매섭게 돌진하기 시작하였다. 조금도 줄어들지 않고 2천에 달하는 병사들이 점점 가까이 다가오는데도 100여명에 불가한 가죽갑옷의 숏소드를 들고 있는 병사들은 미동조차 하지 않았다.

그 중 좀전에 괴이한 말을 내뱉었던 병사가 두 손을 비비며 짖궂은 미소를 지었다.

"자 이제부터 슬슬 시작해 볼까나?"

말을 마침과 동시에 일개 NPC병사의 손에서 조그만 기운이 뿜어져나왔다. 미세했지만 마법사만이 다룰 수 있다고 알려져 있는 마나가 분명하였다. 그랜드 캐슬급 성이라 하여도 NPC병사중에 마법사라는 클래스는 없었다. 일개 최하급 NPC가 마나를 다룰수 있을리 없었다.

하지만 점점 놀라운 일들이 벌어지기 시작하였다. 마나의 기운이 대기 속에 사르르 녹아듬과  동시에 병사의 손짓에 따라 거대한 폭발음과 함께 화염이 치솟았다. 잘 차려진 식탁을 향해 달려들 듯 돌진해 오던 선두의 용병들의 한가운데서 갑작스런 폭발이 일어났다.

콰콰쾅~!

아무런 대비를 하지 않고 있던 용병들은 갑작스런 폭발에 커다란 피해를 입었다. 자신들의 실력을 굳게 믿고 있는 용병들은 NPC병사들과 달리 몸놀림을 가볍게 하기 위하여 가벼운 갑옷을 걸친 상태였다. 단한번의 폭발이었지만, 단순한 폭약이 아닌 마법트랩이었는지 80여명의 용병들 중 절반 이상이 전투불능 상태가 되어 버렸다.

아군의 진형에서 느긋하게 관전하고 있던 투만은 갑작스런 폭발에 깜짝 기겁을 하였다. 그의 옆에 붉은색 로브를 입고 있는 여자에게 다급하게 말했다.

"적군에 마법사로 보이는 자가 없다 하지 않았느냐! 저 폭발의 원인이 무엇이지?"

자신들을 향해 돌진해 오는 병사들을 어떻게 요리할지 고민하고 있던 크로늄군의 유일한 마법사인 3서클 유저인 스네쉬는 폭발과 함께 느껴지는 거대한 마나의 기운에 반쯤 얼이 빠져 버린 상태였다.

"믿을 수 없어요. 분명 마나의 존재를 읽을 수 없었는데...방금 느껴진 폭발에서는 5서클 이상의 파이어스톰이었어요. 마나가 캐스팅 되는 기운을 못느꼈으니, 분명 마법 트랩일텐데... 세상에 5서클 마법을 마법 트랩으로 설치할 정도의 마법사라니... 믿을수가 없어요"

--------------------------
전투는 시작되었습니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [235 회]
<24> 기상천외 공성전 6


범인이 쉽게 수련할수 없는 마법이라는 특성상 마법사에 대한 대우는 파격적이었다. 뛰어난 용병들이 많은 크로늄 군에도 마법사는 3서클 유저인 스네쉬가 전부였다.

때문에 스네쉬는 A급 용병 못지 않은 대우를 받았다. 하지만 평소와 같은 그녀의 지원은 기대하기 힘들었다. 육체적으로 몸에 익숙하게 단련시키는 검술을 비롯한 무술과 달리 마법이란 학문은 정신적인 수련이었다.

때문에 갑작스런 정식적인 쇼크에 빠져있는 스네쉬로서는 1서클 마법을 운용하는데도 무리가 있어 보였다. 푹 쉬면서 심신의 안정을 취한다면 별 문제가 없겠지만 지금 당장으로서는 적으 마법을 견식한 것 하나만으로 페닉상태에 빠져 버린 것이었다. 아군의 유일한 마법사가 전투불능 상태가 되었지만 투만은 크게 걱정하지 않았다.

마법사라는 이유와 빼어난 외모 덕분에 그녀를 대우해주었지만, 실질적으로 A급 용병인 그가 볼 때는 마법이라는 것은 그다지 경계할 만한 것이 아니었다. 실제로 스네쉬를 통하여 보아온 마법은 한번의 공격으로 여러명에게 피해를 입힐 수 있어, 하급 몬스터나 NPC병사들을 상대할 시에는 놀라운 효과를 보였다.

하지만 왠만한 실력의 전사에게는 마법을 육안으로 파악하고 회피하는 것이 가능하였고, 한번의 공격만 무사히 피하면 무방비 상태의 마법사를 처치할 자신이 있었다. 하지만 투만의 어리석은 생각이 큰 화를 연이어 불러일으켰다.

쿠르르릉!

좀전의 파이어 스톰이 좁은지역에 집중된 공격이었다면 이번의 마법 공격은 넓은 지역에 퍼지는 대단위 마법이었다. 쥬비터의 특기인 어스퀘이크 마법이었다. 파이어스톰과 같이 강력한 파괴력은 없었으나 땅이 솟아오르거나 갈라져 버리는 어스퀘이크 마법은 병사들의 진입을 방해하였다.

좀전의 파이어스톰에서 살아 남은 비교적 상급의 용병들은 추가로 있을 마법공격에 대비하여 뿔뿔히 흩어져 공격해 들어왔다. 어스퀘이크 마법의 공격을 피하여 안도의 한숨을 내쉬고 있던 용병들의 귓가에 절망적인 소리가 들려왔다. 내리쬐는 햇살을 받아 은은하게 빛을 반사시키며 늠름하게 돌진해 들어오던 2천에 달하는 NPC 중장보병들이 갑작스런 마법의 영향으로 서로 뒤엉켜 나뒹굴고 있었다.

용병들의 눈가에 서린 핏발이 점점 붉어졌다. 마법 트랩을 벗어나기 위해 미친 듯이 뛰어온 용병들의 눈에 적 병사들의 모습이 비교적 또렷하게 보였다. 이제부터는 마법 트랩을 발동시킬 수 없었다. 마법 트랩이 발동 된다면 자신들은 물론이지만 적병들 또한 데미지를 입게 되었다. 마법의 위협으로부터 벗어나자 용병들의 입가에는 잔인한 미소가 지어졌다.

투만의 명을 어길 수 없어 npc병사들을 죽일 수 없지만 자신들을 이토록 몰아세운 마법사만은 반드시 색출하여 처참하게 찢어 죽일 생각이었다. 백이면 백 온몸을 두툼한 갑주로 차려입고 있는 기사 셋 중 한명이 마법사임이 분명 하였다.

대단위 전투시에는 소드 마스터 이상으로 활약을 보이는 마법사는 가공할 파괴력에 비하여 취약한 방어력 때문에 언제나 제거 대상 1호였다. 물론 우수한 기사들이 다수 포진해 있을 경우에는 마법사를 철저히 보호하였지만, 마법사를 보호할만한 수준의 기사가 적을 경우에는 편법으로 마법사를 중무장 시켜 기사인 척 적의 눈을 속이곤 하였다.

아무리 그럴 듯 해보이는 차림이라도 실제로 검과 검이 맞부딪치는 순간 당당한 기사차림의 마법사는 한칼도 버티지 못한다는 것은 누구나 잘 알고 있는 사실이었다. 어스퀘이크 마법으로 정신을 못차리고 있는 npc병사들을 재정렬시키지 않고 용병들만 미친 듯이 달려들자 한 npc병사가 야릇한 미소를 지어 보이며 말했다.

"역시 전략가 한비화 답군. 이대로라면 정말 너의 말대로 가능할 것 같은데?"

숏소드에 엷은 가죽갑옷을 걸치고 있는 npc병사의 푹 눌러쓴 사이로 보이는 외모는 분명 6서클 마스터 쥬비터였다.

"아직 놀라긴 일러. 쇼는 지금부터 시작이니까 말이야. 토네이도는 이상 없겠지?"

숏소드를 당차게 꼬나 쥐고 있는 병사는 다름 아닌 이 모든 전략을 구상한 한비화였다.

"물론이지. 모두 다 날려 버릴테니까 걱정말라고."

아무렇지도 않은 듯 말을했지만, 상당한 수준의 마법인 듯 쥬비터는 두 눈을 감고 마법을 캐스팅하기 시작하였다. 쥬비터가 마법을 준비하는 모습을 보자 한비화는 적병이 다가올때까지 아무런 명도 없이 멍하니 세워만 두었던 npc병사들에게 명을 내렸다.

"모두 어깨동무를 한 뒤 무릎을 꿇어라."

아무런 감정 없이 단순한 명에 따라 행동하는 npc병사들은 적들이 코앞에 들이닥친 상황에서 검을 바닥에 버리고 어깨동무를 하고 땅에 무릎을 꿇었다. 한바탕 혼전을 대비하여 천천히 속도를 줄이려 했던 용병들은 적 병사들이 전투를 포기한 듯 바닥에 무릎을 꿇자 다시금 속도를 높여 말 위에 타고 있는 적을 향해 달려갔다.

비록 두 번의 거대한 마법의 영향으로 절반 이상의 동료들이 중상으로 바닥에 나뒹굴었지만, 용병들은 오히려 기뻐하였다. 경쟁자의 수가 줄어든 이상 적 기사의 목에 걸려 있는 5골드의 현상금을 탈 수 있는 확률이 높아졌기 때문이었다.

npc병사들의 저항이 없는 이상 가장 먼저 달려가서 적의 목을 베어버리면 5골드라는 만만치 않은 거금을 손에 넣을 수 있었다. 자신들이 다가서는데도 아무런 방비도 하지 못한 체 얼어있는 걸로 보아 경험 없이 겉만 번지르한 놈들이 틀림이 없다는 것이 용병들의 일관된 생각이었다.

시간을 지체하다가는 다른 용병들에게 돈덩어리를 빼앗길지도 몰랐기에 용병들은 싸울 의사가 전혀 없어 보이는 npc병사들을 스쳐 지나가려 하였다. 용병들의 눈에는 전투의 긴장감이 아닌 돈에 대한 열망과 탐욕으로 가득차 있었다.

30여명의 용병이 100여명의 병사를 막 지나치려 할 때 병사들의 틈에 섞여서 두 눈을 감은체 캐스팅을 읊조리던 쥬비터의 주위의 풀들이 미세하게 흔들리기 시작하였다.

"용서받지 못할 쓰레기들을 모두 날려버리겠노라 토네이도"

쥬비터의 입에서 캐스팅이 완료되자 맹렬히 휘몰아치는 바람에 의하여 풀숲과 npc병사에 의하여 가려져 있던 거대한 마법진이 모습을 드러냈다. 눈치가 빠른 용병들은 이번에 발동된 마법이 좀 전의 두 마법에 비하여 훨씬 강하다는 것을 어렵지 않게 느낄 수 있었다.

재각각 자기 몸을 사리기 위해서 방어태세를 취하려 들었다. 하지만 무방비 상태의 npc병사들 때문에 전혀 경계를 하지 않고 달려들었던 용병들은 미처 저항다운 저항도 해보지 못한 체 회오리바람 속으로 빨려 들어갔다. npc병사들은 간단한 무장상태였지만 서로가 서로를 어깨동무하여 의지하였기에 토네이도의 먹잇감이 되는 것은 피할 수 있었다.

강대한 마법의 힘 앞에 무방비로 노출된 용병들은 상대를 무시한 대가를 톡톡히 치르게 되었다. 태어나서 처음으로 30m 상공까지 치솟은 용병들은 5분여의 시간이 흐른 뒤 비찬하게 이곳 저곳으로 내팽겨치듯 떨어졌다. 먹잇감을 향해 맹렬하게 달려들던 사나운 맹수의 모습은 온데간데 사라지고 없었다.

엄청난 속도의 회전과 풍압을 몸으로 직접 경험한 용병들 중 대부분이 구토를 하였고, 30m 상공에서 아무런 방비 없이 떨어져 뼈가 으스러지거나 부러진 자들이 대부분이었다. 토네이도 마법의 효력이 다하여 일행이 있던 자리의 먼지 구름이 사라지자 npc병사들의 틈으로 한 거대한 체구의 존재가 모습이 드러났다.

크로늄 친위대의 단 둘뿐이 없는 A급 라인세스의 용병인 쿠당카였다. 투만보다도 큰 덩치에서 나오는 가공할만한 파괴력은 힘좋은 용병들 사이에서도 당연 수위를 다투었다. 그의 힘을 대변하듯 쿠당카가 사용하는 무기는 거대한 크기의 베틀 엑스였다. 투당카라 할지라도 한 손으로는 휘두르기 힘들 정도로 무거운 베틀 엑스는 재생력이 강한 트롤의 머리를 재생 불가 상태로 만들 정도로 파괴력이 뛰어났다.

공격과 방어의 기교가 없는 단순한 베기 위주의 공격이었지만, 단순화된 만큼 그 파괴력은 소드 마스터라 할지라도 경시할 수 없는 수준이었다. 투탕카는 바람이 휘몰아치자 체중을 실어 대지에 베틀 엑스를 박아 넣고 버텼다.

큰 체구와 무거운 베틀 엑스의 도움으로 토네이도를 버텨낼 수 있었다. 자신과 함께 공격을 감행한 모든 용병들이 떨어져 나가자 투탕카는 회심의 미소를 지어 보였다.

------------------------
오늘은 여기까지여~! ^^ 조만간 또 올릴께염
모두 좋은 주말 보내시길~!


제  목: 꿈 꾸 는 자 [236 회]
<24> 기상천외 공성전 7

마법의 위협은 더 이상 있을 수 없었다. 근접전에서 마법사에게 밀릴 정도로 자신의 실력이 모자란 것도 아니었기에 연이은 마법의 영향으로 상당히 지친 상태였지만 주저 없이 전방의 말탄 기사를 향해 달려들었다.

"돈은 내거다~! 으라차차~!"

베틀 엑스는 옆면을 이용하게 방망이 휘두르듯이 크게 풀 스윙을 하자 말을 타고 있는 세명의 기사 중 한명이 타고있는 말의 허리부분에 적중되었다.

퍼어억~!

투탕카의 예상대로 상대는 저항은커녕 제대로 된 회피 동작도 취하지 못하였다. 오우거와 같은 힘이 실린 투탕카의 베틀 액스에 말의 허리가 부러진 건 물론이거니와 말 위에 타고 있던 인간도 무사하지 못하였다. 최고의 방어력을 자랑했던 중갑은 낙마하는 순간에는 충격을 배가시켜주는 위험요소로 탈바꿈하였다.

단 한번의 공격에 숨통이 끊어졌는지 미동조차 하지 않았다. 예상했던 대로 호화로운 차림새에 비하여 상대의 실력이 형편없자 투탕카는 상금을 독차지하기 위하여 남은 두 명의 기사를 향하여 거칠게 베틀 엑스를 휘둘렀다.

퍼어억~! 챙!

동료가 죽음을 당하는 순간에도 도움은커녕 도망치지도 못하고 멍하니 얼어있던 기사 역시 투탕카의 베틀 엑스에 운명이 다하고 말았다. 여전히 거대한 힘이 실린 투탕카의 베틀 엑스는 크게 반원을 그리며 그대로 마지막 남은 기사가 타고 있는 말의 머리를 노리고 베어져 들어왔다.

하지만 말의 몸통이 터지면서 나는 소리가 아닌 뜬금없는 금속성이 들려오자 투탕카는 의아한 눈으로 금속성이 들려온 전방을 쳐다보았다. 자신만만하던 투탕카의 얼굴이 일그러지기 시작하였다. 오우거도 두동강이 낸다는 자신의 베틀 엑스가 겉만 번지르한 기사의 검에 막혀 버렸던 것이다.

"여~! 누군가 했는데. 꼴 같지 않은 수작 부리다가 도망친 투탕카 아냐?"

전신을 풀플레이트 아머로 무장한 기사의 입에서 자신의 이름이 흘러나오자 투탕카는 크게 긴장을 하였다. 자신에 대한 말을 미루어 볼 때 상대는 자신을 잘 알고 있었고, 자신을 두려워하지 않는 것이 분명하였다. 힘으로는 누구에게도 밀리지 않는다고 자부하고 있던 투탕카는 자신의 베틀 엑스를 막아낸 정체 불명의 기사에게 긴장을 했다.

"네... 네놈은 누구냐? 어떻게 나의 이름을 알고 있지?"

"네 놈의 이름정도는 나르센의 용병들이라면 웬만해선 다 알고 있단다. 동생의 부인을 겁탈하고 노예상인에게 팔아 버린 네놈의 추악한 행동도 모두들 알고 있다. 빌어먹을 놈아"

화려한 백마 위에서 풀플레이트 아머로 중무장을 한 기사는 불같은 노호성을 내뱉으며 크게 검을 휘둘렀다. 말의 앞다리를 들어올렸다 말에 체중을 싣어 휘두르는 기사의 검은 천하의 투탕카라도 막아내기 버거울 정도였다.

두 번의 마법트랩으로 기운이 많이 소진된 것을 원통하게 생각하며 투탕카는 만만치 않은 상대의 무거운 중검을 어렵게 막아내기 급급하였다.

승마를 하고 있음에도 불구하고 상대는 능숙하게 말과 하나가 되어 검을 휘둘렀고, 말을 공격하여 낙마를 시키려고 틈을 노리는 투탕카의 베틀 엑스보다 먼저 급소를 노리고 검을 휘둘러 왔다.

상대가 만만치 않은 실력자임을 깨달은 투탕카는 후방으로 몸을 빼 npc병사들과 함께 협공을 하기로 마음을 고쳐 먹었다. 처음 돌격했던 것과 마찬가지로 신속하게 몸을 빼내려고 했던 투탕카는후방에서 대열을 갖춘체 압박해 들어오는 100여명의 npc병사들의 모습이 눈에 들어왔다. 개개인의 능력으로 보자면 전혀 위협적이지 않았으나, 병사들이 손에 들고 있는 무기가 짧은 단검이었으나, 결코 무시할수 없었다.

분명 피부를 짖이길수 있는 날카로운 무기였던 것이다. 단순화된 공격을 허용할 만큼 형편없는 실력이 아니었지만 병사들의 검을 피하며 말을 타고 있는 실력자를 막기에는 역부족이었다. 절박한 상황에 처하자 투탕카는 다소 위험이 컸으나 모험을 감행하기로 마음을 먹었다.

실력이 만만치 않은 기사가 타고 있는 말의 다리를 향하여 베틀 엑스를 던져 버린 후 전방의 적들을 향하여 무방비 상태로 뛰어 들었다. 무기가 사라졌다 하지만 오랜 전투 경험과 두 주먹만으로도 npc병사들 쯤은 상대할 자신이 투탕카에게는 충분히 있었다. 투탕카의 예상은 적중 하였다.

아무리 승마 기술이 뛰어난 기사였지만 거대한 크기에 걸맞지 않게 놀라운 속도로 날아들어오는 베틀 엑스를 피하기에는 무리가 있어 보였다. 하지만 역시나 만만치 않은 실력자답게 투탕카가 베틀 엑스를 던지려는 순간 그의 의도를 알아차리고 먼저 말에서 뛰어 내렸다. 하지만 무거운 중갑 때문에 가벼운 차림의 투탕카를 뒤쫓아가는데는 무리가 있어 보였다.

어린아이 머리만한 투탕카의 두 주먹에 의하여 단단히 준비를 하고 대열을 갖추고 있던 npc병사들은 별다른 저항도 하지 못한 채 쓰려져 나갔다. 병사들의 대열을 거의 다 뚫었을 때 어스퀘이크 마법의 영향에서 벗어나 대열을 정비하고 다가오고 있는 npc병사들의 모습이 눈에 뛰자 투탕카는 안도의 한숨을 쉬었다.

저 정도의 병력으로 물량 공세를 펼친다면 어렵지 않게 자신의 정체를 알고 있는 실력자를 제거할 수 있을거라 생각하였다. 안도하고 있던 투탕카는 발 밑에 뭔가가 솟아오르는 느낌에 깜짝 놀라 피하려고 하였으나, 긴장이 어느 정도 풀려버린 그가 피하기에는 무리가 있었다. 지면을 뚫고 올라온 넝쿨에 발이 묶여 버린 투탕카의 거구가 무방비 상태로 바닥에 쳐 박히고 말았다.

그리고 정신을 차리고 보니 자신이 무시하고 있던 npc병사들의 날카로운 칼들이 자신의 목과 몸 이곳 저곳을 겨누고 있었다. 분노와 수치심에 일그러져 있는 투탕카에게 말에서 뛰어내린 예의 그 기사가 다가왔다. 불타오르듯 이글거리는 두 눈 부분만 드러나 보이는 투구를 쓰고 있던 기사가 사로잡힌 투탕카를 내려보며 투구를 벗어 재꼈다.

"너.. 너는 제퍼스?? 용병단과 성은 어쩌구 니가 여기까지 온 거지?"

승자만이 누릴 수 있는 여유로운 미소를 지어 보이며 제퍼스는 쿠탕카를 내려다 보았다.

"나 정도에 놀라면 재미없지. 앞으로 훨씬 놀랄 일들이 많을테니 얌전히 지켜나 보게나."

상대가 제퍼스란 사실에 투탕카는 저항을 포기했다. 오랜 용병경험과 실력으로 무장을 한 제퍼스를 속이고 탈출을 하는 것은 불가능했기 때문이다. 실제로 최상의 컨디션일지라도 제퍼스를 상대하기에 부담스러운 것이 사실이었다.

하지만 투탕카는 믿는 구석이 있는지 별다른 저항을 하지 않고 얌전히 포로로서 오랏줄에 묶였다. 아무리 제퍼슨이라 할지라도 투만을 비롯한 2000이 넘는 npc병사들을 모두 막아낼리 없었다.

실제로 경험면에선 제퍼슨이 앞섰지만, 실력으로 엄밀히 따지자면 투만이 한 수 위라는 것이 투탕카의 생각이었다. 투탕카가 순순히 포로가 되자 제퍼스는 투탕카의 의도를 눈치채고 비릿한 조소를 지었다.

"니가 아직 뭘 모르나 본대. 니놈이 믿고 있는 놈이 s급 용병이 아닌 이상 네 놈의 믿음은 처참하게 깨질거다. 아 s급 용병이라도 쉽진 않을걸 하하."

제퍼스의 말에 투탕카는 좀전의 막강한 마법을 상기시키며, 이들이 그저 만만한 상대가 아닐지도모른다는 불안감에 휩싸이기 시작하였다. 좀전까지만 해도 탐욕으로 가득차있던 투탕카의 눈이 애절함으로 변해가고 있었다.

----------------------------
조아라가 바뀌어서.. 그동안 못 올렸습니다..
꾸준히 올려보고 싶었는데..
아바타두 있구 신기하네여 ^^;; 그동안 못올린거 몰아서 올리겠습니다 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [237 회]
<24> 기상천외 공성전 8

*****
두 번의 마법이 폭발 햇을때까지만 해도 투만은 상황을 그리 어렵게 생각하지 않았다. 다행히도 마법의 파괴력은 컸지만, 사상자는 극히 드물었다. 신관의 마법과 포션으로 치료를 한다면 별 어려움 없이 전력을 회복시킬수 있었다.

전력의 핵심인 용병들 중 상급 용병들이 별 어려움 없이 마법을 견뎌내었고, 적진에 다 다랐을 때 투만은 승리를 예감했다. 자신에게로 미친 듯이 달려오고 있는 200여명의 npc병사들은 전혀 위협이 되질 못했다.

자신의 주위에는 달려오고 잇는 적병들과 비교도 되지 않을 정도로 무장을 장 갖춘 npc병사 500이 함께하고 있엇다. 뿐만 아니라 B급 용병 라인세스를 가지고 있는 정예 용병 10여명이 함께하 고 있는 한 적의 전력은 미비하기 그지없었다. 투만의 머리 속에는 달려오고 있는 병사들이 적으로 느껴지는 것이 아니라 그저 돈으로 보일 뿐이었다.

하지만 거대한 회오리바람과 함께 대다수의 용병이 전투 불능 상태가 되버리자 투만은 거친 욕설을 내뱉었다. 다행히 공격측에 투입햇던 A급 용병 투탕카가 적의 지휘관급인 기사들을 하나하나 어렵지 않게 처리를 하자 마음을 놓았다. 적병과 아군의 NPC병사들이 한데 뒤섞였지만, 적병사 하나하나가 모두가 돈이었기에 투만은 적의 진입을 저지시키라는 명만을 내렸다.

우수한 무장과 2배가 넘는 인원의 도움으로 NPC병사들은 적의 침입을 어렵지 않게 막아내었다. 투탕카가 하나 남은 적의 지휘관을 쓰러트리면 전쟁이 끝날 것이고, 적군의 NPC병사들을 모조리 아군에 병합시킬 수 있었다.

야릿한 미소가 피어오르고 있던 찰라 투만의 입이 크게 벌어졌다. 전혀 예상치도 못했던 일이 벌어지고만 것이었다. A급 용병인 투탕카가 적 기사에게 무너진 것도 모잘라 포로로 잡혀버리고 말았던 것이다. 언제나 최전선에 나서 전장을 누벼왔던 투만은 비교적 쉬운 일에도 자신이 직접 출진해야 된다는 것에 욕설을 내뱉으며 출진 나팔을 울렸다.

뿌우우웅!

투만을 비롯한 B급 용병으로만 이루어진 10여명의 최강 전력이 나팔소리가 울려 퍼짐과 동시에 말을 박차고 달려나갔다. 능숙한 승마 실력으로 아군과 적군의 NPC병사들이 뒤섞여 대치하고 있는 틈을 헤집고 달려나가기 시작하였다.

가장먼저 적들을 밀어버리며 앞으로 나서던 투만의 앞을 한 NPC병사가 막아섰다. 별다른 생각 없이 예전과 같은 방법으로 롱소드를 이용하여 병사의 다리를 찔러 쓰러트리고 지나치려 하였다. 빠르고 예리한 투만의 창에 병사의 왼쪽 허벅지를 노리고 찔러 들어오는 순간 병사의 허리가 가볍게 비껴졌다. 예상치 못한 병사의 몸놀림에 깜짝 놀란 투만은 병사의 입에서 흘러나오는 말에 경악하였다.

"제법 쓸만한 녀석이군. 어디한번 간만에 놀아볼까?"

D급의 NPC병사가 말을 한 것도 대단하였지만 그의 손아귀에 쥐어져 있는 숏 소드에 푸르스름한 기운이 맺혀지자 말문이 막힌 듯 한동안 경직되었다.

"오... 오러 블레이드?? 어떻게 소드 마스터가 이곳에.."

상대가 경직되자 NPC병사는 자신의 얼굴을 가리고 있던 투구를 던져버리며 말을 하였다.

"만나서 반갑네. 마구스 왕국의 황제가 될 디르곤 폰 하운더 2세라네."

긴 리치를 이용한 찌르기를 전문으로 하는 디르곤이었지만, A급 용병 정도를 상대로 굳이 에바를 사용할 필요도 없다는 듯이 짧은 검으로 이곳 저곳 빠르게 찔러 들어갔다.

투만이 사용하는 롱소드는 강철로 제련되어 강도가 아주 높은 최상급의 무기였으나 지금 이 순간만큼은 아무짝에도 쓸모가 없어 보였다. 그저 상대의 보잘 것 없어 보이는 단검과 감히 맞부딪치는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

그저 스치는 것만으로도 검날이 심하게 손상될 정도로 상대의 검은 날카로웠다. 앞으로 자신의 애검의 수명이 얼마 남지 않았다는 것을 직감한 투만은 크게 검을 한번 찔러 들어간 후 역스텝을 하여 뒤로 재빠르게 빠져나갔다.

조금은 비열하지만 소드 마스터를 상대로 1:1을 할 필요가 없었다. 상대의 전력이 드러난 이상 B급 용병들과 NPC병사들로 적절히 힘을 뺀다면 빈약한 상대의 무장상태로 보아 다소의 희생이 따르겠지만 이길 가능성이 있었다. 갑작스레 나타난 소드 마스터에게 혼쭐이 난 투만은 서둘러 B급 용병들에게 명을 내렸다.

"뭣들하느냐! 상대는 소드 마스터다! 모두 다같이 덤벼라."

하지만 자신의 명에 따라 대열을 갖추고 압박해 들어가야 할 B급 용병들이 반응을 전혀 보이지 않았다. 그제서야 뭔가 이상한 점을 깨달은 투만은 자신의 주위를 슬쩍 둘러보았다.

B급 용병들 열은 투만을 지원할 수 없는 상황이었다. 그들 역시 하나의 NPC병사를 상대로 고전을 면치 못하고 잇었다. 자신의 앞길을 막은자가 소드 마스터였다면 10여명의 병사를 상대로 압박해 들어가는 존재는 건틀렛 하나만 착용한 파이터였다.

그의 양손에 이글거리고 있는 화염은 그가 단순한 파이터가 아니란 것을 대변해주고 있었다. 무기를 휴대하고 잇지 않아 짧은 리치를 그는 빠른 몸놀림과 양손에 맺힌 불의 기운으로 충분히 커버하였다.

한번의 데쉬로 십여명의 적의 공격을 가로질러 상대의 코앞으로 다가서는 순발력과 몸놀림에 B급 용병들은 이미 전의를 상실하였는지 투만의 지원을 기다리는 기색이 역력했다. 건틀렛의 이글거리는 화염의 기운이 점점 뚜렷해지기 시작하더니 NPC병사의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.

"모처럼 잼있었지만 이만 끝내자! 사자성권 제 4초 허허실실!"

병사의 폭갈과 함께 양소넹 맺혀진 화염의 기운이 사방으로 폭사되었다. 병장기의 긴 사정거리와 인원이 많다는 점을 이용하여 포위를 하고 잇던 B급 용병들은 놀라운 속도로 자신들에게 폭사되어지는 화염의 기운을 감히 피할 생각을 하지도 못하였다.

화염의 기운에서 유일한 안전지대는 화염의 시발점인 병사가 서있는 곳이었다. 전방 후방은 물론이거니와 머리 위쪽까지 화염의 기운이 뒤덮혔다. 화염의 기운은 넓게 퍼져나가지는 않았지만 포위하고 있는 적들을 불구덩이에 빠트리기엔 충분하였다.

대부분 방패를 휴대하지 않는 용병들은 드래곤의 브레스와도 같은 불꽃을 감당하지 못하고 기절을 하거나 무릎을 꿇어 버리고 말았다. 그정도로 병사의 양 손에서 뿜어져 나온 불꽃은 거대하고 강렬했다. 하지만 정작 불꽃이 사라져 버리자, 불꽃의 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었다. 나무는커녕 풀 한포기 불에 탄 흔적이 없었다.

모든 것을 녹여버릴 것 같았던 불꽃이었지만 정면으로 받아낸 병사들 역시 아무렇지 않았다. 그저 기절을 하거나 바닥에 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있을 뿐이었다. 바로 옆에서 상황을 지켜보던 투만도 이해가 되질 않는지 멍해져서 용병들을 바라보았다.

잠시의 정적이 흐르자 병사는 인간 같지 않은 몸놀림으로 정신적 쇼크에서 헤어 나오질 못하고 잇는 용병들을 묶어 버렸다. 기절한 병사들까지 모두 묶은 후 병사는 땀을 닦아내며 맑게 웃었다.

"겉만 번지르한 네놈들이 허와 실을 구분할 수 있겠느냐? 어느것이 진짜이고 어느것이 거짓인지 하하 그 누구도 쉽게 알 수 없는 것이다."

드래곤의 브레스와도 비견될 정도의 불꽃이 단순한 눈속임에 불과했다는 사실에 투만은 전의를 상실해버렸다. 건틀렛을 끼고 있는 자는 자신을 조롱하던 소드 마스터에 비해서도 떨어지지 않는 실력자임이 분명하였다.

적진에 공격을 들어간 용병들과 자신과 함께한 용병들 모두 저투 불능상태가 되어버리자 투만은 결코 이길 수 없음을 깨달았다. 자신 혼자서라도 500여명의 NPC병사를 어렵지 않게 막아낼 수 있는 마당에 소드 마스터와 환술까지 사용하는 파이터를 상대하기에는 2천의 NPC병사는 아무런 도움이 되질 못하였다.

눈치와 처세술 하나로 세상을 살아온 투만은 자신에게 검을 겨누고 따분하다는 듯이 바라보고 있는 검사를 향해 말했다.

"나의 목숨을 살려주면 너희에게 항복하겠다. 용병들은 모르겟지만, 2천이 넘는 병력이 너희에게 고스란히 넘어갈 것이다. 아직은 죽고 싶지 않다. 살려주겠는가?"

---------------------------
오늘 몇연참을 할런지 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [238 회]
<24> 기상천외 공성전 9

"너 따위의 목숨과 2천의 병력이라 생각할 것도 없군. 마구스 왕국의 디르곤 폰 하운더 2세의 이름으로 약속하겠다. 너의 목숨을 살려주겠다."

죽음의 위기에 처해있던 투만은 상대가 별 생각없이 승낙을 하자 경직되어 있던 얼굴에 미소가 피어올랐다.

"검이라면 웬만큼 쓴다고 자부한다. 날 동료로 맞이해 주겠는가? 그대들의 실력에 내가 도움을 준다면 크로늄을 몰아내고 성을 차지할 수 있을거야."

"오 정말 그럴수 있을까? 근데 이걸 어쩌지? 우린 너와 같이 냄새나는 놈을 동료로 삼고 싶은 생각이 전혀 없거든? 맘 변하기 전에 당장 꺼져 줄래?"

슬금 슬금 뒤로 빠져나가는 투만에게 눈길조차 주지 않은 체 NPC병사로 둔갑하여 적진으로 돌격을 감행하였던 한국과 디르곤이 투구를 벗어 던지고 재빨리 병사들을 정렬시켰다. 돈에 눈이 먼 크로늄이 별볼일 없는 병사들로 도전을 한다면 성의 이점을 포기하고 나설거라는 비화의 예견에 따라 짜여진 전략은 훌륭하게 성공하였다.

2500명에 달하는 용병들과 기존에 있던 500여명의 NPC병사가 가미되자 3천이 넘는 제법 그럴싸한 군대로 탈바꿈되었다. 성에 남아 있는 병력은 많아야 500 3천이 넘는 병력이라면 어렵지 않게 함락 시킬수 있었다. 아무런 감정이 없이 충실히 명에 따라 행동하는 NPC병사들은 좀 전까지 자신들이 지켜내고 있던 투브센성을 함락시키기 위하여 대열을 정비하였다.

*****
느긋한 마음으로 돈이 굴러 들어오는 현장을 관람하고 있던 크로늄의 이마가 몰라보게 일그러졌다.

적은 인원이었지만 인명 피해를 최소화하고 적을 사로잡기 위하여 용병들로 이루어진 크로늄 친위대와 2500의 npc병사를 출전 시켰지만, 거대하고 화려한 마법 몇 번과 npc병사 몇의 말도 안되는 활약에 힘입어 최강의 전력이 완전히 패하고 말았던 것이다.

뿐만아니라 크로늄 친위대는 전원이 전투 불능 상태였고, 과감한 투자를 한 2500에 달하는 정예 npc병사들이 모조리 다 적의 병력으로 흡수되어져 버린 것이었다. 무조건 강자의 입장에서 약자를 핍박하고 뜯어냈던 크로늄으로서는 자신이 약자의 입장에 서게되자 어떻게 해야될지 아무런 방법이 생각나질 않았다.

그동안 쌓아온 부와 권력 노예들이 모두 물거품으로 사라지는 절망적인 상황이 크로늄의 머릿속에 가득했다. 전투에서 승리할 방법따위는 생각지도 않았다. 그저 최대한 많은 돈을 가지고 안전하게 도망칠 방법을 생각하기에도 크로늄는 머리에 쥐가 날 지경이었다.

투만과 B급 용병들을 간단히 제압한 적의 리더로 보이는 자들의 지휘에 따라 NPC병사들을 척척 대열을 갖추었다. 군대의 힘은 지휘관의 능력에 달려있다는 말을 입증이라도 하듯 감정이 없는 NPC병사 하나하나의 몸에서 뿜어져 나오는 기백은 상상을 초월하였다. 잠깐동안 한눈을 판 사이에 집정관을 비롯한 대부분의 크로늄의 측근들은 힘을 상실한 크로늄을 아무런 망설임 없이 버리고 각기 제 살길을 위하여 도주하였다.

크로늄은 자신이 온갖 추잡한 짓을 다하여 차지하게된 투브센성을 돌아 보았다. 어떠한 일이 있더라도 자신의 모든 것인 이 성만큼은 뺏길수 없었다. 사실 크로늄은 다리가 후둘 후둘 떨려와 도망칠 기운도 없었다. 가만히 앉아서 개죽음 당하느니 최후의 발악이라도 해보자는 심정으로 크로늄은 NPC병사에게 명을 내렸다.

"지하 감옥에 갖혀 있는 라르크헬의 사자가 있는 곳으로 안내하여라"

일사분란하게 성을 포위해 들어오는 병사들을 어떻게 막아야되는지 기초적인 지식도 없는 크로늄은 단순한 명령을 내릴 수 있는 B급 NPC병사에게 지휘권을 넘겨주었다.

"너희 모두가 죽는 한이 있더라도 최대한 시간을 끌어라. 무슨 일이 있어도 궁성 내부로 적을 들여놓아선 안된다. "

병사들에게 명을 내릴 수 있다 하지만 플레이어들에 비하면 지적 능력이 형편 없는 B급 NPC병사의 명에 따라 500에 불과한 NPC병사들은 일렬로 성벽에 쭉 서서 적병을 맞을 준비를 하였다.

******
크로늄의 측근들이 성을 빠져 나가는 것을 지켜보며 비화는 의미있는 웃음을 지어보였다.

"부하의 마음을 얻지 못하고, 힘과 돈으로 부하를 부리는 거라면 언젠가 저렇게 모두가 떠나게 될 것이다. 디르곤 너도 마구스 왕국을 제건하게되면 무엇보다도 신하들과 백성을 위하는 군주가 되야 할 것이다."

비화의 말과 뒤도 안돌아보고 도망치고 있는 크로늄의 측근들을 바라보며 디르곤은 다부지게 고개를 끄덕였다.

"마구스 왕국은 모두가 하나가 되는 왕국이 될 것이다. 부유하진 않지만 살기 좋은 나라를 만들어 보겠다."

장내의 분위기가 다소 무거워지자 한국이 짖궂게 웃으며 말했다.

"댁들 얘기를 들어보면 꼭 우리가 무슨 거대한 왕국의 주인인줄 알겠네 그려. 당장 눈 앞의 성이라도 뺏은 다음에 이야기해도 늦지 않을 것 같은데? 역시나 크로늄 놈은 도망치는 군. 나와 디르곤 제퍼스 아저씨가 먼저 성벽을 넘어 성문을 열지. 다들 그럼 이따 보자구."

말을 마치자 마자 한국은 날렵한 몸놀림으로 선두에 서서 달려나갔다. 가장 격렬한 전투를 했음에도 불구하고 뛰쳐나가는 한국의 모습에 모두들 질렸다.

무거운 풀 플레이트 아머를 벗은 제퍼스와 단검을 버리고 애검인 에바를 꼬나쥔 디르곤이 한국의 뒤를 따라 달려나갔다. 500여명의 npc병사들이 성벽을 지키고 있다하지만 오랜 전투에 이골이 나있는 한국 일행을 막기엔 역부족인 듯 보였다.

성벽으로 접근하는 동안 두어 차례에 걸친 소나기와 같은 화살이 쏟아졌지만, 한국의 손에서 새어나오는 불꽃의 기운에 근접하지도 못하고 모두 불타버리고 말았다. 성문에 다다르자 괴력의 제퍼스가 한국의 팔을 잡고 높게 던져 올렸다. 제퍼스의 힘에 의하여 하늘 높이 날아오른 한국은 어렵지 않게 성벽에 도달할 수 있었다.

500여명의 무장한 병사들의 속으로 뛰어들었지만 한국은 아무런 거리낌이 없었다. 병사들이 지휘관의 명에 따라 활을 버리고 검으로 무장을 교체하는 사이에 이미 한국은 성벽에서 내성을 향해 뛰어내리고 있었다. 다급한 병사들이 우루루 한국을 향해 달려내려 가느라 성벽은 아수라장이 되었다.

성벽을 내려온 한국은 재빨리 성문으로 다가섰다. 몇몇의 병사들이 신속히 방패를 높이 치켜세우고 막아서려 했으나, 그들이 방어태세를 갖추기도 전에 한국은 그들의 틈을 스치듯 지나치고 있었다. 성문에 다달은 한국은 성벽에 가만히 손을 되고 소리쳤다.

"굿바이~! 사자성권 제 3 초 외유내강(外柔內剛)"

성문에 살며시 올려놓은 한국의 오른손에서 순간 엷은 빛이 세어 나왔다. 그와 동시에 그냥 사뿐히 올려만 놓았을 뿐인데 커다란 폭발음과 함께 성문이 두 동강 나버렸다. 발경의 기술을 응용하여 순간적으로 물체의 특정지점에 힘을 폭발시키는 초식의 힘으로 튼튼함을 자랑하던 성문이 허무하게 부서져 버렸다.

미리 대기하고 있던 제퍼스와 디르곤이 성내에 침투하였고 뒤를 이어 3천의 병력이 물밀 듯이 몰려들었다. 단 세명에 불과하지만 아군의 병사들이 성문으로 들어설 시간을 벌기에는 충분했는지 좁은 지형을 이용하여 어렵지 않게 500의 병사들을 막아내었다.

병사들이 서서히 성내로 진입해 들어오자 제퍼스는 병사들을 이끌어 적군을 지휘하고 있는 우두머리 npc병사들만을 처단하였다. 지휘관을 하나 둘 잃어가자 병사들은 혼란에서 헤어나오질 못하고 맥없이 쓰러져 갔다.

승세가 완전히 아군쪽으로 넘어온걸 확인하자 제퍼스에게 뒷일을 맡기고 한국과 디르곤은 크로늄을 붙잡기 위하여 궁성 안으로 달려들어갔다. 이미 모든 지휘관급 npc병사들이 사라진 뒤라 한국과 디르곤을 막아서는 병사들은 아무도 없었다.

크고 화려한 궁성의 내부로 진입하자 약간의 병사들이 맹목적으로 주어진 명에 따라 침입자를 제지하려 들었다. 하지만 수백의 npc병사들 앞에서도 전혀 문제될 것이 없었던 디르곤과 한국앞에 병사들은 맥없이 하나둘 쓰러졌다.

----------------------------
제글을 읽고 조금이라도 즐거우셨으면 좋겠어요
전 오늘 개인적으로 무지 기분이 나쁜 날인데 ㅎㅎ
여러분이라도 좋았으면 좋겠네여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [239 회]
<24> 기상천외 공성전 10

크로늄의 성은 그가 더러운 짓으로 벌어들인 수많은 재산을 입증이라도 하듯이 넓고 복잡했다. 모든 원흉의 핵인 크로늄을 찾기 위해 혈안이 되어 궁전 이곳 저곳을 이 잡듯이 뒤졌지만, 어디에도 크로늄의 흔적조차 찾을 수 없었다.

조금씩 초조함이 둘의 마음을 지배하기 시작할 때 기척이라고 하기엔 도가 지나친 거대한 기운이 느껴졌다. 디르곤과 한국은 서로의 심각하게 굳어진 눈을 바라보며 예사롭지 않은 힘의 위치를 감지하려 들었다.

갑작스레 느껴지는 거대한 힘도 놀라웠지만, 무엇보다도 그 힘에서 느껴지는 기운이 예사롭지 않았다. 분명 피르라슈와 부르센이 사용했던 어둠의 기운이었던 것이다. 힘이 느껴지는 곳은 지하 깊숙한 곳이었다. 크로늄의 행방이 중요하였지만 지금 이 순간만큼은 그 어떠한 일보다도 어둠의 힘의 출처가 더 중요하였다.

피르라슈와 부르센이 뿜어내었던 막대한 어둠의 기운에는 못 미쳤지만, 분명 만만치 않은 힘이 분명하였다. 다급한 심정에 한국은 사자성권 제 3초식 외유내강의 수법으로 바닥을 폭발 시켜 곧장 지하로 내려갔다. 돌조각과 흙먼지가 시야를 가렸다.

시야가 회복되기도 전에 느껴지는 강한 살기에 한국과 디르곤은 재빨리 몸을 날려 피하였다. 계속적으로 이어지는 체계적인 공격에 크고 작은 상처를 입었지만, 시야가 회복되자 어렵지 않게 상대를 제압할 수 있었다. 디르곤의 오러블레이드에 목이 잘려나간 생명체는 인간이 아닌 몬스터였다.

인간과 흡사한 체구에 온몸에 털이 덥수룩하게 나있는 생명체는 돼지코에 붉그스름한 피부를 지니고 있는 돌프라는 몬스터였다. 집단 생활을 하는 몬스터였지만, 이종족 npc와 같이 인간을 공격하기보다는 인간을 피해 숨어지내는 몬스터였다.

무식하고 짜리몽땅한 오크들과 달리 직접 무기를 제련할 정도로 지적능력이 발달된 돌프는 잘 재련된 무기의 도움으로 오크들보다 훨씬 강한 존재들이었다. 돌프가 나타난 것만으로도 놀라웠으나 문제는 돌프의 규모였다. 방금 목을 베어버린 돌프를 제외시키더라도 40여마리가 넘는 돌프들이 잘 재련된 도검을 들고 포위해 들고 있었다.

"말도 안돼! 늪지대에서나 사는 돌프놈들이 어떻게 이렇게 많이 내성에 나타날 수 있는거지?"

돌프들에게는 위협조차 느끼질 않는 실력자들이었으나, 대륙의 중심부에 있는 xxx성의 내성에서 좀처럼 보기 힘든 돌프들이 쏟아지자 디르곤은 어이가 없었다.

"돌프 정도쯤으로 놀라다니? 잊었어? 마구스 왕국에서는 오우거와 트롤이 궁성안을 활개치고 다녔었다고. 분명 라르크헬의 짓이야. 소환 마법을 시행하고 있는 놈을 찾아 제거해야돼."

한국의 다급한 외침에 예전의 마구스 왕국에서의 일을 떠올리게된 디르곤은 잔뜩 긴장을 하며 돌프들 사이를 헤짚고 나아가기 시작하였다. 인간이 아닌 몬스터에게 손속을 봐줄리 없는 디르곤의 예리한 검날에 돌프들은 별다른 저항도 하지 못한 체 하나둘 쓰러져 나갔다.

npc병사들과 달리 감정이 있는 돌프들은 자신들이 감당할 수 없는 상대인걸 눈치채자 슬슬 피하며 길을 내주었다. 돌프들이 하나둘 쏟아져 나오고 있는 지하감옥의 옥 안을 들어서자 디르곤과 한국의 눈에는 그토록 찾아 헤메던 자의 처참한 시신을 목격할 수 있었다.

거만함과 부유함의 상징이었던 크로늄의 커다란 배는 뻥 뚫려 있었고 그 곳을 통하여 돌프들이 하나씩 소환되어지고 있었다. 윗층에서부터 느껴졌던 어둠의 기운은 크로늄의 뻥 뚫린 배에서 분명하게 느껴지고 있었다.

크로늄을 살해하고 마법을 시전한 자는 이미 자취를 감춘 듯 옥안에는 돌프들로만 가득차 있었다. 한국과 디르곤은 돌프들을 처단하며 크로늄의 시체에게로 다가갔다. 소름이 끼칠 정도의 사악한 사기가 흘러나왔지만 디르곤의 에바에서 뿜어져 나오는 오러블레이드에 의하여 크로늄의 시체가 양분되었다.

시체가 있었던 자리의 밑에 감춰져 있던 기이한 마법진 역시 오러블레이드의 영향으로 훼손되었는지 사악한 기운이 멈춰졌고, 더 이상 돌프들도 생성되지 않았다.

"마구스 왕국을 침공했을 때와 똑같은 패턴이야. 이대로 당할순 없어. 다음은 분명 사람들이 많이 밀집되어 있는 광장일거야. 어서 성을 빠져나가자. 제길 멍청한 크로늄 자식. 도대체 뭘 한거지?"

흥분을 감추지 못하는 디르곤의 말에 한국은 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 예전과 똑같은 상황이라면, 지금의 사태를 일으킨 장본인이라면, 어쩌면 부르센이 비화에게 가한 저주를 풀수 있을지도 몰랐다. 한국의 양손에 타오르는 불꽃은 그의 심정을 대변하듯 활화산같이 타오르고 있었다.

마구스 왕국에서의 참상과 달리 일찍 마법진을 파괴시킨 덕분에 내성은 크게 손상을 입지 않은 상태였다. 하지만 내성을 빠르게 빠져나온 디르곤과 한국의 눈에는 마구스 왕국의 참상이 그대로 재현되고 있었다.

각양 각색의 몬스터들에 의하여 집과 상점이 파괴되고 있었고, 불안과 슬픔에 짖눌린 사람들이 이리저리 몬스터들을 피해 도망쳤다. 불행 중 다행은 몬스터들의 질과 양이 마구스 때에 비하여 현저히 약하고 적다는 점이었다.

또한 제퍼스가 이끌은 3천에 달한 병사들이 내성의 최종 수비병들을 모두 제압하고 몬스터들에게 대항을 하고 있다는 점이었다. 수많은 가옥과 상점들이 불타고 허물어졌지만, 제퍼스를 비롯한 병사들의 분전으로 몬스터들을 광장의 가운데로 몰아붙이고 있었다.

오크들과 돌프들은 제법 값비싼 무장을 갖춘 npc병사들에게 큰 위협이 되질 못하였다. 중장비의 도움을 전혀 받을 수 없는 중형 몬스터인 트롤과 오우거 미노타우로스등의 수가 몇되지 않는 다는 점 또한 큰 도움이 되었다.

오랜 전투에 능숙한 제퍼스는 디르곤과 한국이 돌아올 때를 기다리며 이리저리 유인을 하며 시간을 끌고 있었다. 미노타우로스의 거대한 양날 도끼와 오우거의 베틀 엑스도 제퍼스를 제압하기에는 무리가 있어 보였다.

하지만 인간인 이상 체력에 제한이 있는 제퍼스의 몸 이곳 저곳에 생겨나는 상처로 보아 오래 버티긴 힘들 듯 보였다. 때마침 등장한 디르곤과 한국은 각기 오러블레이드와 업화의 불꽃을 이용하여 중형 몬스터들을 차례차례 제거해 나갔다.

몬스터들이 차근 차근 제압되 나가자 그동안 마나의 회복에 온 신경을 집중하고 있던 쥬비터가 흑마법사의 기운을 감지하기 위하여 파인딩 마법을 캐스팅 하였다.

"찾았다. 제길. 광장에 있는 놈들은 미끼에 불과했나봐. 놈은 지금 내성의 가장 높은 탑에서 소환 마법을 캐스팅 중인 것 같아."

쥬비터의 말에 모두들 놀라서 궁성 안으로 달려들어가려 했다. 마법이 시전된다 하여도 몬스터들이 쏟아지기 전이라면 처단할 자신이 있었다. 하지만 그 조금의 시간도 용납되지 않는지 푸른 하늘이 시커멓게 변할 정도의 사악한 기운이 탑의 정상에서 새어져 나왔다.

예상을 훨씬 뛰어 넘는 기운에 놀랄 겨를도 없이 탑이 부서져 내리기 시작하였다. 그리고 하늘을 까맣게 물들일 정도로 거대한 존재가 20여 미터의 상공에서 떨어져 내려왔다.

"모두 피해!"

비화의 외침에 따라 몬스터를 섬멸하고 있던 npc병사들과 구경을 하고 있던 시민들이 사방으로 도망쳤다.

쿠콰쾅!!

가운데로 몰려있던 몬스터들을 짓누르며 나타난 거대한 존재는 길이 15m에 이르는 거대한 도마뱀과 같이 생긴 존재였다. 회색빛의 단단해 보이는 피부와 길고 강해 보이는 꼬리 날카로운 발톱과 어금니로 무장을 한 존재는 상급 대형 몬스터인 베히모스였다.

베히모스의 등 위에는 소환술의 장본인인듯한 앙상한 뼈만 남은 리치가 타고 있었다. 리치의 입에서 생기가 전혀 느껴지지 않은 차가운 말이 울려 나왔다.

"크로늄을 우리 제국에 항복시키려 사자로 왔었는데, 네 놈들 덕분에 일이 어긋나 버렸다. 불행 중 다행으로 왕국에서 제일 큰 현상금이 걸려 있는 네놈들이 제 발로 나타나주었구나. 내 생명을 바쳐 리치가 되어 소환 마법진을 완성 시켰다. 네놈들은 여기서 결코 살아서 나갈 수 없을 것이다."

-----------------------
다음화로 바루 이동 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [240 회]
<24> 기상천외 공성전 11

리치란 본래 마법사들이 자신을 죽음으로부터 해방시키기 위하여 쓰는 마법이었다. 생전의 마법을 모두 사용할 수 있는 것은 물론이거니와 지적능력도 그대로 가지고 있었다. 뿐만 아니라 고위급의 네크로멘서 기술을 습득하게 되었다. 언데드 계열의 몬스터중에 단연 수위를 차지하고 있는 몬스터였다.

판게아에서는 본래부터 리치로 만들어진 몬스터와 흑마법사가 막대한 마력과 자신의 삶을 맞 바꾸고 강제로 변하는 경우가 있었다. 리치를 상대하기 위해서는 고위급 성직자의 신성 마법이나 오러블레이드뿐이 없었다. 본래 마법사였던 그들은 마법에 대한 상당한 내성을 지니고 있었고, 언데드 계열 몬스터의 특성상 리치의 몸에 피부가 닿게 되면 마비 현상과 함께 썩어 들어갔기에 근접전에서도 상당한 힘을 자랑하였다.

자신의 생명과 함께 맞바꾼 마력으로 소환을 한 몬스터들이 하나둘 탑의 정상 부분에서 내려오기 시작하였다. 언데드 계열인 리치가 되어서 소환한 몬스터들은 좀전에 소환한 몬스터들과는 차원이 틀렸다.

하나같이 생명이라곤 전혀 없고 허공 중에 자유롭게 이동이 가능한 언데드 계열의 몬스터들이었다. 일반적인 무기로는 상처조차 낼 수 없다고 알려져 있는 고스트였다. 200여 마리에 달하는 고스트의 숫자는 급격한 상황을 단적으로 보여주었다.

마법진을 발동시킨 리치를 처단하기 위하여 포위해 들어가려 하였으나 15m에 이르는 거대한 베히모스의 공격에 맥을 못 추었다. 피부의 두깨가 20cm가 넘는 베히모스에게 상처를 입힐 만한 존재는 한국과 디르곤 제퍼스가 전부였다.

문제는 중갑으로 무장을 한 3천의 병사들이 언데드 몬스터와 싸울 때는 전혀 도움이 되질 않는 다는 것이었다. 200여 마리에 달하는 고스트를 상대하면서 리치의 마법과 베히모스의 공격을 막아내기에는 오러블레이드를 사용하는 디르곤과 업화의 불꽃 한국, 오랜 용병 생활로 전투라면 이골이 난 제퍼스라도 역부족일 수 밖에 없었다.

하나둘 아무런 저항도 못해보고 쓰러지는 npc병사들과 끊임없이 베어내도 다시금 리치에 의하여 되살아나는 고스트들로 인하여 상황은 절망적으로 변해버렸다. 자꾸만 뒷걸음질 칠 수 밖에 되었고, 베히모스에 의하여 안전하게 보호받는 리치는 죽은 npc병사들의 시체를 이용하여 고스트를 계속 적으로 만들어 내었다.

평범한 방법으로는 아무리 뛰어난 실력의 그들이라도 고스트에게 상처를 입힐 수 없었기에 매 공격때마다 전력을 기울여야 했고, 그에 따라 기력이 점점 소진되어 갔다. 뚜렷한 방법이 없이 단 한명의 리치에 의하여 전멸을 당해버릴 위기에 처했을 때 성벽 부근에서 고함 소리가 들려왔다.

"일발 장전! 발사!"

영문을 알 수 없는 소리가 크게 울려 퍼짐과 동시에 수많은 화살이 날아들었다. 화살들은 어김없이 npc병사들과 비화 일행이 아닌 고스트들에게 적중되었다.

보통의 화살이었다면 고스트에게 데미지를 주지 못하고 뚫고 지나갔었겠지만, 화살이 적중된 고스트들은 소멸되어 가기 시작하였다. 깜짝놀라 뒤돌아본 비화의 눈에는 구령을 외치고 있는 청년의 모습이 눈에 들어왔다.

청년은 뿌니엔의 오빠이자 지난밤에 자신들과 한바탕 싸웠던 엘프 쥬논이었다. 숲과 생명의 종족인 엘프는 언데드 계열의 몬스터와 상극을 이루었다. 그들의 무기는 특별한 점이 없었으나 그들 종족의 특성상 어떠한 무기를 가지고도 언데드 몬스터에게 데미지를 입힐 수 있었던 것이다.

단 한번의 소나기 화살에 고스트들의 절반 이상이 소멸되어 버렸다. 실제로 일반 무기로 상대할수 없다는 점이 까다로웠지, 데미지를 입힐 수 있다면 고스트들은 크게 상대하기 껄끄러운 몬스터는 아니었다.

다시금 활을 장전하는 엘프들의 모습에 힘을 얻은 디르곤과 한구은 고스트들은 엘프들에게 맡기고 베히모스를 압박해 들어갔다. 20cm에 달하는 튼튼한 피부를 지녔다지만 드래곤의 뼈까지 자를 수 있다고 알려져 있는 오러블레이드에 조금씩 상처가 커졌다.

제퍼스의 바스타드 소드가 베히모스의 유일한 약점인 왼쪽 눈을 관통해 들어가자 상황은 유리하게 전개되었다. 2차 3차로 쏟아지는 엘프들의 화살은 어김없이 고스트에게 적중되었다. 리치로 변한지 얼마되지 않은 흑마법사는 마법을 사용하는데 어려움이 있는지 추가적인 지원을 제대로 하질 못하였다.

베히모스가 심한 고통에 몸부림쳐 제대로 집중을 하지 못하는 것도 이유인 듯 싶었다. 틈을 봐 베히모스의 등 위로 날아 오른 한국에 의하여 제대로 마나를 다루는데 무리가 있어 보이는 초보 리치는 맥없이 무너져 버리고 말았다. 언데드 몬스터를 소환한 리치가 소멸해 버리자 몇남지 않은 고스트들은 제 힘을 발휘하지도 못하고 맥없이 쓰러져 나갔다.

베히모스 역시 리치가 죽자 큰 타격을 받았는지 잠시동안 충격에서 헤어나오질 못하고 머뭇거렸다. 순간적인 찬스를 놓칠리 없는 디르곤의 날카로운 에바가 베히모스의 목 언저리 부분을 뚫고 지나갔다.

무방비 상태에서 오러블레이드에 급소를 적중당한 베히모스는 미친 듯이 발광을 하였고, 베히모스의 꼬리에 쓰러지는 병사들이 속출하였다. 이미 장시간의 전투로 기력이 많이 소진된 한국은 심호흡을 크게 한 뒤 베히모스의 머리 부분에 살며시 양손을 올려놓고 외쳤다.

"주거랏 사자성권 제 3 초 외유내강"

예의 엄청난 파괴력을 보여주었던 외유내강의 초식이 베히모스의 머릿속을 침투하여 뇌가 있는 부분에서 폭발하였다. 여러번에 걸친 치명타로 지칠때로 지쳐있던 베히모스의 20cm에 달하는 피부를 그대로 관통하여 작렬한 한국의 공격에 가공할만한 파괴력을 자랑하던 베히모스의 거구가 무너져 버렸다.

쿠웅

베히모스의 모공에서 검 붉은피가 끊임없이 쏟아지고 나서야 참혹했던 전투가 끝났음을 실감할 수 있었다. 다행히 적절한 타이밍에 지원을 와준 엘프들의 도움으로 플레이어들의 사상자는 극히 적었다.

다만 상대적으로 충실하게 명령에만 복종하는 npc병사들의 피해가 다소 컸다. 3천에 달했던 병사들중 500에 이르는 병사들이 베히모스와 고스트에게 죽임을 당했다. 아수라장으로 변해버렸던 광장이 잠잠해지자 사람들이 하나둘 모여들기 시작하였다.

아직까지도 공포에서 벗어나지 못한 사람들의 표정을 훑어보던 비화가 광장의 한 가운데 놓여져 있는 크로늄의 동상이 있는 곳으로 올라섰다. 조용한 침묵 속에서 한 사람이 움직이자 모두의 시선이 그에게 집중되었다. 모두의 시선을 한몸에 받으며 비화는 크게 소리쳤다.

"갑작스런 전투로 많이들 놀라셨을 겁니다. 저희는 크로늄의 행패를 막고 새로운 왕국을 건국하고자 온 자들입니다. 예상치 못한 적의 공격으로 만만치 않은 피해를 입었지만, 이것 한가지만은 약속해드리겠습니다. 비록 이곳 투브센성 하나로 왕국을 건립하게 되겠지만 저희 마구스 왕국은 모든 이를 존중할 것입니다."

성의 주인이 바뀌었다는 말에 어리둥절하고 있던 마을 사람들 앞에 금발의 건장한 체구의 청년이 시민들 앞에 나섰다.

"안녕하십니까? 얼마전에 패망한 마구스 왕국의 제 1황태자 디르곤 폰 하운더 2세라고 합니다. 오랜 시련 속에서도 저희는 흔들리지 않았습니다. 그리고 힘들었지만 저는 이 곳 투브센의 성주가 되었습니다. 그리고 이곳을 모든 이들이 평등하고 하나가 될 수 있는 마구스 왕국의 수도로 만들겠습니다. 이 성은 여러분의 것입니다. "

환호와 박수가 쏟아질 거라는 예상과 달리 너무나 급작스럽게 상황이 진행되어지자 대부분의 시민들은 이렇다할 반응을 보이지 않았다. 하지만 시민들의 표정에서 반신반의하면서도 혹시나 하는 기대감에 차있다는 것을 어렵지 않게 느낄 수 있었다.

허상과 다름없는 고스트의 시체는 먼지와 같이 사라져 버렸기에 커다란 베히모스의 시체를 치우기 위하여 100여명의 npc병사들이 동원되었다. 절묘한 순간에 지원을 와준 쥬논 이하의 엘프들에게 감사의 말을 전한 디르곤은 즉시 마구스 왕국의 옥쇄를 높이 치켜세우며 외쳤다.

"마구스 왕국의 제1황태자 디르곤 폰 하운더 2세의 이름으로 알린다. 투브센성을 수도로 마구스 왕국이 건국되었음을!"

옥쇄에서 밝은 빛이 흘러나옴과 동시에 투브센성이 마구스 왕국의 수도로 변하게 되었다. 포박당한체 저항을 하고 있던 npc병사들도 크로늄의 죽음과 성의 주인이 바뀜과 동시에 자연스럽게 마구스 왕국의 병사로 변하게 되었다.

아직도 반신반의해 있는 사람들에게 자신의 진심을 알리기 위해서 디르곤은 일말의 망설임도 없이 사람들을 이끌고 내성 지하 깊숙한 곳에 감춰져 있던 지하감옥으로 향했다. 그리고 아무런 망설임도 없이 지하 감옥에 갇혀 있던 100여명의 엘프와 100여명의 드워프 200여명의 인간들을 가두고 있던 감옥의 문을 활짝 열며 소리쳤다.

"그대들은 지금 이 순간부터 자유다. 이곳 투브센성을 떠나는 것도 자유고 남는 것도 자유다. 단 이곳에 남아 마구스 왕국의 시민으로 함께 해준다면 그에 합당한 보상과 대우는 분명히 약속할 것이다."

지하감옥에 갇혀있던 각양각색의 존재들은 감옥의 문이 열리는 순간 미친 듯이 밖으로 달려나왔다. 그리고 디르곤의 입에서 자유를 보장한다는 말이 나오자 모두들 기쁨의 환호성을 외쳤다.

------------------------
오늘은 여기까지 올리겠습니다.
조만간 또 찾아뵙겠습니다. 모두들 좋은 밤 보내시구..
코멘트 고파여.. 코멘트도 좀 남겨주이소 ㅜㅜ


제  목: 꿈 꾸 는 자 [241 회]
<25> 천검 한비화 1

<25> 천검 한비화의 부활
새롭게 마구스 왕국이 재건된 후에 3개월이라는 시간이 흘렀다. 3개월의 시간동안에 투브센 성은 물론이거니와 판게아 대륙 전체에 많인 변화가 일어났다. 가장 중요한 사항 중하나가 라르크헬 제국이 마왕의 노예로 변했다는 점이었다.

라르크헬 제국의 제황인 도일 샤브이는 9서클 마스터로 알려져 있는 최고의 흑마법사였다. 마구스 왕국을 점령한 것에 만족하지 않고 판게아 대륙 전체를 통일하고저 과다한 어둠의 마력을 사용하던 중 마왕에게 혼을 지배당하게 되었다. 도일 샤브이의 몸을 얻게된 마왕은 본격적으로 판게아 대륙을 지배하에 두고자 막대한 양의 몬스터 군단을 투입시켰다.

몬스터의 수와 질 모두 예전의 도일 샤브이가 지배했을 때와 틀렸기에 라르크헬과 국경을 접하고 있는 여러 왕국의 성주들이 항복을 하고 있는 실정이었다. 끊임없이 쏟아지는 몬스터들 앞에서는 용맹스럽고 충직한 npc병사들도 감당하기 힘들었다.

몬스터들 사이에 틈틈이 섞여 있는 흑마술사들과 언데드 계열의 몬스터는 절망적으로 상황을 이끌었다. 그저 재미난 이벤트라고 생각하고있던 여러 왕국의 국왕들은 사태가 급박하게 진행되자 판게아 내에서 시스템을 관리하고 있는 천황 소프트 관계자들에게 대책을 세워줄 것을 부탁하였다.

몬스터들에 의하여 성들이 하나둘 함락되어가는 상황 속에서도 천황 소프트는 별다른 해결책을 제시해주지 못하였다. 속수 무책으로 당하기만 하던 왕국들에게 조그만 희망의 빛이 내비쳐졌다. 노말 캐슬급 성 하나로 왕국임을 자처하고 나선 마구스 왕국이 희망의 빛이었다.

판게아 대륙의 절반을 차지하고 있는 라르크헬 제국의 영토 안에 버젓하게 왕국임을 내세우고 있는 마구스 왕국은 라르크헬 제국의 입장에서 볼때는 눈에가시와 같은 존재였지만 다른 왕국의 입장에서 볼 때는 마지막 희망과 다름없었다.

20여개가 넘는 성을 보유한 왕국들도 라르크헬의 공격에 여지없이 무너져 나가는 상황속에서도 꿋꿋히 단일 성으로 버티고 있는 마구스는 여타의 왕국에 비하여 여러면에서 달랐다.

마구스 왕국은 여러 인종의 집합체였다. 크로늄에게 붙잡혀 있던 인간 엘프 드워프들에게 자유를 주었으나, 그들은 모두 마구스에 남길 희망하였다. 엘프들에 의하여 농작이 재배되었고, 드워프들의 힘으로 노말캐슬급 성임에도 불구하고 그랜드 캐슬급 이상으로 굳건한 성방어력을 자랑하였다.

생산직종에 종사하고 있던 플레이어들도 전투에 참여하였다. 단순한 명령만 수행할 수 있는 npc병사들에 비하여 플레이어들은 스스로 판단을 할 수 있었기에 고도의 전술을 수행할 수 있었다.

생산직에 종사하던 플레이어들의 자리는 npc병사들이 대신하였다. 주어진 임무에 충실하는 npc병사들은 단순 노동과 생산분야에서도 큰 힘이 되었고, 예전과 비교하여 훨씬 많은 부를 가져다 주었다. 서로가 서로를 도우며 라르크헬의 몬스터 군단을 막아낸지 3달.

계속 되는 전투로 피곤하였지만 그들에게는 희망이 크게 자리잡았다. 어떠한 적이라 할지라도 모두가 하나가 되어 서로의 부족함 점을 채워주었기에 연전 연승을 해나갔다.

마구스 왕국의 유일한 성인 투브센의 내성 안 회의실에는 각양각색의 존재들이 무거운 표정으로 자리를 차지하고 있었다. 가장 가운데 앉아 있는 금발의 청년이 심각하게 입을 열었다.

"여러분도 느끼고 계실겁니다. 최근 1개월 사이에 몬스터의 침공 빈도가 점점 높아지고 있습니다. 아무리 계속 승리를 하고있다지만, 사기와 기백만으론 부족합니다. 단 한번이라도 패배를 하게되면, 급속도로 무너져 내리고 말것입니다."

마구스 왕국의 현 국왕인 디르곤의 말이 방안에 울려 퍼지자 초록빛 머리칼의 엘프족 대표인 쥬논이 말을 받았다.

"그건 폐하의 말씀이 옳습니다. 대기에 느껴지는 기운이 점점 어두워지고 있습니다. 무슨 결단을 내리지 않는 다면 이대로는 언젠가는 당하고 말 것입니다."

"이런말 솔직히 꺼내기 싫지만, 저희는 굳건한 성벽과 공성 무기들, 엘프들의 활과 마법에 의지하여 겨우 막아내고 있습니다. 공격을 할만한 여력이 없습니다. 성문을 벗어나는 순간 무수히 많은 몬스터들의 표적이 되고 말 것입니다."

크로늄에게 잡혀 지하감옥에 갇혀있던 드워프들의 우두머리인 돌도르의 말은 분명 일리가 있었다. 마구스 왕국의 수석마법사를 맡고 있는 쥬비터가 쥬논과 돌도르의 말을 받았다.

"각 왕국으로 보낸 텔레파시는 분명 잘 전송되었습니다. 왕국이 모두 힘을 합친다면 분명 라르크헬을 막아낼 수 있을 것입니다. 하지만 최근에 라르크헬에서 발표했던대로 복종을 맹세하고 투항을 하는 자들에 한해서는 권력과 부를 그대로 인정해준다는 말에 각 왕국의 성주들이 눈치를 보고 있는 실정입니다. 그들의 지원을 기대하긴 힘들 것 같습니다. 뭔가 확실히 우리쪽에 승산이 있다는 것을 그들에게 증명해보여야 그들의 힘을 얻을 수 있을 것입니다."

회의실 안은 무거운 침묵이 감돌았다. 엎친데 덮친격으로 최근에 라르크헬이 마왕이 지배하고 있다는 공표가 난 뒤로부터는 예전 마구스때처럼 게임 오버 당한 사람이 제 접속을 하였음에도 어디있는지 알 길이 없었다.

아무리 전쟁에서 대승을 하였다 할지라도 사상자는 분명히 발생하였고, 계속적으로 누적이되자 그 숫자도 무시할 수 없어 전력이 점점 감소하고있는 추세였다. 모두의 시선이 무엇인가를 기대하는 눈으로 비화에게 고정되었다.

부르센에 의하여 힘을 봉인당한 비화는 지금도 여전히 npc병사 하나도 상대할 수 없을 정도로 미약한 존재였다. 하지만 마구스 왕국의 체재를 개편하고 효과적으로 몬스터 군단을 막을 수 있게 해준 장본인이 그였다.

근심과 기대에 찬 모두의 눈빛을 감당하기 벅찼는지 비화는 자리에서 일어나 먼저 회의실을 빠져 나와버렸다. 전략가로서 왕국에서 일어나는 대소사를 모두 관리했던 비화마저 자리를 피해버리자 모든 이들의 입에서는 한숨만이 흘러나올 뿐이었다.

자신의 거처로 자리를 옮긴 비화는 차가운 물로 샤워를 하며 머리를 식혔다. 어떠한 어려운 상황 속에서도 결코 포기를 하지 않는 그였지만 정말 이번만큼은 아무런 대책이 없었다. 비화는 아무도 모르는 사실을 한가지 더 알고 있었다.

그건 회의를 하고 있는 중간에 부르센에게서 직접 전해진 텔레파시였다. 3일뒤에 제공격을 가할 것이라고 미리 선포를 한 부르센은 이번에는 준완전체 몬스터인 드레이크 10여마리와 언데드 계열의 최상급 몬스터인 데스 나이트 리치등을 거느리고 직접 마구스 왕국을 정벌할 것이라는 내용이었다.

이제것 상대한 몬스터들은 대부분이 지능이 낮은 하급 몬스터들이었기에 모두가 힘을 합쳐 막아낼 수 있었다지만, 높은 상공에서 브레스를 뿜어내는 드레이크와 언데드에 강한 엘프들이라도 쉽게 상대할 수 없는 데스 나이트 리치들을 막아낼 묘책이 없었다.

뿐만 아니라 이번 공성에서는 드래곤에 필적할 마나를 보유하고 있는 9서클 마스터 부르센이 직접 진두지휘를 한다 하였으니 상황은 절망적일 수 밖에 없었다. 몬스터들의 계속적인 침공에도 힘에 겨워하고 있는 동료들에게 3일뒤의 절망적인 상황을 미리 얘기하고 싶지 않아 비화는 자리를 피하였다.

적어도 앞으로 3일동안은 자신과 같은 절망적인 기분을 그들에게 느끼게 하고 싶지 않았다. 대책이 없다면 절망적인 상황을 조금이라도 늦게 아는 것이 낫다는 것이 비화의 판단이었다. 내공이 모두 봉인된 비화는 차가운 물이 온 몸을 적시자 한기를 느꼈다.

하지만 비화는 계속해서 차가운 물을 맞았다. 눈가에 흘러내리는 눈물을 스스로 인정하고 싶지 않았기에..

비화가 걱정되어 쫓아온 한국이 계속해서 방문을 두드렸지만 비화는 대답하지 않았다. 스스로의 마음을 조금 진정시키자 비화는 샤워를 끝마치고 바닥에 드러누웠다. 크게 미친 듯이 소리치고 싶었지만 다른 이들이 걱정되어 그렇게 하지도 못했다.

자꾸만 한심해보이는 자신의 모습을 외면하고 싶어서일까? 비화는 현실과 자신을 격리시키기 위하여 두 눈을 감았다.

흐릿해져 가는 의식 속에 누군가의 목소리가 희미하게 들려왔다.

[.................. 하겠는가?]

너무 지쳐 있던 비화는 무의식 중에서 누군가의 목소리가 반가웠는지 잠꼬대를 하였다.

"왜.. 이제야 대답해주는거야. 그동안 왜 날 무시한거야."

[.................. 하겠는가?]

비화의 말에 희미한 목소리의 주인은 똑같은 질문으로 답하였다. 무슨 말인지 정확히 알 수는 없었지만 비화는 왠지 희미한 목소리의 말을 거절할 수 없었다.

"니 뜻대로 할게. 나 너무 힘들어 앞으로 함께 있어줘."

[.....]

흐릿한 목소리는 그렇게 아무런 대답도 없이 사라져 버렸고, 비화는 잠시 무거운 짐을 벗어버리고 휴식을 취할 수 있게되었다.

---------------------
무슨 일이 일어나는 걸까요??
오늘은 진짜 이게 마지막입니다.
그럼 모두들 좋은 밤 보내시구..
6연참이니 코멘트 많이 남겨주이소 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [242 회]
<25>천검 한비화 2

*****
대부분의 생물들이 휴식을 마치고 활동을 제개하는 이른 아침인데도 불구하고 따사로운 햇살을 찾아보기 힘들었다. 마왕의 힘이 강성해지며 대기에도 어둠이 차지하는 비율이 점점 커져가는지 이른 아침에도 흑빛 안개가 자욱하였다.

햇살 속에서 생활하는데 익숙해 있는 사람들은 보름동안 지속되는 짙은 안개에 점점 생기를 잃어갔다. 투브센 성의 내성에 있는 테라스에서 옷매무세를 점검하고 있는 자는 검은색 긴 생머리에 다소 야위어 보였다. 짙은 안개가 여러 사람들의 마음을 무겁게 했지만, 왠일인지 청년은 하늘을 바라보며 엷게 웃고 있었다.

초췌한 얼굴이었지만 푸르게 빛나고 있는 두 눈은 그가 범상치 않은 인물임을 대변해주는 듯 하였다. 마구스 왕국의 전략가로서 왕국의 대 소사의 일을 전담하고 있는 한비화였다. 지난밤의 약한 모습은 어디에도 찾아보기 힘들었다. 한참을 하늘을 바라보며 상념에 젖어있던 비화의 뒤로 인기척이 느껴졌다.

자신만이 기거하는 방안에 인기척이 느껴졌음에도 불구하고 비화는 신경을 쓰질 않았다. 인기척을 낸 존재의 차갑게 느껴지는 목소리가 비화의 귀에 또렷하게 들려왔다.

"아까 말했던 대로 먼저 떠나겠다. 아직 네 몸에 익숙치 않을테니 충분히 몸상태를 점검해보도록 해라."

인간의 목소리라고 믿을수 없을 정도로 낮은 중저음의 목소리에 비화는 두 눈을 감으며 답했다.

"날 위해 희생해준 것인가? 아직 고맙다는 말은 않겠어. 모든 것이 끝난 뒤에 이 은혜는 꼭 갚도록 할게."

두 눈을 감은 비화의 곁으로 한 존재가 스쳐 지나쳤고, 그 존재는 테라스 밖으로 뛰어 내리며 짧게 말했다.

"기대하지. 곧 돌아오마."

잠시뒤 비화의 두 눈에는 흑빛으로 가득찬 대기를 뚫고 날아가는 한 존재의 뒷모습이 들어왔다. 상당한 속도인지라 이미 형체의 모습은 조그맣게 점으로 사라져가고 있었지만, 비화의 눈에는 존재의 모습이 또렷하게 보였다. 자신과 비슷한 175cm정도의 키에 길게 자란 회색빛 머리칼의 존재의 뒷모습을 한참 동안 바라보았다.

비화의 눈에는 고마움과 믿음이 실려 있었다. 가볍게 몸상태를 점검 한 뒤 비화는 기운찬 발걸음으로 자신의 방문을 젖히고 나섰다. 비화가 도착한 곳은 마구스 왕국의 대 회의실이었다. 대회의실 한쪽 벽면에 달려있는 비상벨을 힘차게 울리자 내성 안에는 비상경계령이 크게 울려 퍼졌다.

불편한 심정으로 휴식다운 휴식을 취하지 못하고 있던 왕국의 수뇌부들은 이른 아침에 울려퍼지는 비상 경계령이 오히려 반갑게 느껴졌다. 무거운 마음으로 쉬기 위하여 발악하는 것 보다는 피곤한 몸을 이끌고 대책을 마련하는 것이 훨씬 낫다는 것을 오랜 경험으로 체득한 그들이었다.

잠시의 시간이 흐르고 수뇌부들이 모두 자리에 모이자 비상 경계령을 발동 시킨 장본인인 비화가 먼저 입을 열엇다.

"여러분의 휴식을 방해하게되서 미안합니다. 두가지 전달 사항이 있어 이렇게 여러분들을 불러 모은 것입니다. 좋은 소식과 나쁜 소식이 각기 한 개씩 있습니다. 무엇부터 말씀 드릴까요?"

왠일인지 평소와 달리 밝아 보이는 비화의 표정에 모두의 얼굴에 생기가 감돌기 시작하였다. 디르곤이 모두를 대신하여 입을 열었다.

"나쁜 소식이 어떤 것인지 모르겠지만, 그대의 표정으로 보아하니 크게 걱정할 것은 없어 보이는 군요. 나쁜 소식부터 들어보도록 하죠."

"좋은 소식이 과연 좋은건지는 잘 모르겠습니다만, 우선 나쁜 소식부터 말씀드리겠습니다. 내일 모레 아마도 적의 침공이 있을 것입니다. 평소 우리가 상대해오던 몬스터들과는 차원이 다르다는 점을 알아두셔야 할 것입니다. 이번에는 9서클의 흑마법사 부르센이 직접 지휘하는 만큼 드레이크와 같은 준완전체 몬스터와 데스나이트 리치와 같은 언데드의 최상급 몬스터들이 쳐들어 올 것입니다. 이번 전투에서 패하면 왕국은 단 한번의 패배로 멸망당할 것이고 이번 공격을 막아낸다면 중립입장을 고수하고 있는 여타의 왕국들이 우리에게 힘을 실어 줄 것입니다. 하지만 분명 객관적인 전력 면으로 우리는 그들의 상대가 될 수 없을 것입니다."

비화의 말이 끝나자 회의실 안은 얼음물을 끼얹은 듯 싸늘한 적막이 지배하였다. 비화가 거론한 몬스터들은 일반 npc병사들과 인간들의 공격은 전혀 소용이 없는 절대적으로 강한 몬스터들이었다. 언데드 몬스터에게 유독 강한 엘프들과 각종 공성 무기로 대규모 전투에서 크게 활약하는 드워프들이 도움을 준다하지만 역부족일 수밖에 없었다.

무엇보다도 이제까지 공격해 왔던 몬스터들은 대부분 마법에 무지하였기에 엘프들의 마법과 쥬비터의 활약으로 막아낼 수 있었다. 하지만 이번에는 근접전에도 기사에게 쉽게 밀리지 않는 마법 몬스터인 리치와 9서클 흑마법사인 부르센이 직접 전투에 참여한다는 소식에 회의실 안의 존재들의 얼굴에서 핏기가 사라져 버렸다.

"그정도일줄이야. 그들을 막을 방법이 과연 있을까요? 무슨 대책이 있는 건가요?"

한 나라의 국왕으로써 침착함을 유지하려고 애를 썼지만 디르곤의 목소리는 미세하게 떨리고 있었다. 그만큼 비화가 전해준 나쁜 소식은 심각하다 못해 절망적이었다. 역시 우려했던 대로 절망적으로 변해버린 수뇌들의 표정을 바라보며 비화는 조용히 입을 열었다.

"솔직히 딱부러진 대책은 없습니다. 대책을 세우기 전에 한가지 말씀 드리고 싶은게 있습니다."

비화의 말이 끝자나 좀전부터 고개를 갸우뚱 거리며 비화를 관찰하던 한국의 얼굴이 활짝 빛났다.

"혹시... 설마? 좋은 소식이라는게?.."

기대감에 서린 한국의 눈을 정면으로 마주 대하며 비화는 빙그레 미소를 지어 보였다.

"그래 네 짐작이 맞다. 힘을 회복하게 되었습니다. 레펜트 강림"

비화의 말이 끝나자 그의 오른손에는 푸른빛의 레펜트가 어느덧 쥐어져 있었다. 겉보기에는 예전이나 다름없이 왜소했으나 레펜트를 강림시킨 것으로 보아 분명 힘을 회복한 것이 분명하였다. 디르곤과 한국을 비롯하여 왕국의 수뇌부로 참석한 대다수의 사람들이 크게 기뻐하며 환호성을 외쳤다.

장내의 분위기가 급반전하자 비화에 대하여 그저 천부적인 전략가로만 생각하고 있던 드워프의 수장 돌도르는 어리둥절해져서 말했다.

"힘을 회복했다는 것은 분명 좋은 일입니다. 하지만 한 사람이 추가되었다고 해서 전장의 승기를 되찾을 순 없지 않습니까. 뭔가 대책을 세워야 될 것입니다. 단 한번의 패배로 우리 모두가 함께 이루어낸 마구스 왕국이 패망할 수도 있습니다."

돌도르의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 분명 비화의 힘이 대단하다고 하였지만, 그 혼자만으로는 무리가 있었다.

"이번에 힘을 되찾게 된 대에는 제 친구의 희생이 있었기 때문에 가능하였습니다. 그 친구는 제게 또 다른 도움을 주겠다고 약속하였습니다. 염치없지만 저는 그 친구의 호의를 거절하지 못하였습니다. 그 친구가 돌아올 때까지 저희는 반드시 마구스를 지켜내야 합니다. 더 이상 맥없이 당하고만 있지 않을 것입니다. 죽이되든 밥이되든 이번에는 뭔가 보여줄 것입니다. 모두들 이번이 시작이 아니면 마지막이라는 각오로 전투에 임해주시기 바랍니다. 이번 전투의 승패에 따라 판게아의 운명이 결정될 것입니다. 반드시 막아내야 합니다."

비화의 말 속에는 사람들을 이끄는 마법같은 그 무엇인가가 있었다. 절망이란 감정에 지배당하고 있던 수뇌들의 얼굴은 굳은 결의로 가득차 보였다. 비화라는 인간에 대한 신뢰라는 감정은 극한에 처한 상황 속에서도 희망을 꿈꿀 수 있게 해주었다. 마구스 왕국의 구성원들 모두에게 이틀 뒤에 적의 침공이 있을 거라는 선포를 하였다.

--------------------------
오랜 만에 뵙네요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [243 회]
<25>천검 한비화 3

*****
적의 구체적인 규모는 밝혀지지 않았으나, 수뇌부의 지시에 따라 마구스 왕국의 일원들은 열심히 결전에 임할 준비를 하였다. 공성 병기를 제정비하면서 분주히 돌아다니는 드워프들과 성벽 이곳 저곳에 대마법 방어진을 그려 넣는 엘프들의 얼굴에는 긴장하는 빛이 역력했다.

이틀이라는 시간은 언제나 만반의 태세를 갖추고 있는 마구스 왕국의 일원들에게는 넉넉한 시간이었다. 모든 준비를 끝마쳤을 때, 마침내 예정되어있던 시간이 되었다. 평소와 다름없는 표정으로 자신에게 주어진 대로 경계근무를 서고 있는 병사들의 사이로 일단의 무리가 스치고 지나갔다.

그리고 지난 3개월 동안 단 한번도 열린적 없는 굳게 닫혀있던 투브센 성의 성문이 열렸다. 10여명이 채 안되 보이는 일단의 무리는 병사들의 걱정에 찬 시선을 한몸에 받으며 성문 밖을 나섰다. 그들은 마구스 왕국의 최정예 최고위 인물들이었다. 다시 굳게 닫히는 성문을 바라보며 제퍼스가 씁쓸하게 입을 열었다.

"조력자가 오긴 오는거지? 개죽음 당하긴 싫은데."

"걱정하지 마세요. 그 친군 반드시 돌아올 것입니다. 그때까지 아군의 피해를 최소화시키기 위해서는 적과 대등하게 싸울 수 있는 전력으로 시간을 버는 것 뿐입니다. 언제나 병사들이 저희를 위하여 희생하였습니다. 이제는 우리가 희생하여 시간을 벌어야 합니다."

비화의 결의에 찬 말에 모두들 말없이 고개를 끄덕였다. 마구스 왕국의 국왕인 디르곤이 직접 나선만큼 마구스 왕국의 중심축이라 불리우는 수뇌들이 모두 한 자리에 모였다. 언제나 대 회의실에서 인상을 쓰며 골치아픈 회의를 하던 때와 달리 지금 이들은 각기 자신의 손에 가장 익은 병장기를 쥐고 죽음에 맞서 싸우기 위하여 함께하고 있었다.

혁명 용병단 시절의 일원들은 물론이거니와 엘프들의 대표 쥬논과 드워프들의 대표 돌도르도 이번 희생 작전에 합류하고 있었다. 아무리 이들 일곱이 강하다 하지만 무수히 많은 최상급의 몬스터들을 상대로 승리를 한다는 것은 감히 상상할 수도 없었다. 단지 최소한의 피해로 몬스터들의 발을 묶어 놓기 위해 이들이 나선 것이었다.

지금 함께 숨쉬며 웃고 있는 동료들이 잠시 뒤에 몬스터들에게 무참하게 찢겨 나뒹굴게 될지도 몰랐지만 이들은 그저 서로에게 미소를 지어 보였다. 힘을 회복한 비화와 한국이 맨 앞 열에 섰고, 마법사인 쥬비터가 가운데 섰다.

쥬비터의 왼쪽으로 자신의 키보다 더 큰 그레이트 엑스를 별 어려움 없이 들고 있는 드워프의 수장 돌도르가 섰다. 쥬비터의 오른쪽으로는 전쟁의 잔뼈가 굵은 A급 용병 제퍼슨이 비장함이 느껴지는 표정으로 자리했다. 그리고 쥬비터의 뒤를 마구스 왕국의 국왕이자 소드 마스터인 디르곤이 맡았다.

디르곤의 뒤인 최후방으로 활과 마법에 능통한 쥬논이 섰다. 모든 준비가 끝났을 때 서서히 어둠의 기운이 느껴지기 시작하였다. 미소로 서로를 바라보던 일곱의 얼굴에는 긴장감이 서렸다. 이미 전쟁의 승패는 결정 났다는 듯이 어둠의 기운은 서서히 흔들림없이 다가오고 있었다.

비화는 자신의 심장이 지나치게 뛰고 있음을 깨달았다. 분명 점점 뚜렷하게 느껴지는 어둠의 기운은 자신을 무기력하게 만들었던 그 무엇이었다. 힘을 회복한지 얼마되지 않은 비화는 자신의 모든 힘을 앗아갔던 어둠의 힘이 다시금 느껴지자 가늘게 몸을 떨었다. 하지만 그 떨림도 오래가지 않았다.

아무런 저항도 못해보고 맥없이 당했던 예전과 달리 지금은 비록 불리한 상황이라지만 최선을 다하여 싸워볼 수 있는 상황이었던 것이다. 더 이상 동료들에게 짐이 되지만은 않을 것이라 스스로 다짐을 하며 자신을 절망의 나락으로 떨어트렸던 어둠의 기운을 정면으로 응시하였다.

이미 예전의 오감을 회복한 비화와 시력과 청각이 좋은 쥬논의 눈에 흐릿흐릿하게 몬스터군단의 모습이 비춰지기 시작하였다.

"모두들 건투를 빈다. 불행히도 부르센 놈이 예견했던 그대로의 병력인 듯 해. 대열을 이탈하지 말고 최대한 버티도록 하자. 어떻게든 될꺼야."

비화의 말에 모두들 주먹을 맞부딪치며 마지막이 될지 모르는 혈투에 대비하였다. 일곱의 희생양의 눈에 가공할 만한 몬스터 군단의 모습이 점점 다가오기 시작하였다. 5m에 달하는 드레이크 다섯 마리와 그 위에 올라타 있는 언데드 최상급 몬스터 데스나이트들은 충분한 공포를 뿜어내었다.

대지를 메우고 들이닥치는 미노타우로스와 코카트리스들은 그나마 상대하기 쉬운 몬스터들이었다. 그리고 중형 몬스터들의 뒤로 보이는 리치 10여 마리에서 뿜어져 나오는 음산한 기운은 이제껏 신경쓰지 않고 있던 마법에 대한 대비를 하게끔 하였다.

잔뜩 긴장을 하고 있는 일곱의 영웅들과 성벽에서 대비를 하고 있는 무수히 많은 병력들의 귓가에 스산한 목소리가 울려퍼졌다.

"라르크헬 제국의 궁정 마법사 부르센의 이름으로 경고하겠다. 지금 즉시 항복을 하는 자에게는 지금의 지위와 부를 약속하겠다. 단 거역할 경우 모조리 다 처형하도록 하겠다. 항복 아님 죽음을 선택하라."

목소리의 주인은 드레이크 위에 올라타고 있는 검은색 로브를 걸친 흑 마법사였다. 그 흑마법사가 자신을 절망의 나락으로 떨어트린 부르센이라는 것을 알아차린 비화는 어금니를 꽉 깨물었다. 공포와 두려움 보다는 분노가 비화의 마음에 가득찼다.

"날 기억하느냐? 마구스 왕국의 한비화 후작이다. 설마 날 모른다고 말 못하겠지? 니 놈은 절대 봉인을 풀 수 없을 거라 말했는데. 보다시피 난 이미 모든 힘을 회복한 상태다. 니 놈이 그토록 자신만만하게 말했던 봉인의 힘이 겨우 이정도인 것이냐?"

말을 마친 비화의 오른손에는 성검 레펜트가 소환되어졌다. 레펜트와 비화의 몸에서 은은하게 뿜어져 나오는 기운을 느낀 부르센의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

"어떻게 네놈이 봉인을 풀 수 있는 거지? 그 분의 힘을 이겨냈을 리가 없다. 건방진 것. 무슨 개수작을 부린 것이냐? 니 놈의 말이 허풍인지 아닌지는 내가 밝혀내 주겠다. 저 놈을 당장 짖이겨 버려라! "

부르센의 분노에 찬 명이 떨어지자 부르센을 태우고 있는 드레이크를 제외한 데스 나이트를 태운 나머지 네 마리가 비화를 향해 날아들었다.

"도발은 성공했다. 이로서 당분간은 적의 공격은 우리에게 집중 될 것이야. 모두 반드시 살아 남아라."

용과 비슷한 생김새지만 여러면에서 떨어진다고 알려져 있는 드레이크의 아가리가 쫙 벌려졌다. 용의 브레스에는 미치지 못하지만 왠만한 마법보다는 파괴력이 뛰어난 드레이크 4마리의 브레스가 뿜어져 나오려고 하였다.

드레이크의 공격을 미리 예측하고 있던 쥬논의 입에서 재빨리 마법이 캐스팅 되었다.

"대자연에 깃든 바람이여 우리를 보호하소서 에어 실드 (air shield)"

콰콰쾅~!

생명을 앗아가거나 자연을 파괴시키는 공격마법 보다는 조화와 회복의 보조 마법에 능통한 엘프족의 대표가 펼친 마법은 충분한 효과를 발휘하였다. 직접적으로 드레이크의 브레스를 막아내는 것이 불리하다는 것을 깨달은 쥬논은 에어 실드 마법을 이용하여 브레스의 방향을 약간씩 빗나가게 하였다.

대지에 깊게 파인 4개의 구덩이를 바라보며 준완전체 몬스터의 힘을 여실히 느꼈다. 안도의 한숨을 쉴 새도 없이 드레이크의 등에서 뛰어 내린 데스 나이트 넷이 일행들의 사이사이를 파고들었다.

언데드 계열의 최상급 몬스터인 만큼 본디 생명력이 없는 데스 나이트는 왠만한 물리적 데미지에는 영향을 받지 않았다. 또한 그들이 착용하고 있는 데스 아머는 마법 저항력을 현저히 올려주었다. 또한 소드 마스터에 필적하는 검술과 스치기만 해도 생명력을 빠르게 소멸시켜 버리는 다크 블레이드는 최강의 공격력과 방어력을 지닌 몬스터로 만들어주었다.

---------------------------------------
이번 일전의 승자는???


제  목: 꿈 꾸 는 자 [244 회]
<25>천검 한비화 4

소드 마스터에 필적할만한 검술 실력과 언데드의 여러 장점을 모두 계승한 데스 나이트의 스치기만 해도 죽음을 선사하는 다크 블레이드에 일곱의 진형이 흔들리기 시작하였다. 힘을 회복한지 얼마 되지 않아 적응이 잘되지 않았지만 비화는 능숙한 검놀림으로 빠르게 예전의 감각을 되찾아 가며 데스 나이트 하나를 상대하였다.

한국 역시 빠른 몸놀림과 초근접전으로 데스 나이트를 어렵지 않게 막아내었다. 디르곤 역시 진동검 에바의 도움으로 데스 나이트를 힘겹게 상대하였다. 디르곤의 에바가 적중하여도 데스 아머를 뚫고 치명타를 입히기 힘들어 보였다.

반면 데스 나이트의 다크 블레이드에 스치기만 해도 생명력이 모두 소멸해 버렸기에 단 한번의 공격도 허용해선 안되는 디르곤이 상대적으로 불리해 보였다. 남은 하나의 데스 나이트는 돌도르와 제퍼슨이 막아내었다. 상대적으로 검술 실력이 다른 이들에 비하여 떨어졌으나 돌도르의 무지막지한 파괴력과 제퍼슨의 오랜 경험에서 오는 응용력으로 어렵지 않게 막아내고 있었다.

쥬논과 쥬비터는 허공에서 빈틈을 노리며 날아다니는 드레이크를 견제하기 위하여 쉴새 없이 작지만 빠른 저 서클의 공격 마법을 연사했다. 하지만 준완전체 몬스터인 드레이크에게 저서클 마법은 아무런 피해를 입히지 못하였다.

흡사 조그만 날파리가 날라다니는 것처럼 거추장스러울 뿐이었다. 저마다 데스 나이트들을 상대하느라 정신이 없는 사람들의 빈틈을 읽었는지 허공중에서 크게 선회하기 시작하였다. 드레이크의 움직임을 읽은 비화가 크게 소리쳤다.

"차앗! 데스 나이트 놈들은 나와 한국이가 맏겠습니다. 다른 사람들은 드레이크의 공격에 대비하세요."

완전히 감을 되찾았는지 비화는 레펜트에 많은 양의 내공을 주입시켰다. 푸른색 선명한 오러블레이드가 레펜트의 검신을 감쌌고, 자신이 상대하고 있던 데스 나이트의 공격을 살며시 흘려 보내고 디르곤과 대치중인 데스 나이트를 향하여 날카롭게 찔러 들어갔다.

상대의 검이 언데드 계열의 몬스터에게는 쥐약이라 불리우는 성검 레펜트라는 것을 알고 있는 듯 디르곤을 상대하던 데스 나이트는 서둘러 다크 블레이드로 레펜트를 저지하였다. 살아 있는 모든 생명체의 생기를 소멸시킨다고 알려져 있는 다크 블레이드도 악을 소멸하고 정화시키는 지옥의 성검 레펜트와 부딪치자 아무런 힘도 발휘하지 못하였다.

감정과 고통에서 해방된 존재라 알려져 있는 데스 나이트의 해골바가지와 같이 뼈만 남은 얼굴에 경악의 빛이 스쳐 지나갔다. 비화의 등을 찔러 들어오는 다른 데스 나이트의 도움으로 다크 블레이드가 완전히 소멸되는 것을 피한 데스 나이트는 분노의 괴성과 함께 비화를 공격하였다.

앞과 뒤 양쪽으로 찌르고 베어 들어오는 매서운 공격을 비화는 오랫동안 머릿속에서만 끝없이 수련하였던 천룡문의 보법을 통하여 너무도 쉽게 피했다. 완전히 감을 되찾은 비화는 소드 마스터 수준의 검술을 구사하는 데스 나이트 둘을 상대로 전혀 밀리지 않았다.

한국 역시 비화의 외침이 끝나자 돌도르와 제퍼슨을 상대하고 있던 데스 나이트가 자신을 공격하도록 유도하였다. 완벽하게 압도하는 비화와 달리 한국은 초 근접전을 이용하여 데스 나이트들의 손과 발을 어지럽혔다.

한국과 붙어 있지 않은 데스 나이트가 협공을 하려 들면 인간을 훨씬 뛰어 넘는 반사신경의 소유자인 한국의 순간 회피 능력 때문에 데스 나이트의 다크 블레이드는 한국과 초근접전을 벌이고 있는 동료 데스 나이트를 공격하게 되었다.

생명체가 아닌 언데드 몬스터라 생기를 앗아가는 다크 블레이드가 치명적이진 않았지만, 소드 마스터 수준의 검술에 당한 상처는 무시할게 못되었다. 다크 블레이드에 의하여 검상을 입은 데스 나이트의 상처난 부분에 업화의 불꽃으로 데미지를 가하며 한국은 지구전을 펼쳤다.

데스 나이트에서 안전해진 다른 일행들 역시 한가롭게 휴식을 취하거나 비화와 한국을 도와주지 못하였다. 허공을 크게 상회하던 드레이크들이 틈을 노리고 날카로운 이빨과 부리로 남은 일행들을 공격해 들어왔다.

맹렬하게 먹잇감을 노리고 하강하는 드레이크를 향하여 작고 빠른 마법을 연사하여 드레이크의 주의력을 분산시킨 다음, 힘에 있어서는 타의 추종을 불허하는 제퍼슨과 돌도르가 드레이크의 날카로운 이빨과 발톱을 정면으로 받아 내었다. 그리고 드레이크가 공격을 하면서 드러난 급소를 디르곤의 오러블레이드가 정확하게 찔러 들어갔다.

드레이크 한 마리의 목에서 초록빛 피가 뿜어져 나오며 5m의 거구가 바닥에 비참하게 나뒹굴었다. 한 마리를 잡았다는 것에 좋아하는 것도 잠시 남은 3마리가 동시에 각기 목표를 노리고 날카로운 발톱을 치켜세우며 하강을 감행하였다.

드레이크의 공격을 정면으로 한번 받아낸 제퍼슨은 또다시 드레이크의 발톱을 견대낼 여력이 남아있질 않았다. 하지만 오랜 전투로 인한 경험으로 제퍼슨은 주저없이 최선책을 실행하였다. 거대한 크기의 바스타드 소드는 제퍼슨의 양손을 벗어나 자신을 향해 날아오는 드레이크를 향해 날라갔다.

인간의 머리 만한 앞발을 이용하여 바스타드 소드를 쳐냈지만, 드레이크는 상당한 충격을 받았는지 공격을 포기하고 하늘로 다시 높게 날아 올랐다. 남은 두 마리는 각기 마법으로 정신을 사납게 했던 쥬논과 쥬비터를 향해 공격을 감행하였다.

이성과 지능이 분명히 있는 준완전체 몬스터 답게 그들의 공격은 방어하기 힘들게 동시에 양쪽으로 교차해 들어가며 이루어졌다.

"태양보다 강렬한 빛이 머물지어다 라이트!"

자신을 노리고 날라 들어오는 드레이크를 저지하는 것이 무리라 판단한 쥬비터가 자신의 머리위로 강렬한 빛을 발산하는 라이트 마법을 캐스팅하였다. 어둠의 기운으로 어두어져있던 대기를 환하게 비추는 라이트 마법으로 인하여 드레이크는 목표를 정확히 찾지 못하고 스쳐 지나갔다.

겨우 한번의 공격을 막아내었지만, 여전히 3마리의 드레이크는 허공을 선회하며 날카로운 눈빛으로 먹잇감의 빈틈을 노렸다. 단 한번도 공격을 강행하지 않은 드레이크의 위에 탑승한 체 재미난 영화를 보듯 혈전을 바라보고 있던 부르센의 입에 미소가 흘러나왔다.

"미천한 놈들 치고는 제법 쓸만한 것 같습니다. 여러분을 너무 무시한 것 같군요. 그럼 지금부터 피의 향연을 시작하도록 하겠습니다. 살아있는 자들에게 죽음을 선사할지어다! 서먼 몬스터!"

짧은 캐스팅이 끝났으나 거대한 마나를 느꼈을 뿐 전투를 벌이고 있는 공간에는 아무런 변화가 일어나지 않았다. 잔뜩 긴장해 있는 일행은 자신들의 뒤로 느껴지는 어마어마한 마나의 힘에 놀라 무심코 뒤를 돌아보았다.

엘프들에 의하여 대마법 방어진이 빈틈없이 새겨져 있었지만 공격마법이 아닌 소환 마법앞에서는 대마법 방어진도 아무런 도움이 되질 않았다. 영웅들의 혈투를 손에 땀을 쥐며 바라만 보고 있던 성벽의 수비병들 사이로 어둠의 마법진이 새겨졌다.

거대한 마법진에서 전투를 바라보던 대다수의 수비병들은 어둠의 마법진에서 발동되는 힘에 의하여 육신이 산산히 찢겨져 나갔다. 그리고 수비병들의 피를 제물로 삼았는지 끊임없이 스켈레톤 좀비 구울등 하급 언데드 몬스터가 새어나오기 시작하였다.

갑작스레 동료들의 육신이 터져 버리고 몬스터들이 쏟아져 나왔지만 수비병들은 당황하지 않았다. 목숨을 함께 걸고 싸워온 동료가 비참하게 죽었지만, 그들의 고귀한 뜻을 저버리지 않기위해서 수비병들은 눈물을 머금고 최후의 일전에 참여하였다.

보통의 병사들이 언데드 계열의 몬스터를 상대할수 있을리 없었지만, 소환된 몬스터들이 하급 몬스터들이었고, 드워프에 의하여 은으로 제작되어진 각종 무기류의 도움으로 어렵지 않게 몬스터들을 막아내었다.

하지만 완벽한 방어란 있을 수 없는 법. 점점 불어나는 몬스터들에 비하여 한정된 숫자의 수비병들은 하나둘씩 쓰러지는 자들이 속출하였다. 엎친데 덮친격으로 피를 흘리며 쓰러지는 자들이 늘어날수록 소환되어지는 몬스터의 질과 양이 점점 늘어난다는 것이었다. 자신의 동료가 바로 옆에서 피를 흩뿌리며 쓰러지더라도 병사는 포기하거나 도망치지 않았다.

그들에게 있어서 이곳 투브센 성은 마지막 안식처이자 꼭 지켜내야만 할 삶의 터전이었기 때문이었다.

-----------------------------
오늘은 여기 까지입니다 . 꾸벅 낼이나 모레 또 뵐께여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [245 회]
<25>천검 한비화 5

압도적으로 불리한 상황 속이었지만 병사들은 최후의 힘까지 모아 싸우고 또 싸웠다. 예상외로 분전을 하는 성벽 수비병을 드레이크 위에 올라 타있는 부르센은 재미있다는 듯이 웃었다.

"하여간 저급한 놈들이 발악하는 꼴이 젤 귀엽다니까. 언제까지 버티나 지켜봐주겠어. 이런이런 이쪽은 좀 느긋해 보이는 군. 그럼 곤란하지. 얘들을 좀 도와주거라 귀여운 아이들아."

부르센의 말이 떨어지자 데스 나이트와 드레이크를 상대로 분전을 하고 있던 일행의 귓가에 귀여운 아이들이 지축을 흔들며 달려오는 소리가 들렸다. 부르센이 말한 귀여운 아이들은 3m에 달하는 황소와 같이 무지막지한 힘을 소유한 미노타우로스와 2m정도의 닭과 비슷한 형태의 생김새를 가지고 있는 코카트리스였다.

10여마리씩 20여마리나 되는 미노타우로스와 코카트리스는 조금씩 승기를 잡아가고 있는 일곱의 일행을 향해 미친 듯이 뛰어 들었다. 힘에 있어서는 단연 최고인 돌도르라 할지라도 전력을 다해 맞부딪쳐야 상대를 할 수 있는 미노타우로스와 날카롭고 강력한 부리에 스치기만 해도 석화시켜 버리는 코카트리스는 지상 몬스터 중 상급에 속한다는 오우거보다도 훨씬 강력한 존재들이었다.

레펜트를 이용하여 데스 나이트들의 힘을 조금씩 소멸시켜 자신을 공격하던 데스 나이트 둘의 머리를 잘라버리는데 성공한 비화는 한숨 돌릴 틈도 없이 달려들어오는 몬스터들에 인상을 찌푸렸다.

"제기랄 우릴 완전히 가지고 놀고 있어. 뒤에 있는 리치놈들이 합세하면 지금이라도 당장 전멸하고 말거야. 반드시 돌아올거야. 그 친구가 돌아올때까지 무슨일이 있어도 버텨"

말을 마친 비화는 홀로 20여마리의 상급 몬스터를 상대하기 위하여 일행의 틈을 벗어나 앞으로 달려나갔다. 깜짝 놀란 디르곤과 한국이 비화를 말리려 했으나 드레이크와 데스 나이트들의 협공으로 이러지도 저러지도 못하였다.

멀리 떨어져 있는 검을 주서 들고 제퍼슨과 마법으로 원조를 하기 위하여 쥬비터가 비화의 뒤를 따라 움직였다. 상급의 몬스터들은 이미 마법 저항력이 상당하였기에 왠만한 마법으로는 데미지를 입히기 힘들었다.

다행히 멀리 떨어져서 달려들어오는 몬스터들을 향하여 쥬비터는 자신이 할 수 있는 최상급의 대단위 공격 마법을 캐스팅하기 위하여 두 눈을 감았다.

"용서할 수 없는 무리들에게 업화의 불꽃이 함께 할 지어다. 파이어 월 (fire wall) "

쥬비터의 마법 지팡이에서 붉은 빛이 강렬하게 발산되었고, 비화와 몬스터군단의 사이에 일직선으로 거대한 불꽃이 솟아 올랐다. 미친 듯이 돌진해 들어오던 미노타우로스와 코카트리스는 미처 멈춰서질 못하고 그대로 7m정도의 높이로 타오르고 있는 불의 장막으로 뛰어 들었다.

여전히 미친 듯이 타오르고 있는 불꽃 사이로 몇몇의 그림자가 비쳐졌다. 업화의 불꽃 속으로 몬스터들이 뛰어든 것을 확인하자 쥬비터는 안도의 한숨을 내쉬었다. 드레이크의 이목을 혼란 시키기 위하여 비록 저서클 마법이라 하지만 연발한 쥬비터는 이번 공격에 만만치 않은 마력을 한번에 소모시켜 마력과 체력이 모두 탈진되어 버렸다.

다리의 힘이 풀리며 주저 앉으려는 것을 겨우 지팡이의 힘을 빌려서 버텼다. 몬스터들이 파이어 월의 영향권안에 완전히 갇혀 버리자 비화는 서둘러 한국을 도와 데스 나이트들을 상대하기 위하여 몸을 돌렸다.

한국에게로 달려가려는 비화는 그대로 몸을 멈출 수 밖에 없었다. 그의 귓가에는 절망으로 가득찬 쥬비터의 음성이 들렸기 때문이었다.

"말... 말도 안돼. 불의 속성에 약하다고 알려져 있는 미노타우로스와 코카트리스가 어떻게... 어떻게... "

불길한 예감에 조심스럽게 뒤를 돌아본 비화의 눈에는 멀쩡한 모습으로 불의 장막을 헤치고 달려 들어오는 20여마리의 코카트리스와 미노타우로스가 비쳐졌다. 쥬비터의 괴성과 비화의 넋나간 표정이 재미있었는지 부르센은 기분 나쁜 소리로 웃어대었다.

"크하하하 뭔가 잊고 있는가 본데. 겨우 6서클 상급 마법인 파이어 월 정도로 우리 귀여운 아이들의 털끝 하나 건드릴 수 없을거야. 내가 귀여워하는 아이들은 이미 대마법 방어 마법을 받은 상태라 말이지. 물론 9서클 마법사인 이몸이 심혈을 기울였으니 6서클 마법따위는 아무런 해를 입히지 못할거야. 아 그리고 우리 아이들을 무시하면 큰 코 다칠거야. 저 아이들은 모두 버서커 마법에 걸려 있어 조금 더 쎄지고 조금 더 흉폭해졌으니까 말이야."

모든 마력을 쏟아 부었지만 몬스터들이 아무런 피해를 입지 않은 것이 확인되자 쥬비터는 스스로의 실력이 형편없음을 한탄하였다. 자꾸만 눈물이 세어 나오는 것을 쥬비터는 참을 수 없었다.

자신의 아버지의 목숨을 앗아간 적에게 또 한번 허무하게 놀림거리가 되버리자 참을 수 없는 부르센에 대한 분노와 자기 자신의 무능력함에 대한 분노가 겹쳐 페닉 상태에 이르려 하였다. 하지만 그에겐 동료가 있었다. 힘들고 지칠 때 언제나 함께 해준 동료의 따스한 말이 혼란해져가던 그의 정신을 되잡아 주었다.

"아직 끝난게 아니야. 저 빌어먹을 놈에게 한방 먹일 때까지 우린 견뎌야 한다. 반드시 반드시 기회는 올거야. "

결의에 찬 한 마디를 내뱉고 비화는 버서커 상태라 3배 이상 강하고 빨라진 몬스터들을 향해 홀로 달려들었다.

"제퍼슨 아저씨. 쥬비터를 부탁해요. 여긴 제가 막아보겠습니다."

제퍼슨은 자신도 도우기 위하여 달려들려 하였지만 비화의 몸에서 뿜어져 나오는 어마어마한 기에 감히 나서질 못하였다. 분하지만 지금 자신의 실력으로는 그에게 짐만 될 뿐이었다.

지금은 각기 주어진 일에 최선을 다하는 것만이 살길이었다. 쥬비터의 목숨은 반드시 지키겠다는 일념으로 바스타드 소드를 꽉 쥐었다. 한눈에 보아도 결코 만만치 않아 보이는 20여마리의 상급 몬스터들이 자신을 향해 미친 듯이 달려오자 비화는 습관적으로 자신의 왼쪽을 바라보았다.

분명 몬스터들이 강하긴 했지만, 지옥검 헬카이져를 소환한다면 분명 어렵지 않게 몬스터들을 상대할 자신이 있었다. 하지만 아직은 그럴 때가 아니었다. 부르센도 아닌 그가 이끌고 온 몬스터들을 상대하기 위해서 자신의 모든 전력을 보여선 안되었다. 마지막 순간까지 전력의 일부분은 감춰두어야만 했다.

뿐만 아니라 헬카이져의 형태가 워낙에 흉측하였기에, 헬카이져를 소환하게되면 중립의 입장에서서 눈치를 보고 있는 여타의 왕국에 악마라 소문이 날 수도 있었다. 천룡문의 보법과 검술에 의존하여 최대한 시간을 벌기로 결심을 굳힌 비화는 흉폭한 몬스터들의 사이로 파고들었다.

평소에도 빠른 공격 속도로 유명한 코카트리스와 오우거를 능가하는 파워로 유명한 미노타우로스의 배 이상 빨라지고 강해진 공격 앞에선 아무리 천검 한비화라 할지라도 쉽지가 않았다.

쌍검을 주로 사용하는 비화는 한 손만을 사용하여 20여마리의 몬스터들을 상대하자 생각처럼 쉽게 몸이 따라주지 않았다. 스치기만 하여도 급속도로 석화시켜 버리는 코카트리스의 날카로운 부리가 전신을 노리고 압박해 들어왔고, 미노타우로스가 휘두르는 베틀 엑스에 청각이 마비될 지경이었지만 용케도 비화는 단 일격도 허용하지 않았다.

하지만 비화의 이마에 맺히기 시작한 땀방울이 그의 상태를 대변해 주었다. 힘을 회복한지 얼마되지 않아, 갑작스런 대량의 내력 소모에 극심한 피로를 느꼈는지 비화는 태룡과 초룡에 의존하던 방어적인 자세에서 벗어나 큰 기술로 승부를 보기로 마음을 바꾸었다.

"누가 이기나 끝까지 해보자 망할 놈들 천룡검법 6초 지룡 "

내력을 충만히 흡수한 레펜트가 대지에 박힘과 동시에 비화를 포위하고 있던 코카트리스와 미노타우로스를 향하여 대지가 균열을 일으키며 솟구쳐 올라 공격하였다. 방어와 회피로 일관하던 비화의 갑작스런 폭발적인 공격에 단순히 힘만 쎈 미노타우로스들 중 3마리가 미처 피하지 못하고 지룡에 의하여 쓰러졌다.

하지만 만만치 않은 내력을 소모한 틈을 노린 코카트리스의 공격 중 하나를 비화는 미처 완벽하게 피하지 못하였다.

----------------------------------
위기의 순간이네요.. 과연 일곱 영웅의 운명은??? 이대로 끝나고 말것인가
간만에 주절 거리네여 --;;;
편집장님의 독촉전화가 온 만큼 앞으로는 꾸준히 올릴 수 있도록 하겠습니다.
많은 양을 한꺼번에 올리긴 힘들거 같구요.. 앞으로 쓰는대루 꾸준히 올리도록 하겠습니다.
예상 목표 마감일 9월 30일 예상 분량 30-40화 휴... 까마득하네여 ㅜㅜ
이따 오후나 아님 낼 뵈여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [246 회]
<25>천검 한비화 6

왼쪽 허벅지 부위에 코카트리스의 부리가 스치고 지나쳤다는 느낌이 들었을 뿐인데, 왼쪽 허벅지 부분이 서서히 마비되어 오는 것이 느껴졌다. 비화의 몸상태를 눈치챈 몬스터들은 더욱 흉폭하게 비화를 압박하였다.

"네 놈들 따위한테 개죽음 당하려고 지금껏 참고 기다렸던 줄 아느냐. 천룡검법 5초 화룡 "

30여명이 넘는 분신을 만들어 낸 뒤 비화는 재빨리 자취를 완전히 감추는 10초 무룡을 전개하였다. 기척을 완전히 숨긴 비화는 바닥에 가부좌를 틀고 앉은 뒤, 석화가 진행되어 감각이 무뎌지고 있는 왼쪽 허벅지를 향하여 정순한 내력을 불어넣었다.

다행히 갑작스레 30여명으로 늘어나 버린 인간을 모조리 처치하기 위하여 무룡의 도움으로 자취를 감추고 있는 비화의 본신은 쳐다보지 않았다. 내력으로 왼쪽 허벅지를 치료하면서 한숨 돌린 비화는 데스 나이트와 드레이크를 상대하고 있는 동료들에게로 시선을 돌렸다.

동료들 역시 상황은 힘들어 보였다. 쥬비터를 보호하기 위하여 지친 몸으로 드레이크의 하강 공격을 정면으로 막아내다 양쪽 팔이 탈골된 제퍼슨은 이미 전투 불능 상태였다. 힘에 있어서는 누구에게도 밀리지 않는 다고 스스로 자부했던 돌도르 역시 작은 몸 이곳 저곳에 크고 작은 상처를 입은 상태였고, 몸놀림 또한 현저히 느려진 상태였다.

데스 나이트 한 마리를 처단한 후 남은 한 마리를 견제하며 드레이크의 하강 공격이 이어지면 동료들을 보호하며 동분서주하고 있는 한국 역시 무리한 근력강화를 하고 있는지 얼굴에 핏기가 사라져 있었다. 이미 마력을 모두 소진하여 몸을 가누지도 못하는 쥬비터였지만 마법 지팡이에 의지한 체 일행의 전투에 당당히 참여하였다.

디르곤 역시 갑옷에 깊숙이 파여져 있는 드레이크의 발톱만 보아도 오래 버티긴 힘들어 보였다. 쥬논 역시 마력을 모두 소진하였는지 롱보우를 꺼내들어 일행을 조롱하듯 하늘을 선회하고 있는 드레이크에게 화살을 날리고 있었다. 하지만 시위를 떠나는 화살은 예전처럼 날카롭고 빠르지 못하였다.

모두가 말은 안했지만 패배가 거의 확실시되고 있었다. 다행히 사상자는 아직 나지 않았지만, 몬스터들은 일행을 조롱하듯 전투 불능 상태인 쥬비터와 제퍼슨은 무시하고 다른 이들의 힘을 소멸시키고 있었다. 이성을 지니고 있는 준완전체 몬스터 드레이크는 일행을 장난감대하듯 가지고 놀고 있었다.

장난감으로서의 흥미가 사라져 버리는 그 순간이 여섯 용사의 목숨이 사라질 것이라는 것을 용사들 스스로가 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 용사들은 단 한순단도 포기를 하지 않았다. 삶에 대한 미련을 뛰어 넘은 그 무엇인가가 그들의 가슴 속에서 불타오르고 있었다.

그것은 분노였다.

정확히 말하자면 처참하게 당하는 것을 즐겁다는 듯이 바라보는 존재에 대한 분노였다. 그 존재는 부르센이었다. 전투에 참여하지 않는 드레이크 위에 올라탄 채 어둠이 지배하고 있는 하늘을 이리저리 유유히 선회하며 일행의 고통과 울분을 즐기고 있었다.

희망이 없다면 분명 그의 노리개가 되느니 자결을 선택하였을 테지만, 그들은 강력한 지원군이 올 것이라는 비화의 말을 믿고 견디고 또 견디고 있었다. 맘 편히 죽지도 못하는 동료들의 처참한 몸부림을 바라보며 비화는 분노가 들끓는 것을 참을 수 없었다.

그의 눈에도 하늘을 선회하며 재미난 구경거리를 즐기며 가소롭다는 듯이 비웃음으로 일관하고 있는 부르센의 모습이 또렷하게 두 눈에 비춰졌기 때문이었다. 드레이크와 동료들의 싸움에 정신이 팔려 있는 부르센은 자신이 무룡을 시전하여 공간의 저편에 감춰져 있다는 것을 눈치채지 못하고 있을 것이 분명하였다.

분노로 가득차 있었지만 비화의 머리는 차갑고 이성적으로 돌아갔다. 분명 절대적인 우위에 서있는 부르센은 방심을 하고 있음이 분명 하였다. 단 한번의 기회였지만 9서클 마스터인 인간을 초월한 부르센을 처단할 수 있을 방법이 분명히 있었다.

' 무룡을 유지하면서 승룡을 시전하는 것이 가능할까? 승룡을 시전하는 순간 무룡이 해제된다면 난 죽을테지만, 만약 성공한다면 저 빌어먹을 괴물같은 놈을 처단할 수 있다. 충분히 도전해볼만하다. 니가 없이 처음 시도해보는 모험이다. 내가 죽더라도 반드시 내 동료들을 도와주길 바래.'

왼쪽 허벅지는 이미 완벽히 치료가된 상태였다. 가부좌를 풀고 서서히 자리에서 일어선 비화는 크게 심호흡을 하였다. 화룡으로 만들어진 자신의 분신의 수가 10여개가 체 못되었지만 크게 신경쓰지 않았다.

말없이 레펜트와 자신의 왼팔을 번갈아 가며 응시한 뒤, 정말로 오랜만에 비화는 왼팔에 정순한 내공을 주입시켜 헬카이져를 자극하였다. 헬카이져는 역시나 비화의 정순한 내공에 반응을 보였고, 스스로를 지키기 위하여 헬카이져 검의 형태로 변태하여 비화의 왼쪽 팔을 무수히 많은 촉수로 감쌌다.

결심을 굳힌 이상 망설일 수 없었다. 왼팔과 오른팔에 모든 내공을 불어넣기 시작하였다. 레펜트에서는 금방이라도 폭발할 듯 한 시퍼런 검강이 뚜렷한 형체를 나타내었고, 왼팔에 주입된 내공에 자극하여 헬카이져 역시 시뻘건 검신에 빛나며 혈운을 뿜어내었다.

멸아의 기운을 빌려 바포메트를 처단했을 때에 비하면 그 위력이 현저히 감소했다지만, 인간계에서 낼 수 있는 힘의 수준을 분명 몇단계 뛰어 넘은 힘의 존재감이 느껴졌다. 마침내 자신의 가슴 앞에 수평으로 세운 헬카이져의 검신 위로 성검 레펜트가 놓여졌고, 예전과 마찬가지로 상반된 성향의  두 검은 서로를 누르기 위하여 자체적으로 힘을 뿜어내었다.

하지만 예사롭지 않은 두 검은 서로를 누르는 것이 쉽지 않다는 것을 깨달았는지 상대의 힘을 소멸시키려는 것에서 벗어나 상대를 떨쳐내려 하였다. 금방이라도 폭발할 듯 스파크를 일으키는 레펜트와 헬카이져를 비화는 바라보지도 않았다.

그저 드레이크 위에서 유유히 관람을 하며 차갑게 조소를 그리고 있는 부르센의 입가에 시선이 고정되어 있었다. 다행히 승룡을 시전할 수 있는 힘이 축적되었을 때까지 무룡은 해제되지 않았다. 마침내 기다리고 기다리던 기회는 왔고, 선회해서 들어오는 부르센의 모습이 정면에 놓였을 때 그동안 참아왔던 분노가 가득 담긴 비화의 일갈이 터졌다.

"네 놈만은 내 손으로 처단하겠다. 천룡검법 11초 승룡 "

쿠쿠쿠콰콰쾅!

헬카이져를 떠난 레펜트는 강력한 혼돈의 힘을 머금은 체 우레와 같은 소리를 내며 쏘아져 나갔다. 우레와 같은 소리도 소리였지만 인간계에선 결코 있을 수 없는 엄청난 힘의 존재감에 모든이의 행동이 마비되었다.

모두의 시선이 약속이나 한 듯 영문을 알수 없이 갑작스레 등장한 힘의 존재가 나아가는 방향으로 모아졌다. 헬카이져를 역소환한 비화는 비틀거리며 동료들을 향해 다가섰다. 갑작스레 느껴지는 어마어마한 힘의 타켓이 자신이라는 것을 어렵지 않게 느낄 수 있었지만 무방비 상태로 여유를 부리고 있던 부르센의 얼굴이 사색이 되었다.

9서클 마스터가 되고서는 한번도 느껴보지 못했던 죽음에 대한 공포감이 그를 지배하였던 것이다. 물론 죽는다 하여도 분명 어렵지 않게 부활을 할 수 있었지만, 임무 실패를 결코 용서치 않을 그분의 노여움은 죽음 이상의 공포였다. 지금까지의 모든 부와 권력 힘이 날아갈 것을 두려워한 부르센은 있는 힘껏 마법을 캐스팅하였다.

"텔리포트 "

콰콰쾅!!

레펜트가 무엇인가에 격중하였고, 그와 동시에 거대한 소리와 함께 폭발을 하였다. 잠시 뒤 반 이상이 소멸되어 즉사한 드레이크의 시체가 떨어졌다. 하지만 아쉽게도 부르센의 시체는 눈에 들어오지 않았다.

단 한번의 기회가 실패로 돌아가자 비화는 두다리의 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 하지만 바닥에 주저 앉으려 했던 것을 비화는 애써 참아내었다. 레펜트가 작렬한 부분의 조금 옆부분에서 공간이 일그러졌고, 부르센이 나타났기 때문이었다. 워낙에 급박한 상황인지라 텔레포트의 좌표를 정확히 잡지 못하여 부르센은 마법의 부작용으로 정신이 혼미한 상태였다. 무방비 상태로 10m 상공에서 부르센은 자유낙하 하였다.

퍼퍽!

-----------------------------
부르센은 죽었을까요 살았을까요?? ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [247 회]
<25>천검 한비화 7

안타깝게도 부르센이 착용하고 있는 흑빛 로브가 주인을 보호하듯 바람에 펄럭이며 낙하산과 같은 작용을 해주어 즉사를 면하였다. 하지만 무방비 상태로 지면에 처박힌 부르센은 고통을 느끼진 않았지만, 마법을 사용하지 못할 정도로 체력의 소모가 심했다.

갈비뼈가 부러진 듯 보였고 한쪽 팔과 한쪽 다리가 보기 흉하게 부러져 있었다. 모두의 입에서 안타까운 탄성이 울려퍼졌다. 남아있는 드레이크를 비롯하여 비화의 분신을 모조리 처리한 미노타우로스와 코카트리스 하나 남은 데스나이트가 자신들의 주인을 보호하기 위하여 다가섰다.

이제까지 뒤에서 가만히 서있기만한 리치 역시 자신들의 주인이 극심한 부상을 입자 보호하기 위하여 다가섰다. 부르센의 숨통을 끊어 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 비화 일행은 비화를 부축하며 잠시동안 숨을 돌릴수 있는걸로 만족해야 했다.

극심한 피로 속에서도 혹시나 하는 희망에 차있는 일행들을 바라보며 흉측한 몰골이 되어버린 부르센이 입가에서 세어 나오는 피를 닦으며 크게 웃었다.

"하하하! 이 정도로 내가 포기하고 돌아갈 줄 알았나? 이제 놀이는 끝났다. 너희들에게 죽음보다 더한 공포를 선사해주겠다. 모조리 주겨버려라! 네놈들 모두 데스 나이트로 만들어 버리겠다 크하하!"

부르센의 차가운 웃음 소리가 울려퍼짐과 동시에 리치가 가세하 몬스터들이 무방비 상태나 다름없어 보이는 일곱의 용사를 향해 달려들었다. 다시금 레펜트를 소환하여 최후의 순간까지 싸우기 위하여 동료들을 격려하였다.

자신들의 죽음으로 조금이라도 투브센 성을 더 지키기로 결심을 굳힌 용사들은 지친 몸을 이끌고 몬스터들을 향해 달려들었다. 모닥불을 향하여 뛰어드는 나방들처럼 이미 전투 능력을 대부분 상실한 일곱의 용사들이 몬스터들에게 가까워질 무렵, 일곱 영웅의 귓가에 희망의 외침이 들려왔다.

"일곱 영웅분들은 길을 멈추시길 바랍니다. 여러분의 진심을 이제야 이해할 수 있을 것 같습니다. 저희가 돕겠습니다. "

비화가 말한 친구가 드디어 도착한 줄 알고 잔뜩 기대를 한 체 돌아보았지만, 많이 잡아야 이제 20대 중반으로 보이는 비화의 친구라고 보기에는 중후한 음성의 주인은 아무리 적게 잡아도 50대가 넘어 보였다.

하지만 하얀 백발이 되어가는 머릿결에 비하여 중후한 목소리의 노인은 180이 넘는 거구에 맞는 잘 발달된 근육과 커다란 바스타드 소드를 한손으로 어렵지 않게 들고 있는 걸로 보아 웬만한 청년들 보다 힘이 좋아 보였다. 또한 노인의 뒤로 보이는 200여명의 무리들 역시 범상치 않아 보였다.

여타의 기사단과는 달리 각기 다른 무장 상태를 보이고 있었지만, 용병이라고 보기에는 그들의 몸에 자연스럽게 배겨있는 절도있는 동작과 기백은 규율이 엄격한 기사단에 비하여도 손색이 없어 보였다.

갑작스런 200여명에 달하는 기마군단에 비화는 화들짝 놀랐다. 분명 자신을 돕겠다고 나선 친구는 인간이 아닌 다른 무엇을 포섭해서 오겠다고 약속하고 떠났었다. 아군임에는 틀림없어 보였으나 정체를 알수 없는 무리들의 등장에 혼란에 빠졌다.

다른 일행 역시 비화의 안색에서 갑자기 등장한 일단의 무리들이 비화가 말한 친구가 아님을 어렵지 않게 깨달았고, 이러지도 저러지도 못하고 그저 멍하게 사태를 지켜보았다. 하지만 예외가 있었으니 양어깨가 탈골되어 전투 불능 상태에 빠져 있는 제퍼슨이었다.

"어.. 어... 어떻게... 시져2세 님께서 친히 이곳으로 온 것이지?"

얼이 빠져 버린 제퍼슨의 말에 비화는 뭔가 깨달은 것이 있는지 다급하게 말했다.

"아마도 저분은 나르센 왕국의 용병왕 타비스 시져2세 이신 것 같습니다. 아군임에 확실한 듯 하니 우선 모두 후퇴를 하여 제 정비 하도록 합시다."

비화의 말에 제퍼슨은 정신을 차리고 서둘러 일행을 뒤로 후퇴시키며 말했다.

"맞습니다. 저분은 나르센 왕국의 용병왕 타비스 시져2세님입니다. 그리고 그분의 뒤에 있는 200의 기마병은 나르센의 제1 용병단인 미라쥬 용병단입니다. "

기대와 감격에 가득찬 제퍼슨의 말에 서둘러 뒤로 대피하던 돌도르가 입을 열었다.

"적절한 타이밍에 와주었군. 근데 저쪽까지 후퇴하다 전멸하는거 아냐? 서두르자고."

확실히 전원 기마병으로 구성된 미라쥬 용병단이라 할지라도 비화 일행과의 거리는 상당히 멀어 보였다. 200의 기마병이 다가서기도 전에 리치까지 합세한 몬스터에 의하여 무방비 상태나 다름없는 비화 일행이 당할 확률이 커 보였다.

부상당하거나 몸을 가눌 힘이 없는 동료들을 부축하여 조심스럽게 뒤로 후퇴를 하고 있던 일행들 중 이미 힘을 거의 모두 소진한 한국과 비화가 다시 한번 앞으로 나섰다. 약속이나 한 듯 일행들의 틈을 헤짚고 앞으로 나선 비화와 한국은 서로를 바라보며 신뢰감이 가득 깃든 미소를 지어 보였다.

생사고락을 함께 해온 동료에 대한 믿음이었다. 비화와 한국의 심정을 이해하였기에 일행은 한걸음이라도 더 퇴각하기 위하여 최선을 다하였다. 그리고 리치까지 가세한 몬스터 군단이 비화와 한국의 지척으로 다가설 때 갑작스런 변화가 일어났다.

아무런 문제가 없어 보이던 평범한 땅 속에서 날카로운 칼날이 솟아올랐던 것이다. 무방비 상태로 죽기 위하여 앞으로 나선 비화와 한국을 찢어버리겠다는 심정으로 달려들던 몬스터들은 갑작스레 대지를 뚫고 나오는 긴 창과 검 등에 걸려 넘어지거나 몸이 관통되어 즉사해 버렸다.

깜짝 놀란 비화와 한국의 앞에 암습을 가했던 주인공들이 모습을 드러내었다. 지면을 솟구치고 나타나 정비를 갖춘 무리는 대략 서른 명 정도로 보였다. 하나같이 흑빛 천으로 온 몸을 가려 누가 누구인지 식별조차 불가능 해 보였다.

갑작스런 기습으로 적지 않은 타격을 받은 몬스터군단과 30여명의 흑의인들이 뒤섞여 혼전을 치루었다. 하지만 한 눈에 보아도 흑의인들의 검술 실력은 크게 뛰어나 보이지 않았다. 하지만 조직적으로 치고 빠지며 시간을 벌어대는 흑의인은 리치의 빠르고 날카로운 마법마저도 피할 정도로 날쌘 몸놀림을 보여주었다.

그 중에 유독 튀어 보이는 한 사람이 있었다. 똑같은 차림이었지만 그의 이마에는 붉은색 별이 하나 새겨져 있었다. 병장기 또한 단검과 장검 등으로 무장한 여타의 무리에 비하여 특이해 보였다. 흑의인의 손에 의하여 자유롭게 움직이는 채찍은 몬스터의 공격으로 위기에 빠진 흑의인들을 절묘하게 구해주었다.

장렬하게 죽음으로서 일행이 퇴각할 시간을 벌어주려 했던 한국은 자신의 앞에서 몬스터들을 막아내 주는 흑의인들을 보고 까무러치게 놀랐다.

"저.. 저들은 우리에게 암습을 가했던 쉐도우 길드? '어둠속의 피의 전율' 드라칸이 직접 나선건가?"

혼잣말을 내뱉은 한국을 향해 요리조리 몸을 날리며 내력이 깃든 채찍을 휘두르던 드라칸으로 짐작되는 흑의인이 차갑게 말했다.

"네 놈들을 구하러 왔는데 언제까지 그렇게 멍하니 있을 건가? 어서 당장 꺼져라."

" 얼마전까지만 해도 우리를 암살하려 들었던 그대들이 왜 우리를 도우는 거죠?"

한국의 물음에 드라칸은 똑부러지게 답해주었다.

"이미 한번 우리는 지구라는 삶의 터전을 잃었다. 이미 판게아라는 세계를 반쯤 포기하고 있던 우리에게 희망이 보였다. 그건 너희들이다. 너희들은 이곳에서 죽어선 안된다. 판게아를 다시 살릴 수 있는 방법이 있다. 반드시 살아 남아라. 아직 끝난 것이 아니다."

뭔가 있는듯한 드라칸의 말에 더 이상 그를 방해하지 말자며 비화와 한국은 서둘러 후퇴를 하고 있는 일행에게로 합류하며 말했다.

"역시 당신도 악한자가 아니었군요. 이 은해는 반드시 갚겠습니다. 감사합니다."

비화의 진심어린 감사 인사에 드라칸은 콧방귀를 끼었다.

"내가 너희를 도운 또 다른 이유를 알려줄까? 이곳 판게아에서 악인은 우리 쉐도우 길드만이 존재한다. 꼴같지 않은 놈들은 우리가 모두 처리 할 것이다. 판게아에서 악의 집단은 우리들만으로 충분하다."

자조적인 말을 내뱉은 드라칸은 몬스터들의 틈으로 섞여 들어갔다. 잠시 뒤 200여명 전원이 B급 이상의 용병으로 구성된 미라쥬 용병단이 전투에 합세를 하였다. 명실 상부한 나르센 최고의 용병단이 전투에 합세하자 전장은 급격히 기울어졌다.

데스 나이트에도 쉽게 밀리지 않는 S급 용병이 셋이나 있어 시간이 흐를수록 몬스터 군단의 숫자가 현저하게 줄어들었다. 마법사가 없어 리치등의 마법에 의하여 용병들 몇몇이 쓰러졌지만, 리치가 다음 마법을 준비하기도 전에 S급 용병들의 손에 하나둘 소멸되어 버렸다.

투브센 성쪽으로 후퇴를 하고 있던 일곱의 영웅들은 내성의 전투에서도 활약을 하고 있는 많은 수의 용병들을 볼 수 있었다. 다양한 전투 경험이 있는 용병들은 어렵지 않게 엘프와 드워프들과 합세하여 언데드 군단을 적절하게 상대하였다.

상당한 실력의 지원군이 합세하자 극심한 피로에 쌓여 있던 수비군들은 다시한번 있는 힘을 다해 언데드 군단을 무찌르기 위하여 최선을 다하였다. 다행히 부르센이 큰 상처를 입어 마법진을 더 이상 유지할 수 없었기에 더 이상 추가적으로 소환되어지는 언데드 몬스터는 없었다.

머지 않은 시간에 모든 언데드 군단을 섬멸할 수 있어 보였다. 이미 대부분 전투 불능 상태가 된 비화 일행은 뿌듯한 마음으로 여전히 펄럭이고 있는 마구스 왕국의 깃발을 바라보며 서로를 감싸 안았다.

자신이 소환한 몬스터들이 허무하게 쓰러져 가는 것을 바라보며 부르센은 이를 갈았다. 분명 패배따위는 생각지도 않았다. 자신이 부상을 당하지만 않았어도 모든 몬스터 군단이 소멸 당하더라도 투브센 성을 함락시킬 자신이 있었기에 여유를 부렸던 것이었다.

그저 단순한 유희정도라 생각하고 즐기고 있던 부르센은 심한 부상으로 마력이 뜻대로 모아지질 않자 분노가 가득 담긴 눈으로 후방의 안전한 곳으로 퇴각을 하고 있는 비화를 노려보았다.

단 한번의 공격이었지만 중상으로 끝난 것이 다행이라고 생각될 정도로 무섭도록 빠르고 강력한 일격이었음을 깨달은 부르센은 투브센 성을 함락시키지 못하는 한이 있더라도 반드시 비화를 죽이겠다 다짐하였다. 결심을 굳힌 듯 두 눈을 감은 부르센은 무언가 의미를 알 수 없는 말을 끝없이 중얼거렸다.

---------------------------------
뭔가가 있어 보이는 부르센의 발악...
과연 그 뭔가는 무엇일까요???
오늘은 정말 여기서 끝입니다. 내일 또 찾아뵐수 있길 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [248 회]
<26>멸 아 1

"@#%&@ %^%$^$%&^!^#!&^%^%$^ 혼돈의 정점에 서 있는 그대여 나의 부름에 응하여 모든 것을 파괴해 주시길 부탁드립니다."

괴상한 주문이 계속되어지자 부르센의 마력을 증폭시키는 것으로 알려져 있는 로브가 활짝 펴지며 막대한 마나를 뿜어내었다. 부르센이 직접 다루는 마나가 아닌 원초적인 어둠의 마나는 9서클 마법사인 부르센과 비교도 되지 않을 정도로 거대하였다. 완전히 승기를 잡고 있던 미라쥬 용병단의 용병들은 심상치 않은 기운에 깜짝 놀라 부르센을 처단하려 하였다.

하지만 그 때까지 각기 산개하여 미라쥬 용병단과 접전을 벌이고 있었던 몬스터들이 한 대 뭉쳐 부르센을 보호하려 들었다. 맹목적으로 방어에 치중하는 몬스터들을 뚫고 부르센을 공격하는 것은 사실상 불가능하였다. 다행히 방어에만 치중하는 몬스터들을 어렵지 않게 하나둘 제거하게 되었고, 거의 모든 몬스터들이 바닥에 처참한 시신으로 나뒹굴게 되었다.

바로 그때 부르센의 마법이 완료되었고, 부르센의 로브에서 뿜어져 나오던 마나가 거짓말처럼 순식간에 사라져 버렸다. 마나의 증발과 동시에 생겨난 안개 사이로 10M에 달하는 거구의 모습이 비춰졌다.

잠시 동안의 정막이 흐르자 안개가 걷히며 존재의 모습이 서서히 드러나기 시작하였다. 전체적으로 큰 체형에 걸맞지 않게 날렵해 보이는 인상이었다. 짙은 흙빛 피부는 단단해 보였고 군대 군대 돋아나 있는 날카로운 가시는 위압감을 주기에 충분하였다.

오른 손에는 끝없이 불타오르고 있는 불의 채찍을 쥐고 있었고 왼 손에는 커다란 크기의 클레이모어를 쥐고 있었다. 날카롭게 돋아나 있는 이빨이 인상 적이었고 이마의 뿔이 삐져나와 있는 흑빛 투구를 착용하고 있었다. 어깨 죽지에 돋아나 있는 날개는 접혀 있었지만 어림잡아도 7m에 이를 정도로 거대했다. 비화를 제외한 모든 이들은 갑작스레 등장한 존재에 대한 지식이 전혀 없었다.

그 존재를 몬스터라고 단정짓기에는 존재가 뿜어내는 기운이 예사롭지 않았다. 준완전체 몬스터인 드레이크 아니 완전체 몬스터라 알려져 있는 드래곤이라 할지라도 이정도의 위압감을 자연스럽게 발산 할 수 있을리 없었다. 하지만 여러 경험이 많은 비화는 존재에 대해서 알고 있는 듯 사색이 되어 버리고 말았다.

"저 외모와 화염의 채찍은 분명... 외옥의 완전체급 중 가장 강하다고 알려져 있는 자유계급의 발록인데... 인간계에 좀처럼 강림하지 않는다고 알려져 있는 자유계급의 마신이 어떻게 강림할 수 있는 거지? 믿을 수 없어. 소환에 의하여 강림을 할 경우 본신의 힘의 8분의1만 사용할 수 있을 텐데. 이 힘의 존재감이란... 본신의 힘을 그대로 지닌채 강림하다니."

비화의 말 한마디 한마디는 또렷하게 사람들의 귓가에 울려퍼졌다. 영문도 모른체 그저 막강해보이는 몬스터라 생각하고 있던 대다수의 사람들은 난감해 하였다.

"판게아 게임 속에 마신이 존재한다는 얘기는 듣지 못했는데.. 그럼 저 발록이란 존재는 진짜 마계의 마신이란 말이야? 어떻게 인간이 마신을 상대할 수 있지?"

"인간이 마신을 강림 시키는게 가능하단 말인가? 말도 안돼! 이젠 모든게 끝났어."

어떤 상황에서도 굴하지 않고 용병 왕국 나르센에서 언제나 최강의 자리를 고수했던 미라쥬 용병단의 용병들의 입에서 하나둘 절망적인 목소리가 세어나오기 시작하였다. 무리한 마나 운행으로 극심한 피로에 쌓인 부르센은 용병들이 혼란과 절망에 빠져드는 모습을 엷은 미소와 함께 지켜보며 드레이크의 등 위에 올라타며 말하였다.

"확실히 초대 꿈꾸는자는 다르긴 다른 것 같군. 하지만 천황님의 손아귀를 벗어날 순 없을 것이다. 아무리 네 놈이라도 마계 최강의 존재인 발록님을 상대할 순 없을 것이다. 발록님 저기 저 놈을 비롯한 투브센 성의 모든 생명체를 말소 시켜 주십쇼."

부르센을 태운 드레이크가 하늘을 향해 높게 날아올랐고, 공포로 가득찬 인간들은 서서히 거대한 존재에게서 한발자국씩 걸음을 뒤로 옮기기 시작하였다. 혈마급 정도의 마인이었다면 모두가 힘을 합친다면 어느정도 가능성이 있었다.

하지만 완전체를 이룬 몬스터 가운데서도 자유계급의 상류층에 속하는 발록이 본신의 힘을 모두 가진 상태라면 최대한 뿔뿔히 흩어져 달아나는 것이 최선책임을 비화는 분명히 알고 있었다. 다행히 발록은 새로운 환경에 적응을 하기 위해서인지 부르센의 부탁을 실행으로 옮기지 않고 주위를 둘러보며 대충 상황을 파악하려 들었다.

어느정도 상황 파악이 끝났는지 발록은 화염의 채찍을 크게 휘둘렀다. 불길에 휩싸여 이글거리고 있는 화염의 채찍이 크게 휘둘러지자 모든 인간들은 잔뜩 긴장을 한 체 경계태세를 취하였다. 하지만 다행히 화염의 채찍의 타켓은 인간들이 아니었다. 공중을 선회하고 있는 드레이크였다.

준완전체 몬스터인 드레이크는 아무런 저항도 하지 못하고 발록의 채찍에 목이 휘감겨 버려 비참하게 채찍의 주인인 발록에게로 끌려갔다. 채찍에서 뿜어져 나오는 불길에 의하여 드레이크는 즉사하였고, 느긋하게 발록의 살육을 지켜보려 했던 부르센은 크게 당황하였다.

9서클 마스터 부르센이었지만 마법에도 상당히 조회가 깊은 발록 앞에선 어린애 수준에 불과하였다. 더군다나 그 어린애 수준의 마법마저도 극심한 부상으로 사용할 수 없는 부르센은 발록의 입김에도 소멸할 정도로 미약한 존재였다. 오들오들 떨고 있는 부르센을 자신의 눈앞에 부양시킨 뒤 발록은 재미난 장난감을 보듯 부르센을 관찰하였다.

"과연 인간 장난감치고는 믿기 힘든 마력을 보유하고 있군 그래. 순수한 마력만 따진다면 혈마 녀석들보다도 더 크군 그래. 천황이라고 했던가? 그 인간 녀석의 말이 맞았어. 이곳은 가장 재미난 놀이터가 될 것 같아. 그 인간 녀석이 무슨 수작을 부렸는지 모르겠지만 나는 본신의 힘을 모두 지닌 체 이곳에 강림하였다. 우선 재미난 놀이터로 날 불러준 네 놈의 부탁대로 이곳에 살아 있는 생명체 모두를 소멸시켜주겠다. 하하하 버러지 같은 놈들을 오랜만에 보니 즐겁구나."

천둥소리와 같은 발록의 말이 이어질수록 수많은 사람들의 얼굴은 절망으로 일그러졌다. 발록이란 존재의 정확한 힘을 측정하지 못하고 있던 대다수의 인간들은 단 한번의 채찍질로 준완전체 드레이크를 즉사시켜 버린 발록의 힘을 실감하게 되었던 것이다.

발록이 마음만 먹는다면 판게아 전역의 모든 병력이 집결한다 하여도 얼마나 버틸 수 있을지 의문이었다. 완전체 몬스터인 드래곤조차 발록의 상대가 될 것 같지 않아 보였다. 비화는 마침내 결단을 내릴 수 밖에 없었다.

장렬히 죽어야 되는지 자존심을 버리고서라도 도망쳐야 되는지의 기로에서서 갈등하고 있는 수많은 사람들에게 기회를 주어야만 했다. 최소한 살아 남을 수 있는 희망은 심어주어야만 했다. 최선을 다하면 모든 원흉의 주범인 천황을 제거할 수 있을지도 모른다고 생각을 했었지만 비화는 그럴수 없다는 사실을 깨달았다.

마계의 마신을 아무런 능력 감소 없이 소환 시키게 할 수 있는 존재는 더 이상 인간이 아닌 존재였다. 아니 인간의 힘으로는 절대 막아낼 수 없는 존재였던 것이다. 차마 입이 안 떨어졌지만 비화는 마지막으로 용기를 내었다.

"모두들 수고 많으셨습니다. 여러분에게는 반드시 기회가 찾아 올 것입니다. 모두 각자 최선을 다하여 달아나세요. 아무리 발록이라 할지라도 우리 모두를 한 순간에 죽이진 못할 것입니다. 다시 한번 말합니다. 모두 달아나시길 바랍니다."

모두가 믿고 따랐던 천검 한비화의 목멘 소리에 그동안 망설이고 있던 모든 사람들이 피 눈물을 흘리며 개죽음을 피하기 위하여 뿔뿔히 흩어지려 하였다. 하지만 모든 이들의 발길을 막는 또 다른 거대한 존재가 어둑어둑한 하늘 저편에서 등장하였다.

"내가 돌아왔다. 비화! 어딜 미천한 발록 따위가 감히 추잡한 소리를 지껄이느냐. 내가 용서하지 않겠다."

작지만 또렷하게 들리는 목소리에 반쯤 죽은 듯 모든 걸 포기하고 있던 비화의 얼굴이 거짓말처럼 환하게 빛났다.

"모두들 일단 성 안으로 피난하시길 바랍니다. 제가 말씀 드렸던 제 친구가 도착하였습니다. 마법 방어진의 도움으로 어느정도 버틸 수 있을 것입니다. 일단 퇴각하십쇼."

좀 전까지만 해도 버러지 같은 인간들의 리더쯤으로 보이는 자가 사색이 되어 도주를 명령하는 것을 흡족한 눈으로 지켜보았던 발록은 갑작스레 저 너머 창공을 가득 메우고 있는 어떠한 생명체에 호기심을 느꼈다. 발록의 입장에선 인간들 따위는 실증 나면 언제든 주겨버릴 수 있는 장난감 이상도 이하도 아니었다.

오히려 인간의 리더에게 희망을 불러 일으켜준 새롭게 등장한 생명체에게 호기심이 집중되었다. 발록이 아무런 반응을 보이지 않자 서둘러 모든 인간들은 투브센 성안으로 퇴각을 하였다.

먼 하늘에 거대한 존재감을 드리웠던 생명체가 점점 가까워졌고, 드디어 인간들의 눈에 거대한 존재의 모습이 비춰졌다. 눈이 부실 정도로 밝은 은빛으로 전신이 빛나는 생명체는 몸길이만도 30m에 이를 정도로 거대하고 고귀해 보였다.

조화와 평화의 수호자라 알려져 있는 실버 드래곤의 등장에 모든 사람들의 얼굴에는 희망이 감돌았다. 본래 드래곤은 너무도 강한 존재였고, 이성을 지닌 완전체 몬스터였기에 인간의 생활을 위협할 수 있는 존재였다. 따라서 드래곤들은 판게아가 처음 생겨났을 때 각기 배정된 레어를 포함한 일정 구역에서만 이동이 허락되었다.

하지만 유일하게 드래곤 중에서 이동의 제약이 없는 존재가 있었으니 드래곤들 간의 문제가 발생했을 시 해결사 역할을 하는 드래곤로드 스렌드비어였다. 스렌드비어는 판게아에 유일하게 존재하는 실버드래곤으로 파괴와 살육을 즐기는 레드 드래곤과 달리 평화와 조화를 중요시 여기는 드래곤과 인간들의 중재자와 같은 존재였다.

판게아 대륙내의 유일한 에이션트 드래곤이기도 한 스렌드비어가 투브센 성의 상공에 나타나자 모두의 시선엔 기대감이 가득 서렸다. 판게아 최강의 몬스터로 알려져 있는 드래곤 중에서도 가장 강한 드래곤로드라면 무지막지한 힘의 발록에게도 승산이 있을지도 모른다는 생각이 들어서였다.

드래곤을 원체 싫어하는 드워프 출신의 돌도르였지만 지금 이순간 만큼은 드래곤이 세상 그 어떤 존재보다도 반갑게 보였는지 기쁨의 환호성을 질렀다.

"자네의 친구가 드래곤 로드였나? 왜 진작 말하지 않았나. 드래곤 로드 스렌드비어라면 발록도 문제없겠지?"

돌도르의 들뜬 말에 모두들 맞장구를 치며 실버 드래곤의 빛나다 못해 투명해 보이기까지 하는 웅장하고 화려한 자태를 바라보며 저마다 감탄사를 터트렸다. 하지만 정작 드래곤의 친구라 단정지어져 버린 비화의 시선이 향한 곳은 다른 일행과 조금 틀렸다. 정확히 말하자면 비화는 거대한 드래곤의 목 언저리에 시선이 고정되어 있었다.

그때서야 드래곤의 자태에 빠져 들어있던 일행들의 눈에도 드래곤의 목 언저리에 조그만 존재가 비춰졌다.

"저기 회색빛 머리칼의 청년은 뭐지? 드래곤의 길 안내자인가?"

"거참 나름대로 건장한 청년인데.. 드래곤에 비교되니 영 왜소해 보이네."

한참을 회색빛의 청년을 말없이 바라보던 비화는 감정을 억누르지 못하고 울먹이는 목소리로 모두에게 크게 소개하였다.

"여러분께 정식으로 소개시켜 드리겠습니다. 절 위해 대신 희생을 해준 것도 모자라 이번엔 저희를 지켜주기 위하여 찾아와 준 저의 영원한 동반자이자 친구인 멸아입니다."

--------------------------------
선과악 모든 힘을 사용하는 멸아.
자유계급의 상층에 존재하는 발록.
드래곤 로드 스렌드비어.
전투의 승패는???


제  목: 꿈 꾸 는 자 [249 회]
<26>멸 아 2

멸아의 모습은 예전 외옥에서의 모습과 많이 달라져 있었다. 7살이라는 나이에 걸맞지 않게 차가웠지만 멸아는 분명 조그만 체구와 귀여운 외모의 어린 아이었다. 하지만 지금 비화의 눈에는 조그만 체구의 어린 아이는 온데간데 없고 180CM에 달하는 다부진 체구의 청년이 보일 뿐이었다.

하지만 좀처럼 쉽게 볼 수 없는 회색빛 긴 생머리가 바람에 휘날리고 있었고, 차가움 속에 따스함이 배어있는 멸아의 회색빛 두 눈은 생전 처음 보는 청년이 멸아임을 쉽게 알 수 있게 해주었다. 멸아가 대부분의 힘을 잃었을거라 생각했던 비화는 멸아의 몸에서 은은하게 뿜어져 나오는 막대한 기를 느끼며 안도의 한숨을 쉬었다.

비화의 오른손이 굳게 쥐어졌고 살며시 엄지손가락을 치켜 세우며 말했다.

"나이스 타이밍! 멸아."

따스함이 배어나오는 비화의 웃음이 어색한지 멸아는 애써 비화의 시선을 피해 버리며 자신이 타고있는 거대한 생명체에게 말하였다.

"발록은 아무리 네 놈이라도 위험할거다. 저 성으로 돌아가 비화라는 놈을 지켜라."

감히 드래곤에게 하대를 할만한 존재가 어디 있던가? 비록 컴퓨터에 의하여 만들어진 가공의 생명체였지만, 그들은 드래곤의 인격과 습성을 그대로 지닌체 태어난 완전한 존재였다. 드래곤들은 자신을 만들어 낸 인간들조차도 멸시하고 우습게 보았다.

현실 세계에서의 간단한 조작으로 판게아 게임 속의 드래곤들은 아무런 저항도 하지 못하고 소멸될 수 있었지만, 판게아 세계에서만큼은 인간들을 훨씬 능가하는 힘과 능력이 그들에게 있었다. 성격이 포악하고 급한 레드 드래곤이었다면 당장이라도 사생결단을 낼 법한 멸아의 말이었으나 평화와 조화의 실버 드래곤 스렌드비어는 확실히 달라도 달랐다.

"분명 당신이 나보다 강한 존재란건 인정합니다. 하지만 나는 어차피 가공의 생명체입니다. 아무리 처참하게 죽는 한이 있더라도 나는 내 의지에 따라 행동합니다. 그대의 힘이 두려워 그대의 말을 듣는 것이 아니란 점 분명 말씀드립니다. 나는 이 세계의 조화와 평화를 관장해야 합니다. 판게아를 혼란스럽게 만드는 존재를 막고 인간을 비롯한 모든 생명체를 보호하기 위하여 나는 당신에게 힘을 빌려드리겠습니다. 인간들의 안전은 제가 책임지겠습니다."

스렌드비어는 멸아의 명이 아닌 자신의 의지에 따라 행동하기 시작하였다. 거대한 체구는 서서히 줄어들었고, 드레이크 정도의 크기로 몸이 줄어들자 서서히 투브센 성으로 서서히 내려 앉았다.

쿠쿵

지축이 흔들릴 정도로 거대한 소리가 났지만, 수천에 달하는 플레이어들의 환호성에 묻혀 버리고 말았다. 열화와 같은 성원을 보내는 플레이어들 속에서 멸아가 지목한 비화를 찾아낸 스렌드비어는 비화를 바라보며 말하였다.

"그대가 저 가공할 존재가 인정한 사람인가? 무엇이 어떻게 돌아가는지 모르겠지만, 드래곤 로드 스렌드비어의 이름을 걸고 약속하겠다. 투브센 성과 이곳의 모든 생명체는 안전할 것이다."

"제 친구의 부탁을 들어주셔서 감사합니다."

비화의 진심에서 우러난 감사 인사에 스렌드비어의 표정이 가볍게 일그러졌다.

"난 저 존재의 부탁을 들어준 것이 아닙니다. 이 세계의 평화를 위하여 나선 것 뿐입니다. 모든 생명체의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 나의 능력도 저 존재의 마음은 읽지 못했습니다. 저 자라면 발록이란 마신도 상대할 수 있을 겁니다."

말을 마친 스렌드비어의 전신에서 거대한 마나의 기운이 느껴졌다. 그와 동시에 스렌드비어의 거대한 날개가 활짝 펼쳐졌고, 스렌드비어의 입에서 10서클 마법이라고 알려져 있는 오직 드래곤만이 사용가능하다고 알려져 있는 용언 마법이 캐스팅 되었다.

"퍼펙트 프로텍션 (perfect protection) "

너무도 간단한 시동어로 마법이 캐스팅 되었지만, 그 마법의 영향은 지대하였다. 인간은 절대로 이룰 수 없다고 알려져있고, 에이션트 급의 드래곤에 이르러서야 자유롭게 사용이 가능하다고 알려져 있는 10서클 용언마법이 스렌드비어의 입에서 세어나왔다. 퍼펫트 프로텍션 마법은 물리적 마법적 데미지에 대한 절대 방어를 의미하였다.

10서클 마법이었기에 8서클 이상의 마법과 오러블레이드가 아니며 파괴하는 것이 불가능하였다. 또한 드래곤이 지속적으로 마법을 유지하기 위하여 마나를 계속 적으로 불어 넣는 다면, 드래곤의 무한하다시피한 마나를 모조리 소멸 시켜 버릴만큼의 마법이나 물리적 데미지가 아니면 뚫을 수 없다고 알려져 있는 말 그대로 절대 방어 마법이었다.

여타의 드래곤에 비하여 마나의 양이 월등한 드래곤 로드 스렌드비어는 풍부한 마나를 바탕으로 투브센 성 전역을 퍼펙트 프로텍션 마법의 영향하에 두었다. 드래곤의 마나가 고갈되지 않는 한 완전한 안전지대가 되어버린 투브센 성안의 모든 존재는 긴장이 풀렸는지 하나둘 바닥에 주저앉아 버리고 말았다.

하지만 오랜 시간 동안 최강의 몬스터 군단의 공격을 버텨내느라 체력이 모두 고갈된 비화 일행은 휴식을 취하지 못하였다. 자신들을 죽음의 위협에서 구해준 또 다른 존재들인 나르센 왕국의 미라쥬 용병단과 쉐도우 길드에게 감사의 인사를 전해야 했기 때문이다. 마구스 왕국을 대표하는 디르곤이 모두를 대표하여 감사의 인사를 전했습니다.

"정말로 감사드립니다. 덕분에 마구스 왕국을 지켜 낼 수 있었습니다. 정말 큰 힘이 되어 주셨습니다."

몬스터의 피를 잔뜩 뒤짚어 쓰고 있던 나르센 왕국의 용병왕 타비스 시져2세는 자신의 아들 뻘 정도로 보이는 디르곤의 인사를 겸손히 받았다.

"마구스 왕국이 무너지는 순간 판게아는 끝입니다. 그동안 여러분의 활약을 귀로만 들어오다 이제야 직접 두 눈으로 목격 할 수 있었습니다. 자유와 실리를 중요시하는 용병의 관습에 눈이 멀어 대의를 그르쳤던 것 같습니다. 뒤늦게나마 합류하게 되어 영광으로 생각합니다."

타비스 시져의 겸손한 인사에 모두들 진심으로 다시 한번 감사의 뜻을 전하였다. 타비스의 뒤에 공손히 서있던 존재가 조심스레 앞으로 나와 포권을 취하였다.

"뭐라고 말을 드려야 할지 모르겠습니다. 평화로운 생활과 권력에 눈이 멀어 대의를 그르치려 했습니다. 쉐도우 길드가 여러분을 암습했던 것은 모두 제 잘못입니다. 욕망에 눈이 어두워 어리석은 짓을 했던 저의 잘못을 용서치 말아주십쇼."

정중히 사죄를 하며 머리를 조아리는 인물은 미라쥬 용병단의 부단장이자 쉐도우 길드에 혁명 용병단의 암살을 의뢰했던 S급 용병 푼차이였다. 푼차이는 자신의 잘못을 인정하고 용서를 구하기 위하여 머리를 숙일 수 있는 자였다.

죽음의 문턱까지 경험한 일행들의 가슴에는 그런 하찮은 지난일을 묻어둘 만한 공간이 없었다. 밝은 웃음 하나로 지난 날의 응어리는 말끔히 씻은 듯이 사라졌다. 현제의 상황을 잊고 서로의 노고를 치하하고있던 일행들의 정신을 차리게 해 준 존재가 있었다. 다름 아닌 여전히 검은 복면으로 전신을 가리고 있는 드라칸이었다.

"아무리 회색빛 머리칼을 지닌 청년이 강하다 하여도, 마신의 상대가 되긴 힘들 겁니다. 스렌드비어님께 부탁하여 부상자들을 치료하여 다시 한번 힘을 모아 발록을 상대해야 됩니다."

체력이 완전히 탈진되어 버렸고 마력이 고갈되어 버렸지만, 드라칸의 말에 비화 일행은 모두 긍정적인 반응을 보였다. 마법에 전능한 존재인 드래곤이라면 부상과 체력은 물론이거니와 기력과 마력까지도 회복시켜줄 수 있었다.

-------------------------------------------------------------
전투의 결과는??? 내일 쯤 올릴께여 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [250 회]
<26>멸 아 3

인간을 비롯한 대부분의 지적 능력이 있는 생명체들은 군집생활을 하였다. 혼자있을때는 아무것도 못하거나 쉽게 포기하는 이들이었지만, 뭉치면 한없이 강해지고 뭐든지 할 수 있다고 생각하는 것이 군집생활을 하는 자들의 특징이었다.

스렌드비어가 리커버리(Recovery) 마법을 모두에게 걸어주자 체력과 함께 마력과 기력이 충만해진 병사들은 하나같이 나가 싸우겠다고 목청껏 소리 질렀다. 드레이크를 단 한번의 공격으로 즉사시킨 무시무시한 발록이었지만 하나된 마음으로 똘똘 뭉친 병사들의 눈에는 그저 단순한 한 마리의 몬스터로 보일 뿐이었다.

다행히 마구스 왕국과 나르센 왕국의 수뇌부들은 단순히 분위기에 휩쓸려 결정하지 않았다. 발록이란 존재의 공격을 막아낼 수 있는 자는 불행히도 스렌드비어 외에는 아무도 없었다. 또한 발록이란 존재의 공격력만 본 수뇌들은 발록의 방어력을 알지 못하였다.

최악의 경우 S급 용병이라 할 지라도 발록에게 먹혀들어가지 않을지도 몰랐다. 모든 것이 불확실한 상태에서 양 왕국의 수뇌들이 정할 수 있는 기준은 단 하나뿐이 없었다. 발록이란 존재의 이목을 분산시킬 만한 존재였다. 추리고 추려서 결정된 자는 단 넷에 불과 하였다.

마구스 왕국 측에서는 단연 최강의 전력이라 자부할 수 있는 비화와 한국이 나섰고, 나르센 왕국 측에서도 S급 용병 중에서도 각기 독자적인 전투 기술로 인정받고 있는 타비스 시져2세와 드라칸이 나섰다. 크게 심호흡을 하며 성문을 빠져나가려는 일행을 저지하는 존재가 있었다.

"여러분에게 미안한 말이지만, 인간의 힘으로 저 두 존재의 싸움에 끼어드는 건 무리입니다. 여러분이 전투에 참여하면 저 회색머리카락의 청년에게 짐이 될 뿐입니다. 저 둘의 탐색전이 끝났건 같습니다. 둘의 전투를 일단 지켜보도록 하세요."

비록 비화를 비롯한 네 존재의 진짜 실력을 모른다 하지만, 객관적인 드래곤의 시각에서 볼 때 아무리 강한 인간이라 할지라도 성 밖의 두 존재의 대결에 끼어들 수 없다는 것이 솔직한 스렌드비어의 생각이었다.

자신이 합세한다면 발록이란 마신을 제거할 확률이 비약적으로 증가했지만, 자신까지 합세하여 힘의 세기를 겨룬다면 투브센 성은 물론이거니와 자칫 잘못하면 판게아세계가 복구 불가능의 상처를 입을수도 있었다.

인정하기 싫지만 멸아라고 자신을 칭한 회색 머리칼의 청년은 자신을 훨씬 뛰어 넘는 힘의 소유자였다. 선과 악 어디에도 속하지 않은듯도 하고 선과 악 모두를 지니고 있는 듯 한 알 수 없는 힘을 사용하는 청년을 믿고 기다리며 모두를 지켜내는게 그가 해야할 일이었다. 확고한 의지로 가득찬 스렌드비어의 말에 비화들은 일단은 사태를 지켜보기로 합의하였다.

스렌드비어에 의하여 비화가 있는 투브센 성이 보호받게되자 멸아는 그동안 자신과 언제나 함께 했던 비화라는 인간을 바라보았다. 미운정이 더 무섭다는 말이 사실인 듯 그토록 죽이고 싶어하던 존재를 위하여 자기 자신을 희생하게 될거라고는 감히 생각도 한 적 없었다.

늘 도도하고 차가운 태도로 일관했던 멸아의 두 눈에서 미세하지만 따스한 온기가 느껴졌다. 멸아는 크게 성장한 외형만큼이나 내적으로도 놀랍게 성숙해졌다. 선과 악의 거대한 힘에 휘둘려 제대로된 힘이 아닌 혼돈의 힘을 사용했던 예전과 달리 자신의 의지에 따라 선과 악의 힘을 완전히 컨트롤 할 수 있게된 멸아는 안정적이고 평온한 모습이었다.

잠시간의 상념에서 정신을 차린 멸아는 이제까지 자신의 존재를 파악하기 위하여 유심히 관찰만 하고 있는 바알을 노려보며 비웃었다.

"내가 누군지 모르나? 하긴 예전에 비하여 좀 많이 달라졌지! 멸아라는 꼬마아이를 기억 하느냐? 아니 너희에게는 극마라는 이름으로 알려져 있으려나? "

멸아의 조롱 섞인 웃음에 바알의 눈에는 놀라는 기색이 역력했다. 하지만 그도 잠시 발록 역시 멸아를 향하여 비릿한 조소를 지었다.

"대마신에게 죽었다고 알려져 있는 극마 아닌가? 확실히 예전과 다르긴 다르군. 혼돈으로 가득차 있던 네 놈의 기분 나쁜 두 눈에서 생기가 전혀 느껴지지 않는군. 아무런 힘도 느껴지지 않는 네 놈이 감히 날 상대하겠다는 건가?"

인간에 비하면 분명 강한 힘이었지만, 발록의 눈에 비친 극마는 극히 미비한 존재에 불과했다. 실제로 자유계급에서도 알아주는 존재인 발록의 입장에서는 예전의 극마라 할지라도 해 볼만하였다.

소문은 과장되는 법이었기에 실제로 극마와 맞닥드린 적은 없고 소문으로만 들어온 발록은 외옥에 있을 때의 힘 모두를 지닌 상태로 강림을 한 것이었기에 두려울 것이 전혀 없었다. 발록의 눈에 비친 조소를 멸아는 쉽게 느낄 수 있었다.

예전의 멸아였다면 물불 안가리고 분노를 폭발시켰을 테지만, 현재의 멸아는 달랐다. 비화와 함께 짧지 않은 시간을 보내며 인격적으로도 성숙한 멸아는 발록의 조소를 엷은 미소로 받았다.

"하하 목숨이 위험했으나 어찌어찌 하다보니 여기까지 왔다네. 그건 그렇고 자네의 별명이 파괴신이라고 들었는데? 자네는 힘보다는 말로 싸우나보지? 구경하는 사람들도 지루할 듯 하니 이제 슬슬 시작해보는게 어떨까? 우선 내 아비의 힘을 보여주도록 하지."

말을 마친 멸아의 몸에 변화가 일어났다. 어깨죽지가 갈라지며 두장의 흑빛 날개가 돋아나기 시작하였고 이마에 날카로운 뿔이 생겨났다. 피부색마저도 짙은 흑빛으로 변하였고 두 눈의 색깔마저도 붉게 변하여 완전 다른 존재로 탈바꿈되어 버렸다.

마신인 발록에 견주어도 손색이 없을 정도로 멸아의 모습은 완벽한 악마의 모습으로 탈바꿈하였다. 혼돈으로 가득차 있던 멸아의 모습이 아닌 순수한 악의 힘으로만 이루어진 완전체 마신으로 탈바꿈하였던 것이다.

그에 따라 평온하게 유지되고 있던 멸아의 기가 발록을 능가할 정도로 폭발적으로 뿜어져 나왔다. 전투 모드로 바꾼 멸아의 모습에서 결코 자신의 아래가 아님을 어렵지 않게 느낀 발록은 긴장을 하며 멸아가 완벽히 변형을 끝마치기 전에 선공을 가하였다.

"과연 극마라는 이름이 헛것이 아니었군. 데빌 메테오 스웜 (true tarket meteors swarm) "

발록의 짧은 캐스팅이 끝나자 단순한 어둠의 기운이라고 표현하기에는 부족함이 느껴지는 암흑의 기운이 발록에게서 뿜어져 나왔다. 발록의 손이 이제 막 변형을 끝마친 멸아에게 향해졌고, 커다란 굉음과 함께 직경 10여 미터에 이르는 수많은 운석이 멸아에게 집중되었다.

콰콰쾅~!

거무틱틱한 운석은 거대한 폭발과 함께 산산조각이 나 버렸다. 운석의 잔재가 대지에 떨어지자 대지는 급격히 부식되어 갔고, 대지에 뿌리를 내리고 있던 수많은 식물들이 한줌의 재로 화해버렸다. 9서클 마스터 급에 이르러야 완벽한 캐스팅이 가능하다고 알려져 있는 메테오 스웜 마법은 마법의 종주로 널리 알려져 있는 드래곤이라 할지라도 쉽게 사용하지 못하는 궁극의 공격 마법이었다.

방대한 마나가 소모되었고, 웬만한 마법사라면 감히 시도도 해보지 못할 정도로 까다로운 마법이었지만 일단 마법에 성공하면 그 효과는 실로 어마어마했다. 우주에 떠도는 운석 100여개를 지구로 소환하는 마법인 만큼 웬만한 왕국이라 할지라도 단 한번의 마법으로 폐허가 되어 버릴 정도였다.

발록에 의하여 소환된 데빌 메테오 스웜은 9서클 마법과 조금 달랐다. 보통의 운석과 성분이 다른 듯 흑빛을 띠고 있는 운석은 폭발력도 어마어마했으나 폭발후의 잔재에 의하여 대지가 급속히 부식되어 버렸고, 생명체 역시 모두 사그라들어 버렸다.

또한 더욱 경악스런 사실은 넓은 범위에 무작위로 떨어지는 대단위 마법인 메테오 스웜과 달리 발록에 의하여 캐스팅된 데빌 메테오 스웜은 멸아 한명에게 집중되는 단일 공격 마법이었다. 10여분에 걸친 계속적인 폭발에 스렌드비어는 절대 방어 마법에 쏟아 붓는 마력을 강화시키며 말하였다.

"드래곤의 피부마저도 뚫어버린다는 메테오 스웜의 운석을 모조리 허용하다니. 아무리 저 청년이 강하다 할지라도 크나큰 타격을 받았을 겁니다. 모두들 내성의 지하로 피신하세요. 이번 공격을 저 청년이 견디어 낸다면 제가 합류해야 할 것 같습니다."

---------------
날씨 정말 좋네요 ^^ 피크닉 가구 싶다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [251 회]
<26>멸 아 4

스렌드비어의 절대 방어 덕분에 외부의 거대한 폭발 속에서도 투브센 성은 아무런 충격을 받지 않았고, 평온을 유지할 수 있었다. 비화를 비롯한 각 수뇌부들만이 성벽 위에서 가공할 마법의 위력을 눈으로 직접 목격할수 있었다.

아무것도 모르고 그저 내 성안에서 아군의 승리를 기원하며 환호성을 지르고 있던 일반 병사들의 귓가에 스렌드비어의 은은한 목소리가 울려퍼졌고, 조금전까지 기쁨의 환호를 지르고 있던 병사들의 얼굴빛이 굳어 버렸다. 성 외부의 상황을 전혀 알지 못하는 병사들로서는 대피하라는 스렌드비어의 말에 위기를 느끼기 시작하였다.

비 전투 직종에 종사하고 있는 플레이어들이 하나둘 궁성 안의 지하 감옥으로 이동하자, 그때까지 눈치만 보고 있던 병사들 역시 너도나도 할 것 없이 궁성 안으로 퇴각하려 들었고, 평온하기만 했던 투브센 성 내성은 전쟁이라도 난 듯 혼란스러워졌다.

뜨겁게 다가 올랐다가도 맥없이 주저앉아 버리는 군중 심리에 대하여 잘 알고 있는 비화는 병사들을 바라보며 크게 소리쳤다.

"우리를 위하여 아무런 상관이 없는 이계의 존재가 대신 싸우고 있는데, 그대들은 자신의 목숨을 보존하고자 그렇게 추한 모습을 보일 것이오? 퇴각을 해야되는 상황이라면 아이와 여성부터 먼저 대피 시키세요. 그리고 제 친구는 그렇게 쉽게 당하지 않을 겁니다. 인간으로서의 자존심은 버리지 말아주시길 부탁드립니다."

내공이 실린 비화의 우렁찬 목소리는 극심한 혼란으로 허덕이고 있는 투브센 성안의 시민과 병사들의 귀에 똑똑히 울려 퍼졌다. 사람의 마음을 움직일 줄 아는 비화의 진심이 담긴 말에 혼란으로 가득차 있던 내성은 안정을 찾았다.

질서 정연하게 내성 안으로 피난을 하기 시작하였고, 나르센에서 온 용병들과 대부분의 전투 직종에 종사하는 청년들은 죽는 그 순간까지도 자유가 보장되었던 유일한 왕국인 마구스 왕국을 지키겠다는 다짐을 하며 위치를 고수하였다.

내성이 대충 안정을 되찾아 갈 무렵 외성도 100여개가 넘는 운석의 폭발이 마침내 끝났다. 운석의 가루와 먼지들로 인하여 하늘에선 검은 재가 끊임없이 떨어지고 있었고, 푸른 들판의 대지는 썩어버려 죽음의 대지로 바뀐지 오래였다.

스렌드비어가 캐스팅한 절대방어 마법의 도움으로 투브센성은 안전했지만, 한 순간에 투브센 성의 앞마당이나 다름없는 드넓은 들판이 생명체라곤 단 하나도 없는 죽음의 대지로 바뀌어 버리자 성 벽 위의 수뇌들은 하나같이 착잡한 심정을 감추질 못하였다.

"이제 모두 끝인가요? 저 마법에 살아 남을 존재는 어디에도 없을 거에요."

모든 것이 파괴되어 버린 죽음만이 존재하는 현장을 바라보며 한국은 착잡한 심정을 토해냈다. 한국의 말에 모두들 인정하기 싫지만 마왕에게 복종하지 않는 이상 판게아의 미래는 없다고 생각하였다.

성벽 위에는 비장한 기운이 감돌기 시작하였고 마지막 남은 자존심으로 발록에게 단 한번의 일격이라도 가하고 죽기 위하여 성벽 위의 수뇌들은 무언의 약속이라도 한 듯 자신의 무기를 점검하기 시작하였다.

격전을 대변하듯 시커먼 먹구름과 같이 대기를 가득 메우고 있던 운석의 잔재들이 가라앉자 어느정도 시야가 회복되기 시작하였다. 폭발의 한 가운데 검은 형체가 서서히 윤곽을 들어내자 모두의 얼굴에는 혹시하는 기대감이 샘솟았다.

그리고 형체의 모습이 완전히 드러냈을 때 성벽 위의 모든 존재가 짧은 탄성을 지었다. 검은 날개로 전신을 감싸고 있는 멸아였다. 더 이상의 폭발이 없자 멸아를 감싸고 있던 거대한 흑빛 날개가 서서히 펴지기 시작하였다.

대지를 부식시킬 정도로 강력한 산성 성분을 지니고 있는 운석의 잔재들이 수북히 날개 위에 쌓여 있었지만, 날개가 펴짐과 동시에 그저 먼지처럼 휘날릴 뿐이었다. 완전히 펴진 날개 사이로 드러난 멸아는 좀 전의 가공할 만한 폭격의 한가운데 있었다고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 멀쩡해 보였다.

모두의 시선이 자신에게 집중되고 있다는 것을 알아서 일까? 멸아의 입에서 모두를 안심시키는 차가운 미소가 피어 올랐다.

"아무리 외옥의 운석을 소환한다 할지라도 인간계에서 구현할 수 있는 마법으로 나에게 데미지를 입힐 수 있을리 없지 않은가? 장난치지 말고 진기를 사용해 최선을 다해 보거라."

어린 아이를 훈계하는 듯한 멸아의 말에 발록의 흉측한 얼굴이 더욱 심하게 일그러졌다.

"감히 날 훈계하려 드느냐? 나의 힘을 보여주겠다. 크아아아 "

발록의 괴성과 함께 그의 신물과도 다름없는 7m에 달하는 거대한 불의 철편이 춤을 추기 시작하였다. 거대한 크기임에도 불구하고 발록의 의지에 따라 섬세하고도 강렬하게 춤을 추는 철편은 어린아이 머리만한 크기의 불똥을 사방으로 튀기면서 강렬하게 타올랐다.

스치기만 해도 재로 변해버릴 것만 같은 강렬한 불꽃의 철편은 멸아를 향하여 빠르게 쏘아졌다. 자신의 키보다 몇배나 큰 불의 철편이 쏘아져오자 멸아의 얼굴에는 긴장하는 빛이 스쳤다. 발록의 진원진기로 생성된 화염의 철편은 멸아라 할지라도 경시할 수 없는 힘이었다.

간만에 제대로 싸움다운 싸움을 할 수 있다는 생각에 멸아는 자신의 지척까지 다가온 화염을 바라보며 빙그레 미소지었다. 그리고 보통 원소계열의 불꽃이 아닌 지옥의 불꽃의 기운을 머금고 있는 발록의 철편에 적중당하기 직전에 자취를 감춰 버리고 말았다.

발록은 물론이거니와 성벽 위에서 전투를 바라보고 있던 모든 존재들이 어리둥절 하였다. 마법의 대종사 스렌드비어는 물론이거니와 마계의 마신인 발록이 텔레포트 마법을 감지하지 못할 리가 없었다.

분명 마법의 기운은 전혀 느껴지질 않았다. 하지만 분명 멸아는 자취를 감추고 말았던 것이었다. 모두들 당황하고 있었지만 유독 비화만은 흐뭇한지 미소를 지어 보였다.

"짜식. 바알님의 능력을 모두 깨우쳤구나."

비화가 말을 마침과 동시에 발록의 등 뒤의 공간이 일그러지며 멸아의 모습이 나타났다. 어느덧 또 한번의 변태를 하였는지 멸아의 양손은 마치 칼날과 비슷한 모양으로 변해 있었다.영문도 모르고 있던 발록은 등 뒤로 느껴지는 가공할만한 기운과 살기에 깜짝 놀라 급히 공간 이동을 시도하였다.

간발의 차이로 공간이동으로 멸아의 공격을 회피한 발록이 안도의 한숨을 내쉬기도 전에 발록은 등뒤로 느껴지는 살기에 기겁을 하고 말았다. 이번에는 발록이 공간이동을 하는 것보다 등 뒤로 어느새 나타난 멸아의 공격이 조금 빨랐다.

간발의 차이로 크게 허리를 비껴 치명상을 입는 것은 피했으나 멸아의 공격은 무시무시하였다. 드래곤의 뼈 보다도 강하다고 알려져 있는 완전체 상태의 육신을 거침없이 파고드는 멸아의 공격은 멸아 역시 완전체를 이룬 실력자임을 분명히 보여주고 있었다.

외옥에서도 적수를 찾아보기가 힘든 발록은 파괴자라는 별명에 걸맞게 언제나 막강한 공격력으로 거침없이 마인들을 농락하였었다. 하지만 지금 이 순간만큼은 자신의 막강한 공격력이 어쩌면 아무짝에도 쓸모가 없을지 모른다는 불안감에 휩싸였다.

그도그럴것이 등 뒤에서 암습에 성공한 멸아는 추가적인 공격을 가하는 대신에 또 다시 자취를 감추어 버렸던 것이다. 발록의 머리 위에서 나타남과 동시에 다시 사라진 뒤 저 멀리서 짙은 흑빛의 기운을 쏘아내는가 하면 흑빛 기운이 발록에게 도달하기도 전에 다시 발록의 등 뒤로 나타나 급습을 가하였다.

공격력만으로 보자면 멸아보다 뛰어난 발록이었지만, 문제는 발록에겐 멸아를 공격하기는커녕 그의 위치를 파악하기도 힘들다는 것이었다. 시간이 갈수록 발록의 온 몸에는 크고 작은 상처가 무수히 늘어가기 시작하였고, 발록이라 할지라도 계속되는 공격에 조금씩 지쳐가기 시작하였다.

조금이라도 경계를 늦추면 언제라도 멸아의 급습이 이어졌기에 공간 속으로 사라지며 쉴 수 있는 멸아에 비하여 언제나 긴장을 하고 화염의 철편으로 전신을 보호하는 발록이 소모하는 진기의 양이 훨씬 컸다.

시간을 끌면 끌수록 자신에게 불리하게 돌아간다는 것을 잘 알고 있는 발록은 결단을 내린 듯 체형의 크기를 조절하기 시작하였다. 10여미터에 이르던 발록의 체형이 멸아 보다 조금 큰 2미터 정도의 자그마한(?) 체구로 바뀌었다.

체형만이 바뀐 것이 아니라 폭발적인 파워를 자랑하던 발록의 공격은 크기가 작아진 만큼 그 위력이 감소하였다. 반면 작아진 체형의 도움으로 스피드가 두세배 가까이 빨라졌기에 섬세하고 빠른 공격이 가능해졌다.

------------------------------------------
오늘은 여기까지요... 좋은 주말 보내세요 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [252 회]
<26>멸 아 5

멸아의 급습에도 반격을 가할 수 있을 정도로 몸놀림이 빨라진 발록은 멸아의 공간이동 공격을 어려움 없이 막아내며 회심의 미소를 지었다. 멸아의 속도를 어렵지 않게 따라잡을 수 있게됐음은 물론이거니와 파워 면에서도 여전히 앞서고 있었던 것이다.

비록 크고 작은 상처를 입은 상태였지만, 자유지대에서도 알아주는 전투광인 발록이 크게 신경쓸 정도의 상처는 못 되었다. 정신없는 공방이 이어지는 동안 발록은 좀전과 반대로 멸아의 몸에 조금씩 늘어나는 상처를 바라보며 자신의 승리를 확신하였다.

성 벽 위에서 멸아의 전투를 구경하던 사람들의 입장에도 약간의 변화가 생겼다. 비화와 한국을 비롯한 마구스 왕국의 수뇌부는 멸아의 활약에 기뻐하며 환호성을 내질렀지만, 미라쥬 용병단의 부단장인 푼차이는 시종일관 떨떠름한 표정을 지우질 못했다.

발록의 거대한 체구에도 전혀 밀리지 않고 요리조리 치고 빠지며 발록을 유린하자 마침내 푼차이의 입에서 한마디가 떨어졌다.

"비화님께 한마디 여쭙겠습니다. 분명 저분이 저희를 대신해서 위험을 막아주고 있는 것은 사실입니다. 하지만 저자의 외형을 보면, 발록보다 더한 악마로 밖에 보이질 않습니다. 저자의 정체는 무엇인가요? 이번 전투가 끝난 뒤 저자에 대해서 확실한 조치가 취해지지 않는다면 이번 연합세력에서 저희 미라쥬 용병단을 비롯한 나르센의 병력은 참여할 수 없을지도 모릅니다."

사람이 얼마나 간사해 질수 있는지를 단적으로 보여주는 듯한 푼차이의 말에 한국의 인상이 일그러졌다.

"분명 여러분의 도움으로 목숨을 이어갈 수 있었던 것은 사실입니다. 분명 푼차이 님을 비롯한 다른 분들도 비화님의 친구분이 저희 모두를 위기에서 구해주실 때 기뻐하지 않으셨나요? 저 분의 승리가 확실시되니 이제는 명분을 구실로 저분에 대한 처리를 요구하는건가요?"

정곡을 찌르는 한국의 말에 푼차이는 할말을 잃은 듯 똥씹은 표정으로 한국의 시선을 외면해 버렸다. 그러자 한쪽 귀퉁이에서 멸아와 발록의 접전을 말없이 바라보고 있던 미라쥬 용병단의 단장이자 나르센의 용병왕인 타비스 시져2세가 한국의 말에 반응을 보였다.

"솔직히 말씀드리겠습니다. 우선 저희와 같은 경우에는 문제될 것이 없습니다. 하지만 병사들과 일반 시민들 사이에서 나돌 입소문은 무시할게 못됩니다. 악마를 물리치기 위하여 악마의 도움을 받았다는 소문이 돈다면, 우리 연합체에 무게를 싣어줄 사람이 있을 것 같습니까? 감정적으로 생각하지 말고 냉정히 생각해본다면, 중립을 유지하고 있는 왕국에선 저희에게 힘을 실어주지 않을 것입니다. 저희들만의 병력으로 라르크헬을 상대해야 될 것입니다. 여론의 힘을 무시할 순 없을 것입니다."

시져의 말에 중립입장을 고수하고 있던 돌도르와 쥬논 역시 시져의 말에 동의하고 나섰다. 이유야 어쨌건 자신들 위하여 싸우고 있는 존재는 악마 그 자체의 모습을 하고 있었기 때문이었다.

"만약 저자가 아군에 합류한다면, 저희 엘프족은 마구스를 떠나겠습니다. 분명 저 자의 도움으로 우리 엘프족 역시 목숨을 건졌습니다. 그점에 대해서는 분명 감사하고 있습니다. 하지만 도움을 받는 것과 함께 하는 것은 별개입니다. 악마와 함께 할 순 없습니다. 죄송합니다."

"우리도 이번 일만 끝나면 빠지겠습니다. 분명 마구스 왕국의 도움으로 포로로 잡혀 있던 저를 비롯한 많은 동료들은 자유를 얻었습니다. 여러 동족들의 반대에도 불구하고 저희는 최대한으로 마구스를 위하여 힘을 썼습니다. 하지만 악마와 함께해야 한다면, 저로서는 더 이상 마구스 왕국의 편에 설 수 없습니다. 제 동료들을 설득시키는 것은 물론이거니와 드워프 족의 수장으로서 제 자존심이 용납할 수 없을 것 같습니다. 죄송합니다."

쥬논과 돌도르를 시작으로 이번 전투에 처음 투입된 나르센 왕국의 용병들의 입에서 저마다 한두마디씩 세어나오기 시작하였고, 발록과 멸아의 전투가 끝나기도 전인데, 멸아의 처리에 대해서 심한 말들이 오가기 시작하였다.

평소 비화에게로부터 언제나 함께 해온 멸아에 대한 이야기를 많이 전해들은 한국은 위기에서 모면하자마자 사악해지는 사람들의 심성에 분노를 참지 못하였다. 금방이라도 심한 욕설과 함께 분노를 표출하려는 한국을 제지하는 존재가 있었다.

멸아에게 쏟아지는 비난과 욕설에 가장 심기가 불편할 것이 분명한 비화였다.

" 조금만 더 지켜보자꾸나. 분명 저분들의 의견은 일리가 있다. 하지만 지금 전장의 상황으로 미루어 볼때는 멸아의 승리를 장담하기에는 너무 이른 것 같구나. 발록이란 놈의 형체가 줄어든 뒤에는 오히려 멸아쪽이 밀리고 있는 것 같다."

비화의 말처럼 멸아는 확실히 조금씩 밀리고 있었다. 크기는 작아졌지만 여전히 모든 것을 녹여버릴 듯 불타오르고 있는 화염의 채찍의 위세에 눌려 공간이동을 하며 몸을 사릴 뿐이었다.

지금 당장이라도 멸아에 대한 험담을 늘어놓는 용병들에게 시원스레 한마디 톡 쏘아주고 상처를 입고 있는 멸아를 도우러 성밖으로 뛰쳐나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 두 주먹을 불끈 쥐으며 참아야 했다.

적어도 비화의 머릿속에 남아있는 멸아라는 존재에 대한 그림자는 이정도로 흔들릴 만한 것이 아니었다. 오만하고 차갑지만, 절대적으로 강인한 존재였다. 멸아에 대한 믿음이 조금씩 흔들렸지만, 지금 비화가 할 수 있는 최선책은 멸아를 믿고 기다리는 것이었다.

비화의 의지가 전달되어서 일까? 점점 상처가 늘어가며 수세에 몰리고 있는 멸아의 입가에 미소가 지어졌다.

"제법 쓸만한데. 이제 슬슬 네 놈의 재롱을 보기도 지겹구나. 이만 끝내자꾸나."

발록의 체형이 줄어든 후부터는 시종일관 방어만 해오던 멸아의 당찬 말에 발록은 비릿한 조소를 지을 뿐이었다. 발록의 조소에 반응이라도 하듯 멸아의 형체가 또다시 공간이동을 하며 사라져 버렸다.

하지만 이미 적지 않은 공방 끝에 멸아가 공간의 저편으로 숨을 수 있는 시간이 제한되어 있다는 것을 깨닫게된 발록은 느긋하게 멸아의 모습이 다시 나타나길 기다렸다. 멸아의 왜곡된 공간에서 다시 돌아오는 그 순간의 틈을 노리고 공격을 하여 여러번 상처를 입힌 발록은 이번 기회에 결정타를 날리겠다 마음을 먹고 불의 채찍에 온 힘을 집중시키었다.

금방이라도 폭발할 듯 이글거리는 화염의 채찍은 멸아라는 먹잇감의 숨통을 끊어 버리기 위하여 발록의 주위를 멤돌았다. 그리고 마침내 멸아의 존재가 발록의 뒤로 느껴지기 시작하였고, 그 기척을 놓치지 않고 전력을 다한 발록의 공격이 가해졌다.

콰콰쾅

발록의 작전은 성공하였다. 그의 예상처럼 미리 전력을 다하여 공격을 가할 준비를 하고 있었던 자신의 일격을 멸아는 피하질 못하고 허용하고 말았던 것이었다. 가공할 만한 폭발음과 자신의 채찍을 통하여 느껴졌던 촉감으로 자신의 승리를 확신한 발록은 기쁨의 괴성을 질렀다.

외옥에서도 자신과 대등하게 겨룰 수 있는 존재라고 해봐야 손에 꼽을 수 있을 정도였기에 언제나 싸움에 굶주려 있는 욕구를 충족시킬 수 없었다. 하지만 외옥이 아닌 다른 세계에서 목숨에 위협을 느꼈을 정도의 숨가쁜 전투를 벌였고, 또한 그 전투의 승자가 자신이라는 사실에 전투광인 발록은 오랜만에 느껴보는 짜릿한 승리의 기쁨을 마음껏 누렸다.

가공할 폭발음은 성벽에서 멸아에 대하여 언성을 높이고 있는 사람들의 귓가에도 분명히 들렸고, 그제서야 전투가 끝나지 않았었다는 것을 깨달은 사람들은 전투의 승자가 멸아가 아닌 발록이라는 사실에 얼굴빛이 사색이 되어 버렸다. 득의양양하고 있는 발록의 다음 타켓은 다름 아닌 자신들이 분명하였기 때문이었다.


-----------------------------
좀 늦었네요.. 일하는 곳에서 여러 문제가 생겨서 ^^;;
다행히 잘 해결되었답니다..
모두 좋은 밤 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [253 회]
<26>멸 아 6

떠들썩하던 투브센 성을 단 한번에 쥐죽은 듯 적막하게 만든 발록은 멸아를 상대하느라 상당한 힘을 소모했음에도 불구하고 파괴신이란 별명 답게 다음 목표를 향하여 서서히 발걸음을 옮겼다.

조금씩 투브센 성을 향해 다가서는 발록의 무시무시한 위용에 드래곤 로드인 스렌드비어 조차 별다른 조치를 취하질 못하였다. 분노와 공포 등등 각기 다른 감정이 깃든 시선이었지만 성벽 위의 단 한사람을 제외한 모든 존재의 시선이 발록에게 집중되어 있었다.

오직 비화만이 발록에겐 눈길조차 주지 않고, 흙먼지로 뿌옇게 변해 버린 멸아가 있던 자리를 노려보았다. 서서히 흙먼지가 사그라들자, 비화의 푸른 눈에는 눈물이 맺혔다. 아무일도 없었다는 듯이 미소와 함께 자신을 안심시켜줄 거라 믿었던 멸아의 모습은 어디에도 없었다.

내옥과 외옥에서 절대적으로 강한 힘을 보여주었던 멸아가 이토록 허무하게 당한 이유는 자신 때문에 제대로된 본신의 힘을 모두 끌어내지 못했기 때문이라는 추측에 가슴이 콱 막혀 왔다.

"미안해!! 미안해!! 날 용서하지마"

마구스 왕국의 최고 지휘자라는 직함에 어울리지 않게 훌쩍이며 이제는 사라져 버렸음이 분명한 멸아에게 혼자 사죄의 말을 몇 번이고 조아렸다. 한참을 울먹이고 있는 비화의 귓가에 세상에서 가장 듣기 좋은 욕소리가 들려왔다.

[멍청한 자식. 멀쩡히 살아 있는 날 죽은 취급을 하다니.. 그러니까 네 놈이 아직 그 모양인거다. 발록 놈이 생각보다 강해 한방 먹었을 뿐이니 그렇게 질질 짜질 말아라. 남은 여력으로는 단 한방에 끝내야 된다. 발록의 이목을 잠시동안만 끌어볼 수 있겠냐?]

다소 지쳐보이기는 했으나 비화의 의지로 들려오는 목소리는 분명 다소 건방지고 차가운 멸아가 분명하였다. 오랜 역경을 헤쳐나온 비화는 멸아가 살아있음이 확인되자 빠르게 냉정을 되찾았다. 분명 발록의 일격을 허용하긴 했지만, 멸아에게는 단 한번의 일격으로 발록을 처단할 힘이 남아 있는 듯 보였다. 하지만 발록의 이목을 잠시동안 끌 마땅한 방법이 생각나질 않았다.

' 직접 부딪쳐 보면 어떻게든 되겠지. 이성적으로 생각하면 그 어떠한 방법으로도 저 마신을 상대할 순 없어.'

결심을 굳힌 듯 비화는 레펜트를 소환하며 스렌드비어에게 말했다.

"위대한 존재여. 아직 끝난 것이 아닙니다. 저에게 헤이스트 마법을 걸어주시겠습니까?"

적막만이 지배하던 공간에 갑작스레 울려퍼진 비화의 말에 모두의 시선이 집중되었다. 스렌드비어는 비화의 부탁에 단호하게 대응했다.

"나는 분명 그대의 친구라는 자와 약속을 하였다. 그대들의 목숨은 내가 살아있는 한 지킬 것이다. 친구의 죽음이 슬프겠지만 승산 없는 싸움에 내보낼 순 없다. 모두 최대한 멀리 도망가도록 명하라."

"스렌드비어님은 빌어 먹을 운명이란걸 믿습니까? 그날 먹을 점심 식사 메뉴를 고민하는 것이 유일한 걱정거리였던 평범한 학생의 신분에서 인류의 생존을 책임져야 하는 빌어먹을 영웅이 되어버린 자의 심정을 이해할 수 있습니까? 빌어먹을 운명을 함께하고 지켜봐주고 격려해준 존재가 제 눈앞에서 당했습니다. 당신에게도 소중한 존재가 있다면 제 갈길을 막아서지 말아주십시오."

금방이라도 울음이 터질 듯 비화의 눈망울은 눈물이 그렁그렁 맺혔고, 목소리 역시 울먹이고 있었다. 지금 이 순간만큼은 마구스 왕국의 전략가이자 최고 실력자인 천검 한비화가 아닌 문화대학교 철학과의 평범한 대학생 한비화일 뿐이었다. 그의 진심을 알아준 것일까? 잠시동안 고민하던 스렌드비어가 입을 열었다.

"전혀 다른 형태의 존재들이 서로를 위하는 마음이 이렇게 깊을 줄이야. 인간들과 드래곤들을 중재하기 위하여 만들어진 나는 친구하나 없는 존재라네. 소중한 존재라는 말의 의미를 자네와 멸아라는 존재가 나에게 가르쳐 주었으면 좋겠네. 헤이스트 (haste).  퍼펙트 프로텍션 (perfect protection) "

투브센 성에 걸어둔 절대 마법 방어를 유지하기에도 힘들었으나 스렌드비어는 비화의 부탁을 들어주었다. 대상의 모든 육체적인 반응 속도를 2배 빠르게 해주는 헤이스트 마법은 2배 빨리 늙어버린다는 단점이 있었지만, 예전의 힘을 회복한 비화는 헤이스트 마법의 도움으로 평범한 인간의 육안으로는 잔상도 남지 않을 정도로 빠른 움직임이 가능하졌다.

스렌드비어가 절대 방어 마법까지 걸어준 덕에 방어에 크게 신경을 쓰지 않고 레펜트와 두 다리에 내공을 잔뜩 불어넣을 수 있게 되었다. 자신의 몸상태를 확인한 후 스렌드비어에게 감사의 인사를 한 후 모두를 바라보며 단호하게 말했다.

"내가 죽기 전까지는 그 누구도 투브센 성 밖으로 나오는 것을 금지시켜 주십시오."

자신의 할말만 마친 비화는 모두의 대답을 듣지도 않고 투브센 성 밖으로 뛰어 내렸다. 드워프들의 도움으로 15m에 이르는 견고한 성벽을 단 한번의 도약으로 뛰어 내린 비화는 다시 되찾은 본신의 힘과 헤이스트의 도움으로 새털처럼 가볍게 죽음의 기운만이 흠씻 느껴지는 썩어버린 대지에 착지하였다.

멸아의 죽음으로 정신을 놓고 있던 한국은 갑작스런 비화의 행동에 깜짝 놀라 함께 뛰어 내리려 하였다. 하지만 아무런 대책없이 뛰어내리려 하는 한국을 스렌드비어가 용납할리 없었다.
"저자의 눈빛에는 희망이 남아 있었다. 그대처럼 의리 때문에 개죽음 당하려 하지 않았단 말이다. 그대를 보내줄 순 없다."

소드 마스터라도 어렵지 않게 제압할 자신이 있는 한국이었지만, 드래곤 로드의 뜻을 거역하기에는 무리가 있었다. 비화의 행동이 의미있는 행동일지도 모른다는 스렌드비어의 말을 믿고 그저 기다릴 수밖에 없었다. 하지만 만약 비화가 발록에게 죽는다면 스렌드비어가 설사 죽인다 할지라도 한국은 발록을 향해 달려나갈 것이 분명하였다.

바닥에 착지한 비화의 인상이 심하게 일그러졌다. 새털처럼 가벼워진 비화의 몸에 충격이 가해졌을리 없었다. 비화의 인상이 일그러진 이유는 오감을 회복하여 남들보다 몇배나 밝아진 후각으로 인하여 심한 시체 썩는 냄새가 코를 찔렀기 때문이었다.

모든 생명체가 발록의 데빌 메테오 스웜 한방에 전멸을 하다시피한 대지는 이미 언데드의 낙원이 되어버린지 오래였다. 하지만 후각을 자극하는 냄새 따위는 신경쓸게 못되었다. 전신을 압박해 들어오는 거대한 힘의 존재감에 비화는 조심스레 고개를 들었다. 전신에 돋아나있는 날카로운 뿔들은 한번 스치기만해도 육신이 갈갈이 뜯겨져 나갈 것만 같은 위압감을 풍기고 있는 존재가 호기심 가득한 눈으로 빤히 바라보고 있었다.

금방이라도 타오를 것 같이 새빨간 눈은 감히 정면으로 대할 수 없을 정도로 압도적인 카리스마를 뿜어내고 있었다. 3겹으로 이빨이 날카롭게 자라있는 흉측한 입이 서서히 열렸다.

"니 놈은 인간같은데 목숨을 구걸하기 위해서 온 사자인가? 미안하지만 나는 장난감들과 협상을 할만큼 한가하지 않다. 모두다 죽여 버릴테니 얌전히 돌아가있어라. 네놈의 용기가 기특하니 지금은 살려두겠다. 날 맞이할 만반의 준비를 하여라. 장난감들의 발악은 심하면 심할수록 즐거우니까 크하하"

감히 정면으로 마주볼수도 없을 정도로 상대는 거대했다. 외옥에서 수련할 때 비화가 상대해오던 존재들은 광마급에 불과하였다. 완전체를 이룬 자유계급의 존재는 단 한번도 맞붙어 본적이 없었다. 그저 노리개처럼 라무르에게 조롱당했던 기억이 떠오를 뿐이었다. 불행히도 눈앞의 발록이란 존재는 같은 완전체인 라무르와는 비교 자체기 되지 않을 정도로 강인한 존재였다.

대마신들 조차 상대하기를 꺼려한다는 파괴신 발록이었던 것이다. 하지만 일단 발록의 이목을 끄는 것에 성공한 비화는 후들거리는 다리를 진정시키며 크게 심호흡을 한 후 발록의 불타오르는 듯 빨간 눈을 정면으로 응시하며 외쳤다.

"네 놈이나 목숨을 구걸하는 것이 어떤가? 지옥의 끄나풀 따위가 어딜 감히 판게아를 넘보느냐! 여긴 네놈과 같은 악령이 머물것이 못된다. 썩물러 가거라."

극마도 아닌 인간 따위가 자신을 우롱하자 분노보다는 발록은 간만에 만난 제법 줏대가 있어보이는 장난감에 신이 났는지 박장대소를 하였다.

--------------------------------
요새 주식이다.. 뭐다.. 새로운 사업 구상이다 뭐다.. 정신없어서 늦었습니다 죄송 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [254 회]
<26>멸 아 7

"크허허 제법 재미있는 놈이구나. 인간 놈들이 날 맞이할 준비를 할 동안 네 놈과 함께 놀아주겠다. 어디 귀엽게 재롱을 부려보거라"

발록은 완전체를 이룬 자신의 몸을 방어할 기색이 전혀 없는지 편안한 자세로 바닥에 앉은체 그저 채찍을 가볍게 휘둘렀다. 발록의 손에서 성의없게 아무렇게나 휘둘러진 채찍은 생명이 깃든 생물처럼 비화의 전신을 노리고 매섭게 쏘아져 들어왔다.

오랫동안 진리로서 존재해오던 과학의 법칙들이 지금 이 순간 여지없이 무너져 버리고 말았다. 무생물인 채찍의 이동경로는 전혀 예측을 할 수 없을 정도로 기상천외하게 비화의 육신을 강타하였다. 다행히 발록의 의도가 노리개를 가지고 논다는 그 이상 그 이하도 아니었기에, 채찍에 실려 있는 힘과 스피드는 멸아를 상대할때에 비하여 크게 약했다.

하지만 헤이스트마법과 천룡문의 보법에 의지하여 있는 힘껏 피하는 것만이 비화가 할 수 있는 전부였다. 화염의 채찍을 감히 막아낼 생각은 이미 포기했는지 비화는 레펜트를 역소환한지 오래였다. 대신 두다리에 내공을 끊임없이 몰아 넣어 두발을 쉴새 없이 움직일 뿐이었다.

지옥의 불꽃으로 이글거리는 발록의 채찍은 스치기만 해도 온 몸이 녹아내릴 정도로 열기가 대단하였다. 다행히 스렌드비어가 걸어준 절대 방어의 도움으로 육신이 녹아 내리는 것은 피할 수 있었지만, 점점 느껴지는 열기의 세기가 강해지는 걸로 보아 절대 방어도 머지않아 깨질 것 같았다.

숨이 턱까지 차고, 채찍에서 세어나오는 열기와 계속되는 회피동작으로 인하여 땀이 비오듯 쏟아졌지만, 비화는 멈추지 않았다. 멸아가 한방을 먹일 수 있는 그 기회를 만들어 내기 위하여 발록의 장난을 전력을 다하여 받아내고 있었다.

'헬카이져에게 지배 당할뻔 했을 때 멸아는 날 위하여 전력으로 헬카이져의 기회를 막아내주었어. 이번에는 내가 발록에게 멸아가 한방 먹일 수 있는 기회를 반드시 만들어내고 말겠어.'

비화의 눈에 담겨진 투기와 희망이 발록에게는 재미있었는지 조금씩 조금씩 화염의 채찍에 가하는 힘의 양과 속도를 높이기 시작하였다. 내력은 점점 소진해 가는데 채찍에 실린 힘이 점점 늘어만가자 비화는 결단을 내릴때가 다가왔음을 깨달았다.

이대로 발록의 장난감이 된체 이끌려 가다가는 아무런 기회도 만들지 못하고 개죽음 당할게 뻔하였다. 자신의 죽음으로 멸아가 한방 먹일만한 기회를 만들 수 있다면 그것만으로도 큰 성과였다. 결심을 굳힌 듯 다시금 레펜트를 소환한 비화는 전력을 다하여 레펜트에 내공을 불어넣었다.

"더이상 네놈의 노리개가 될 순 없다. 천룡검법 제 5초 갑룡 "

절대 방어 초식인 갑룡이 펼쳐지자 비화의 전신을 푸르스름한 기운이 보호하듯 둘러싸기 시작하였다. 비화의 하는 행동이 재미있다는 듯이 발록은 채찍에 가하는 힘을 점점 늘려 비화가 펼친 방어막의 강도를 시험해 보았다.

3갑자에 육박하는 내력을 아낌없이 쏟아부은 갑룡은 스렌드비어가 걸어준 절대 방어 마법이 완전히 깨졌음에도 불구하고 발록의 채찍을 어려움 없이 막아내었다. 내력의 이동이 자유로운 천룡문 내공의 특성상 발록의 채찍이 비화를 가격하는 그 순간 사방으로 골고루 퍼져있던 내력의 벽이 타격점으로 응집되어 발록의 채찍을 막아내며 발록과의 거리를 점점 좁혀 들어갔다.

장난감 그 이상 그 이하도 아닌 존재가 제법 강한 힘을 주입시키고도 버텨내는 것도 모잘라 자신에게 무언가를 하려고 계속 다가서자 묘한 쾌감을 얻었다. 아무런 저항도 하지 않는 장난감에 비하여 희망을 잃지 않고 몸부림치는 장난감이 자신의 한계를 깨닫고 절망의 나락으로 빠져들 때의 공포에 일그러진 모습이 너무도 보고 싶었다.

장난감의 분수를 깨닫게 해주기로 결심을 했는지 발록의 채찍이 크게 원을 그린 뒤 직선으로 비화의 가슴을 향해 날아갔다. 좀전과 다름없이 푸른 막의 도움으로 자신의 공격을 막아낼거라 생각했던 발록의 생각이 빗나가 버렸다. 은은하게 전신을 감싸고 있던 내력의 막이 이번에는 예전과 달리 채찍이 가슴을 가격하는 순간 거짓말처럼 사라져 버리고 말았다.

콰쾅!

아무리 그다지 강한 힘을 주입시키지 않은 상태였다 하지만, 파괴신이라 불리우는 발록의 일격을 무방비 상태로 막아낼 순 없었다. 묵직한 감촉과 폭발음에 발록은 근성있는 재미난 장난감이 사라진 것에 아쉬워했다. 하지만 크게 걱정할 필요는 없었다. 발록의 눈앞에는 각양각색의 재미난 장난감들이 모여있는 투브센이라 불리 우는 장난감 성이 있었기 때문이었다.

새로운 장난감들과 유희를 즐기기 위하여 채찍을 회수하려 했으나 발록은 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 자신의 몸의 일부와도 같은 채찍을 통해서 전해져 오는 묵직한 감촉은 한참이 지나도 사라질 줄 몰랐기 때문이었다. 그리고 예에 느껴졌던 기가 자신의 채찍을 감싸기 시작하자 발록의 시선이 채찍으로 옮겨졌다. 그리고 발록은 놀라움과 기쁨에 겨워 채찍에 메달려 있는 귀여운 장난감을 만족스럽게 바라보았다.

일격에 죽는다면 어쩔 수 없었지만, 비화의 작전은 일단은 성공하였다. 채찍이 타격하는 순간 전신을 감싸고 있는 기를 거두어들인 비화는 자신을 보호하고 있던 중갑이 너무도 어의없이 산산조각 나는 것을 목격했다. 여전히 줄어들지 않은 채찍의 위세에 비화는 자신의 죽음을 예감했지만, 그동안 잊고 지냈던 한빙옥갑의 도움으로 죽음에서 벗어날 수 있었다.

너무도 오래전처럼 기억되는 삼국지 시대에서 오의 손권에게 선물을 받았던, 기보인 한빙옥갑이었다. 이미 내력을 모두 정화시킨 상태라 극음의 기운을 띠는 한빙옥갑을 굳이 착용할 필요가 없었지만, 상당히 가벼운데다 어떠한 갑옷에 비하여 방어력이 현격히 뛰어났기에 중갑의 안에 습관적으로 입고 있었다.

그리고 발록의 모든 것을 재로 만들어 버리는 화염의 채찍에게서 단한번에 불과했지만 막아내 주었다. 인간계의 기보였지만 마신의 공격을 막아내기엔 무리가 있었는지 단 한번의 일격으로 한빙옥갑은 채찍에 깃든 불의 기운을 이겨내지 못하고 녹아 내렸다.

하지만 비화는 채찍이 한빙옥갑의 극음의 기운을 제압하는 그 틈을 놓치지 않았다. 채찍이 자신의 몸을 가격하는 순간에 자신을 방어하는데 사용하던 모든 내력을 모두 불어넣은 레펜트를 발록의 화염의 채찍에 박아 넣었다. 비화의 전력이 깃든 레펜트는 어렵지 않게 발록의 채찍을 뚫고 대지에 꽂혔다.

그때까지 비화의 재롱을 만족스럽게 바라고보 있던 발록의 표정이 크게 일그러졌다. 레펜트라는 검에 대해서 알지 못하는 발록으로서는 당연한 반응이었다. 발록 역시 지옥의 존재로서 레펜트의 성스러운 힘을 피할수 없었다.

일단 비화의 공격이 성공하자 비록 발록의 신체가 아닌 무기였지만, 악의 힘을 정화하고 소멸시키는 레펜트의 특성상 발록의 상징이나 다름없는 화염의 채찍이 급격히 힘이 소멸되어 가기 시작하였기 때문이었다. 장난감에 불과했던 인간의 재롱에 의하여 자신의 힘이 빠르게 소멸되어가자 발록은 대노하였다.

더 이상 재미로 놀아주다가는 본신의 진력이 감소할 우려가 있었던 것이다. 발록의 몸에서는 조금전과는 비교도되지 않을 정도의 막대한 힘이 쏟아져 나왔고, 레펜트의 힘이 비록 대단했지만, 발록의 채찍에 주입되는 진력에 크게 미치지 못하였다. 목숨의 위협은 아니었지만, 나름대로 자신을 위협한 존재를 결코 살려둘 생각이 없는 발록은 자신의 채찍을 속박하고 있는 검은 물론이거니와 인간 자체를 태워버릴 결심을 하였고, 채찍에 막대한 힘을 불어넣었다.

레펜트를 통해서 느껴지는 어둠의 힘이 상상을 초월하자, 비화는 더 이상 견디기 힘들었는지 의식이 흐릿해져 가는 것을 느꼈다. 레펜트가 비록 악을 정화하는 검이었지만, 사용자의 힘이 악의 힘에 크게 못미칠때는 그 위력이 감소될 수 밖에 없었다. 자신의 실력이 모자람을 한탄하며 죽음의 문턱에 다가서고 있을 때 비화의 의식으로 짧은 음성이 들렸다.

[수고했다. 역시 넌 내가 믿고 부탁할 수 있는 유일한 존재다.]

멸아임이 분명한 음성에 힘을 얻었는지 비화는 있는 힘껏 자꾸만 무거워지는 두 눈을 부릅 떴다. 자신과 발록의 사이에 눈부신 빛을 뿜어내는 존재가 모습을 들어냈다. 새하얀 4장의 날개가 먼저 눈에 들어왔다. 어떠한 존재의 뒷모습임에 분명했다.

그리고 갑작스레 등장한 존재의 앞으로 발록의 처참하게 일그러진 모습이 눈에 들어왔다. 눈이 멀어버릴 정도로 환한 빛이 이어졌고 그걸로 비화는 의식을 일어 버리고 말았다. 의식을 일어버리는 순간에도 비화는 결코 죽음을 생각하지 않았다. 눈이 멀어버릴 정도의 강렬한 빛이 뿜어져 나옴과 동시에 자신의 온 몸에 따스한 기운이 녹아 들어오고 있었기 때문이었다. 마치 어머니의 품 속처럼 따스한 기운이...

----------------------
멸아의 또다른 모습? ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [255 회]
< 27>반격 1

코라도 왕국
얼마간의 시간이 흘렀는지 알길이 없었지만, 비화는 또다시 따사로운 햇살과 함께 또다시 눈을 떳다. 여러번 의식을 잃어본 경험이 있어서 일까? 아니면 자신의 침대 주위에서 걱정스런 눈으로 자신을 바라보고 있는 동료들을 보고 승리를 예견한 것일까? 비화는 푹 잠을 자고 개운하게 깬 것처럼 침대에서 벌떡 일어났다.

발록과의 혈투가 일어난지 꼬박 일주일이 지난 뒤였다. 모두의 표정에서 발록과의 혈투를 승리로 장식한 건 분명히 알았지만, 비화는 자신이 깨어난 것에 감동하고 환호하는 동료들을 헤치고 창문으로 달려갔다. 분명 창문을 통해서 눈이 부실 정도의 햇살이 내리쬐고 있었던 것이었다.

라르크헬이 마왕에게 넘어갔다는 소식이 있은 후 단 한번도 푸른 하늘과 따사로운 햇살을 본적이 없는 비화는 무사한 동료들의 모습보다도 창문을 통하여 내리쬐는 햇살이 반가웠다. 평범한 햇살에 감격하는 비화의 모습을 충분히 이해한다는 듯 한국이 1주일 만에 깨어난 비화를 반갑게 맞이하였다.

"역시 깨어 나실줄 알았습니다. 하지만 너무 무모한 시도였습니다. 한빙옥갑과 멸아님이 적절한 순간에 일격을 가하지 않으셨다면 그대로 죽어버리고 말았을거에요. 다행히 스렌드비어님의 도움으로 내상과 외상이 모두 깔끔히 치료되었답니다."

흥분한 기색이 역력한 한국과 다른 일행들은 저마다 비화가 의식을 잃어버려 기억에서 끊기고 없는 부분들을 설명하느라 분주했다. 동료들의 입에서 흘러나오는 지난 1주일간의 일들은 결코 우습게 넘길 만한 부분이 어느것 하나 없었다.

비화가 만들어낸 틈을 노리고 비화와 발록의 사이로 공간을 왜곡시키고 나타난 멸아는 처음의 모습과 다른 완벽한 천사의 모습이었다고 한다. 4장의 새하얀 날개를 활짝 피고 어린 아이처럼 순수해 보이기까지 하는 새하얀 손으로 신의 응징이라 불리우는 천상계 최고위 주문인 '갇 퍼니쉬 (god punish) '로 발록을 역소환 시킨 것은 물론이거니와 대기를 가득메운 어둠의 기운까지 정화시켜 버렸다.

뿐만 아니라 생명체라곤 전혀 남아있지 않았던 죽음의 대지도 정화를 시켜 다시금 생명이 자라날 수 있는 밑거름을 마련해주었다. 천사의 모습을 한 멸아라 할지라도 이번 일격에 상당한 힘을 소모한 듯 비화와 마찬가지로 의식을 잃어버린 후 지금까지도 깨어나질 못하고 있었다.

다행히 은빛 머리칼의 청년 모습으로 폴리모트한 스렌드비어의 말에 따르면 어린 아이의 모습으로 곤히 잠들어 있는 멸아는 빠른 속도로 대기에 흩뿌려져 있는 에너지를 흡수하고 있었다.

비화에 비하여 훨씬 내력이 많았기에 아직까지도 의식이 돌아오지 않은 것 뿐이지 가까운 시일내에 의식을 되찾을 것이 분명하다는 스렌드비어의 말에 비화는 안심을 할 수 있었다. 안타깝게도 발록이 역소환을 하는 순간에 부르센 역시 귀환을 해버려 이번 사건의 원흉인 부르센을 제거하는데는 실패하였다.

하지만 다행히도 이번 투브센 공성전을 잘 막아낸 덕분에 그동안 중립을 고수하고 있던 왕국들이 대거 이번 연합전선에 참여를 하였다는 좋은 소식도 있었다. 실제로 처음 보는 얼굴도 여럿 눈에 띠었다. 판게아 전체의 판도가 뒤바뀔만한 업데이트도 있었다. 파워업 업데이트. 얼핏 듣기로는 득보다는 실이 더 많아 보이는 업데이트처럼 보였다.

1주일동안의 평온한 휴식을 만끽한 비화는 1주일만에 너무도 많이 변해버린 전황을 정리하기 전에 잠시 동안 멸아가 잠들어 있는 회복실로 향했다. 처음 만났을 때처럼 어린 모습으로 돌아와 평온하게 잠들어 있는 멸아를 한참동안 바라만 보다 회의실로 걸음을 옮겼다. 1주일동안이나 열리지 않았던 회의가 비화가 의식을 차림과 동시에 거행되었다.

회의실에는 이번 전쟁의 주역이었던 인물들이 모두 건강한 모습으로 앉아있었다. 지난 전투에서 눈부신 활약을 했던 비화가 마구스 왕국의 국왕인 디르곤과 나르센 왕국의 용병왕 타비스 시져2세를 비롯한 대다수의 지지에 힘입어 연합 세력의 의장으로 선출되었기에 자연스레 비화가 정가운데에 자리했다.

자리야 어쨋건 모두들 앞으로의 대안에 대해서 할말이 많아 보였다. 먼저 의장이 된 비화의 간단한 인사와 함께 회의가 시작되었다.

"먼저 미흡한 제가 의장의 무거운 짐을 지게 되어서 걱정이 앞섭니다. 하지만 누군가는 나서야 될일이기에, 여러분의 지지에 힘입어 라르크헬의 음모를 막아보겠습니다. 저 역시 의식을 되찾은 뒤 자세한 소식을 접해들었습니다. 먼저 이번 회의에서 논의해야 될 점은 크게 두가지라 생각됩니다. 먼저 지난 3일전에 갑작스레 업데이트 된 파워업 시스템의 문제점부터 논의해볼까 합니다."

비화의 말이 끝나기가 무섭게 모두의 얼굴이 똥씹은 표정처럼 일그러져 버렸다. 제 1 발언권을 가지고 있는 디르곤과 시져2세중 디르곤이 먼저 입을 열었다.

"그 문제는 분명히 집고 넘어가야 합니다. 천황 소프트가 이번 마왕군 침공 이벤트에도 개입을 하고 있다는 점이 분명했었는데, 그들이 추진하는 파워업 업데이트를 찬성한 것 자체가 문제입니다. 분명 파워업 시스템으로 아군은 몬스터 군단에 밀리지 않을 막강한 공격력을 얻었지만, 고통이라는 감정이 부활하게 되었습니다. 고통이라는 감정에 익숙치않은 대다수의 플레이어들은 이번 업데이트 자체로 전투 의욕이 완전히 사라진 체 공포에 떨고 있습니다."

디르곤의 말이 끝나기가 무섭게 마구스 왕국의 수석 궁정 마법사 쥬비터가 분노를 참지 못하고 탁자를 거칠게 내리쳤다.

"우리가 죽을 힘을 다해 마왕군의 침공을 막아내면서, 이번 사건은 천황 소프트가 깊게 개입되어 있다고 분명히 각 왕국에 업데이트를 찬성하지 말라 하였습니다. 하지만 바보같은 위스트 왕국과 코라도 왕국이 업데이트를 지지하여 업데이트가 이루어지고 말았습니다. 상황은 절망적으로 변해가고 있습니다. 고통이라는 것에 익숙치 않은데다, 죽은 후에 정상적으로 제접속이 안되고 있어 많은 사람들이 전투에 임하기도 전에 전의를 상실하고 있습니다."

쥬비터의 분노에 모두들 동조하는 분위기였으나, 마구스 왕국에 연합 전선의 세력으로 참여한 위스트 왕국의 제 2사단장 데스카는 쥬비터의 발언에 불만을 나타냈다.

" 말씀이 지나친 것 같습니다. 파워업 시스템에 대해서 상당히 부정적인 것 같습니다만 긍정적인 면이 훨씬 많습니다. 고통에 면역이 되어있던 평범한 인간들은 확실히 전의를 상실한 자들이 많습니다. 하지만 그런 자들은 대부분 전력에 별 도움이 안되는 겁쟁이들 뿐입니다. 뿐만 아니라 npc병사들 역시 파워업 업데이트의 도움으로 상당히 강해졌습니다. 그들을 적절히 이용한다면 마왕군의 공격을 어렵지 않게 막아낼 수 있을 겁니다."

데스카의 발언을 중간에 끊고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 끝까지 참아낸 나르센의 미라쥬 용병단의 부단장인 보르작이 분노를 참기 위하여 이를 갈며 데스카에게 말했다.

"당신이야말로 말이 지나친거 아닙니까? 파워업 업데이트 이후 가장 피해를 본건 저희 나르센이라는 사실을 아시면서 그런 발언을 하시는 겁니까? npc병사가 전혀 없다시피한데다 핵심전력인 미라쥬 용병단이 마구스에 와있는 사이 수도인 더빌이 함락되어 버렸습니다. 코라도 왕국은 신성력의 도움으로 고통을 느끼지 않는 광전사의 형태로 마왕군을 막아낸다 하지만, 부작용이 심하여 오래가지 못할 것입니다. 그대의 위스트 왕국은 수많은 npc병사의 도움으로 마왕군을 막아내고 있는 줄로 압니다. 일선에서 마왕군과 직접 맞닥드려 싸우는 플레이어급 기사들은 몇이나 됩니까? 들리는 소문에 의하면 일선에서 싸우는건 npc병사들일 뿐이고 그 유명한 위스트 제 1기사단인 다칸 기사단은 후방을 지원하는 것에 불과하다고 들었습니다. 제말이 틀렸나요?"

매섭게 쏘아 부치는 보르작의 일격이었지만 다부진 체격과 딱부러진 이목구비의 데스카는 보르작의 분노가 섞인 도발에 쉽게 넘어가지 않았다.

" npc병사들을 지휘하여 적을 막아내는 것 또한 분명한 전술입니다. 자신들의 전투력만 믿고 npc병사를 활용하지 못한 나르센 왕국의 잘못이라고 생각합니다만? 제말이 틀렸나요?"

보르작 개인을 떠나 나르센 전체를 무능력자들의 소굴로 만들어 버리자, 그동안 잠자코 지켜보고 있던 미라쥬 용병단의 단장인 시져2세와 쉐도우 길드의 단장인 드라칸 둘의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 뭐라고 한마디 하기 위하여 나서려던 차에 의장직을 맡고 있는 비화가 중재를 하고 나섰다.

"자자 모두들 그만하세요. 그렇게 서로 헐뜯고 싸우기 위해서 이 자리에 함께한 것이 아니지 않습니까? 라르크헬의 영토 내에 위치하고 있는 저희 마구스 왕국이 이만큼 마왕군의 침공을 버텨낼수 있었던 것도 모두 여러분의 도움이었습니다. 한숨 돌렸다 싶었는데, 마왕군의 타켓이 마구스 뿐만 아니라 여러 왕국에 동시 다발적으로 지속되고 있는 듯 합니다. 이번 회의에서 논의하고 싶은 두 번째 사항이 바로 이 문제입니다. 언제까지나 저희 마구스 왕국의 안전을 위하여 여러분의 왕국에 피해를 보게 할 순 없습니다."

-----------------------
오늘 5연참 나가욧 ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [256 회]
< 27>반격 2


자신들이 먼저 지원을 하겠다고 나섰기에 돌아가겠다는 말도 못하고 눈치만 보고 있던 나르센 왕국의 시져2세는 비화의 말이 한없이 고맙게 느껴졌다. 나르센의 수도인 더빌까지 함락되어 버린 이상, 더 이상 지체 한다면 나르센이라는 왕국의 이름 자체가 판게아 지도에서 사라지게 될지도 몰랐다. 비화의 배려가 고마웠는지 시져2세가 직접 감사의 뜻을 전하였다.

"저희 나르센을 배려해주셔서 감사합니다. 마구스를 잠시 떠나지만, 저희 나르센은 연합전선의 일원으로 함께할 것입니다. 나르센 왕국이 안정을 찾으면 그때 다시 돌아오겠습니다."

보르작 역시 기뻐하는 기색이 역력했다. 미라쥬 용병단이라 할지라도 이미 수도가 함락되어 버린 나르센을 쉽게 복구시키는데는 큰 어려움이 따르겠지만, 시도도 안해보고 포기할 순 없는 노릇이었다.

압도적으로 불리한 상황속에서도 꿋꿋히 하나뿐이 없는 성을 지켜 내온 마구스 왕국을 가까이서 지켜본 미라쥬 용병단의 일원들은 반드시 나르센의 영토를 회복하고야 말겠다는 각오를 불태웠다. 하지만 나르센 왕국에 일곱 뿐이 존재하지 않는다고 알려진 s급 용병인 드라칸은 다른 의견을 내놓았다.

"설령 우리 모두가 돌아가 나르센을 회복한다 하여도, 큰 의미가 있을까요? 짓밟힌 자존심을 회복하는 정도겠죠. 전 좀더 근본적인 대안이 필요하다고 생각합니다. 마왕군의 침공이 이어진지 적지 않은 시간이 흘렀습니다. 각 왕국은 끊임없이 쏟아져 나오는 마왕군을 막아내는데 급급했습니다. 그러는 와중에도 라르크헬의 영토는 점점 커져만 가고 있습니다. 언제까지나 그들의 공격을 버텨낼 수 있을거라 생각합니까? 마왕군의 기세는 사그러들 줄 모르는데 저희 연합세력의 전력은 날이 갈수록 감소하고 있습니다. 당장의 피해를 복구하는 것보다는 마왕에게 직접적인 타격을 입히는 것이 우선이지 않을까요?"

회의에 참석하더라도 묵묵히 언제나 듣고만 있던 드라칸이 내비친 첫 발언은 시끌벅젹했던 회의실에 적막을 불러 일으켰다. 모두들 가슴 한 켠에 묻어놓고 있던 사항이었다. 하지만 마왕이라는 존재를 본 사람은커녕 마왕이라는 존재의 유무도 확실치 않았다. 점점 강해져만 가는 몬스터군단을 볼 때 마왕의 거처를 알아낸다 하여도, 토벌군을 모집하기에는 무리가 있었다.

몬스터 군단의 최종 우두머리나 다름없는 마왕은 일단 재껴놓는다 할지라도 9서클의 흑마법사 부르센과 요 근래에는 잠잠했지만, 여전히 최강의 전사로 손 꼽는 검은 야차 피르라슈가 마왕을 보좌하고 있음이 분명하였다. 부르센이나 피르라슈 단신으로도 암흑의 힘이 증폭된 현 상황에서는 한 왕국의 전력과 맞먹을 정도였으니 마왕군 토벌은 감히 상상할수도 없었다.

실제로 라르크헬쪽의 정보를 알아내기 위하여 투입된 수많은 첩보 요원들의 소식이 모두 끊겨버린 상태였다. 모두의 침묵을 깨고 비화가 드라칸을 바라보며 말했다.

"드라칸님께서 이같은 말을 하시는 것은 조금이라도 가능성이 있어서인 듯 합니다만.. 좋은 방법이라도 있으신지요?"

비화의 말에 드라칸은 한참동안 고민을 하더니 회의실의 탁자위로 품속에 잘 갈무리 시켜놓았던 물건을 조심스레 꺼내 놓았다.

"적어도 이 자리에 함께하고 있는 분들은 믿을만한 분들이라 생각되기에 이 자료를 공유하려 합니다. 시져2세님과 보르작님께서는 이미 보셨을 겁니다. 이 수정구 때문에 저희는 마구스 왕국을 돕기로 결정했던 것입니다. 꽤 오래 전의 자료이지만 보시지요."

탁자 위에 놓인 물건은 푸른색의 마법 수정구였다. 의뢰 성공률 100퍼센트를 자랑하던 쉐도우 길드의 전통을 깨버리게 만들었던 수정구이자 나르센의 용병왕 타비스 시져2세를 비롯한 미라쥬 용병단이 마구스로 오게된 결정적인 역할을 한 수정구였다. 수정구에서 뿜어져 나오는 빛은 회의실의 한편에 영상을 비춰내 주었다.

일찍이 라르크헬의 수도 죠니악으로 침투했던 쉐도우 길드의 5호가 조사한 자료가 담겨있는 수정구였다. 수많은 몬스터로 가득한 라르크헬의 수도 죠니악의 지하미궁이 공개되자 회의에 참석한 모든 이들이 숨을 죽이고 그저 바라만 볼 뿐이었다. 영상이 끝나자 부르센의 음성이 담겨져 있는 5호가 보내온 또 다른 자료인 푸른색 반지도 모두에게 공개되었다. 경악을 금치 못하는 사람들에게 드라칸이 조용히 말하였다.

"여러분도 아시다시피 전 단 한번도 임무 실패를 한적이 없는 쉐도우 용병단의 단장인 드라칸입니다. 저는 한비화님을 비롯한 혁명 용병단을 제거하는 의뢰를 받았었지만, 라르크헬 측의 음모를 알게되고, 판게아를 위하여 제 신념을 버리고 연합세력에 합류하였습니다. 다행히도 타비스 시져2세님과 보르작님께서도 이 영상을 보시고 저와 뜻을 같이 하셔 마구스를 지원하러 와주셨습니다. 확실치는 않지만, 라르크헬의 수도 죠니악의 지하에 감춰져 있는 미궁에는 마왕으로 짐작되는 존재가 있는 것 같습니다. 물론 가능성 자체로 따진다면 희박합니다. 하지만 이대로 마왕의 농간에 휘둘리다 개죽음 당하고 싶은 생각은 없습니다. 빌어먹을 핵전쟁으로 모든 걸 잃어버린 것으로 충분합니다. 이번엔 반드시 판게아를 지켜내고 말 것입니다."

드라칸이 제시한 자료와 말은 막연하게 지루하게 견대내오기만 했던 사람들의 가슴에 한가닥 희망을 불러 일으켜줬다. 분명 불가능에 가까울 정도로 어려운 일이겠지만, 마왕만 쓰러트린다면 평화는 반드시 찾아올 것이 분명하였다. 모두의 심정을 대변하여 비화가 나섰다.

"먼저 중요한 자료를 공개해 주셔서 정말 감사드립니다. 모두의 표정을 보니 굳이 표결에 부칠 것도 없을 것 같군요. 죠니악의 지하미궁을 지키고 있는 몬스터들은 분명 더욱 강한 몬스터들로 대체되었을 겁니다. 그들을 이목을 속이고 숨어 들어가는 것은 불가능합니다. 정면승부 속전 속결만이 그나마 가능성을 높여줄 뿐입니다. 마왕을 토벌하러 간다고 광고라도 하듯 많은 인원이 갈 순없습니다. 또한 저희들이 자리를 비운 사이 마왕군에 의하여 자신들의 왕국이 멸망해 버리면, 마왕을 몰아낸다 하여도 의미가 없어져 버릴 것입니다. 따라서 마왕 토벌군과 마왕군의 침공을 막아내는 쪽으로 나눴으면 좋겠습니다."

막연하기만 했던 회의의 방향이 정해지자 회의에 참여한 인원들이 자유롭게 서로의 의견을 교환하기 시작하였다. 많은 의견이 오갔고 마침내 커다란 줄기가 잡혀졌다. 마왕 토벌 쪽은 강한 자들이 우선시 되었으나, 고통이란 감정에 친숙한 존재들로 구성이 되었다.

판게아에 정상적인 방법으로 접속한 것이 아니었기에 원래부터 고통이란 감정을 느꼈던 비화와 한국이 토벌군에 포함되었다. 또한 이번 파워업 업데이트로 몰래보게 강해진 드워프족의 수장 돌도르와 엘프족의 대표 쥬논이 합류했다.

아무리 노력해도 힘의 상승을 꾀할수 없었던 비운의 이종족npc들이었지만, npc들까지도 강해지게 만든 이번 파워업 업데이트로 상당히 강해진 이들은 마왕 토벌군에 없어서는 안될 중요한 일원이었다. 이 둘 역시 파워업 업데이트 이전부터 고통을 느껴왔었기에, 문제될 것이 전혀 없었다.

마왕군 토벌군 중 마지막 남은 한명은 드라칸이었다. 고통이란 감정에 익숙치 않은 드라칸이 함께 하는 것을 반대했으나, 최고의 어쌔신인 그가 아니면 그 누구도 죠니악의 지하 미궁을 헤쳐나갈 수 없었다. 수비군 역시 대대적인 변화가 있었다. 타비스 시져2세를 비롯한 미라쥬 용병단 전원은 나르센으로 복귀를 하기로 하였다.

미라쥬 용병단의 빈자리는 위스트 왕국에서 지원 온 제2기사단인 카마 기사단이 대신하도록 하였다. 드래곤 로드 스렌드비어는 여러 왕국의 인근에 살고 있는 드래곤의 레어로 일일이 찾아가 그들을 설득하여 수비를 돕기로 하였다. 세부적인 사항에 대해서까지 토론은 계속 이어졌고, 만반의 준비를 마친 뒤에야 회의를 끝마치고 회의실을 벗어날 수 있었다.

5시간이 넘게 계속 이어진 회의로 지칠 법도 한데, 확실한 대안이 정해졌기 때문일까? 회의실을 나서는 수뇌들의 발걸음은 회의실을 향할 때에 비하여 훨씬 가벼워 보였다.

*******
어둠의 적막이 여전히 지배하고 있는 이른 새벽, 마구스 왕국의 수도이자 유일한 성인 투브센 성은 철통같은 삼엄한 경비 태세를 유지하고 있었다. 언제 어느곳에서 마왕군의 침공이 있을지 몰랐기에, 경계를 서고 있는 병사들의 얼굴에는 긴장한 빛이 역력했다.

하지만 어둠속을 환히 밝히고 있는 횃불과 두눈을 부릅뜨고 경계를 하고 있는 경비에도 틈이 있는 것일까? 다섯의 인형이 경비병의 이목을 속이고 투브센 성을 빠져나가고 있었다. 외부의 적에 대한 경계를 하고 있던 경비병들이 내성에서 밖으로 나가는 자들의 모습을 간파하기 힘들기도 하였지만, 다섯의 인형은 투브센 성을 놀라운 몸놀림으로 약간의 인기척도 없이 신속하게 빠져나갔다.

등 뒤로 투브센 성의 모습이 완전히 사라지고 난 다음에야 다섯의 인형은 안심했는지 한숨 돌리기 시작하였다. 라르크헬의 수도로 마왕으로 알려져 있는 천황을 상대하기 위하여 떠나는 다섯 영웅들이었다.

-----------------
언제나 행복이 가득하길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [257 회]
< 27>반격 3

마왕군의 침공으로부터 마구스를 지켜낸 수많은 사람들 가운데, 천황이 심어둔 첩자가 없으리란 보장이 없었기에 판게아의 운명을 짊어지고 떠나는 다섯의 영웅은 아무런 환송도 받지 못하고 도망자처럼 몰래 성밖을 빠져나갔던 것이다.

오직 믿을만한 수뇌들만이 알고 있는 이번 작전과는 달리, 날이 밝으면 모두의 열렬한 환송을 받으며 타비스 시져2세의 미라쥬 용병단과 드래곤 로드 스렌드비어는 각자의 임무를 완수하기 위하여 떠나기로 계획되어 있었다. 스렌드비어의 마법의 도움으로 npc병사들의 모습은 완벽히 라르크헬로 떠난 다섯의 모습으로 둔갑될 것이고, 그들이 연회에 참여하여 혹시 있을지 모르는 라르크헬 쪽 첩자의 이목을 속일 것이었다.

또한 비화를 비롯하여 최고위급 실력자들이 다수 마구스를 떠나고 있었지만 발록을 물리친 멸아의 존재가 이미 라르크헬 쪽에 알려졌는지, 지난 대규모 침공 이후에는 투브센 성에는 때아닌 평화가 깃들고 있었다.

최단시간 안에 승부를 볼 작정이었던 비화 일행은 가장 빠른 길을 통하여 라르크헬의 수도로 향하였다. 마구스 왕국의 국경을 넘어서자 마자 생기가 전혀 없는 죽음의 대지가 이어졌다. 아무리 걸어도 썩어버린 대지와 생명체라곤 전혀 없이 똑같은 풍경이 계속되자 일행들도 동화가 되었는지 점점 말수가 적어지고 우울해 보였다.

특히 숲의 종족인 엘프의 수장인 쥬논은 심한 배멀미를 하는 것처럼 연신 헛구역질을 하고 있었다. 차라리 몬스터라도 보였으면 좋겠다는 심정이 들 정도로 지루한 여행이 계속되었고, 썩은 비린내와 햇살 한점 비치지 못하도록 대기를 가득 메우고 있는 짙은 흑빛 안개는 일행의 사기를 최악으로 떨어트리고 있었다.

대화조차 전혀 없이 드라칸이 제시하는 방향에 따라 묵묵히 걸음만 옮기던 일행의 귓가에 너무도 반가운 다른 생명체의 소리가 들려왔다. 투브센 성을 떠나온지 꼬박 하루가 지나고 나서야 다른 존재의 인기척이 느껴지자 금방이라도 죽을 듯 생기 없던 일행의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

분명 마왕군의 영토였기에, 비화 일행은 반가운 와중에도 자신들의 인기척을 완전히 사라지게 만들었다. 비화만이 천룡검법의 무룡을 시전하여 자신의 모습을 완전히 감춘 후 일행을 대표하여 인기척이 들려오는 곳으로 조심스럽게 다가섰다. 마침내 비화의 두 눈에 생명체의 모습이 보였다.

아니 엄밀히 말하자면 생명체가 아닌 존재들이었다. 언데드. 이미 그 어떤 생명체도 없는 죽음의 대지에서 생명체가 살아있을 거라 기대했던 것은 확실히 무리였을까? 조그만 둔턱을 올라서자 내리다 보이는 곳은 언데드 몬스터를 찍어내는 공장과도 같았다. 시체가 썩은 냄새에는 이미 면역이 되다시피한 비화였지만, 산과 같이 쌓여 있는 각종 시체들이 뿜어내는 독기는 현기증을 일으킬 정도였다.

리치와 뱀파이어 같은 고급 언데드 몬스터들의 지휘에 맞춰 계속 적으로 시체를 재물 삼아 언데드 몬스터가 쏟아져 나오고 있었다. 죽여도 죽여도 끝이 없을 정도로 쏟아져 나오는 언데드 몬스터들의 행방을 궁금하게 여겼던 비화는 뜻하지 않는 곳에서 그 해답을 찾을 수 있었다. 지금 당장이라도 시체를 재물 취급하는 언데드 놈들을 싸그리 날려버리고 싶었지만, 비화는 조심스레 일행에게로 돌아와 말했다.

"언덕 너머는 언데드 몬스터를 생산해내는 곳 같습니다. 전략적으로 매우 중요한 장소임에도 불구하고 수비를 하고 있는 병력은 별로 되지 않습니다. 기껏해야 몇몇의 리치와 뱀파이어 뿐입니다. 생산되어지는 언데드 몬스터들도 구울과 좀비와 같은 하급 언데드 몬스터입니다. 솔직히 말씀드리지만, 전 그냥 지나치는 것이 좋을 것 같습니다. 하급 언데드 생성 기지를 파괴시키게 되면 저희의 위치가 노출이 될테고, 저희의 작전까지 알아차릴지도 모릅니다. 쉽지 않은 기회인 만큼 만전을 기하는 것이 좋을 것 같습니다."

비화의 말에 생명의 수호자인 엘프족의 수장 쥬논의 얼굴이 심각하게 일그러졌다.

"아무리 그렇다고 하지만, 시체를 유린하는 행위는 용납할 수 없습니다."

"용납할 수 없으면 뾰족한 방법이라도 있습니까? 정신차리시죠. 그동안 인간들은 마왕군의 침공에 수동적인 자세로 방어만 해왔습니다. 때문에 자연히 언제나 공격의 입장에 있는 것이 익숙한 라르크헬 측은 수비하는데 별다른 비중을 두질 않았던 것 뿐입니다. 하지만 만약 눈앞의 하급 언데드 생성 기지를 초토화 시켜버리면? 그들이 여전히 수비에 신경을 쓰질 않을까요? 분명 만반의 준비를 하고 저흴 기다릴 것이 뻔합니다. 설사 우리 중 누구 하나가 발각되어 죽는 한이 있더라도, 우리는 최대한 기척을 숨기고 마왕을 암살하는데 전력을 기울여야 합니다. 선택의 여지는 없습니다."

드라칸의 목소리는 그의 굳은 결의를 대변하듯 차가운 냉기가 느껴질 정도였다. 아무리 엘프의 피가 흐르고 있는 쥬논이었지만, 막무가내는 아니었다. 쥬논 역시 분명히 이번 기회가 얼마나 중요한지 드라칸만큼 잘 알고 있었다.

더 이상 이곳에 있다가는 죄의식에 아무것도 할 수 없을지도 모른다는 생각에 쥬논은 일행을 제촉하여 서둘러 벗어나려 하였다. 마법에 민감한 반응을 보이는 리치와 뱀파이어가 기지를 감독하고 있었지만, 그들은 단 한차례도 공격을 받은 적이 없기에 경계심이 전혀 없었다.

또한 아무리 그들이 상급의 언데드일지라도 최상급의 실력을 자랑하는 비화 일행은 별 어려움 없이 이목을 속이고 지나칠 수 있었다. 착잡한 심정으로 일행은 별다른 말도 없이 묵묵히 다시 라르크헬의 수도인 죠니악을 향해 발걸음을 옮겼다. 하지만 오래가지 못해 느껴지는 비슷한 종류의 인기척에 처음과 달리 짜증 섞인 목소리로 한국이 말했다.

"벌써 몇 번째야. 점점 죠니악이 가까워질수록 점점 언데드 생성기지가 많아지잖아. 제기랄."

라르크헬에 근접할수록 잦아지는 인기척은 백이면 백 언데드 생성 기지였다. 점점 고급 언데드를 생성하는 기지로 바뀌고 있다는 점이 다를 뿐, 전반적인 풍경은 앞선 기지들과 크게 다르지 않았다. 다만 기지를 감독하고 있는 언데드 역시 점점 강한 존재들로 대처되어 있었고, 숫적인 면도 많아지고 있다는 점이 비화 일행의 걸음을 묶게 만들었다.

"이번에는 만만치 않겠는데요. 다크 쉐도우와 데스 나이트가 경계를 서고 있는 걸로 보아 발각될 우려가 큽니다. 생산되는 언데드 역시 라이칸스로프와 스파토이같은 중상위급 몬스터들이었기에 발각 된다면, 저희의 목숨이 위험할 겁니다."

자신의 실력에 자부심이 상당한 드라칸의 입에서 목숨이 위험하다는 말이 나올 정도로 눈앞의 기지를 가득메우고 있는 언데드 군단은 숫적으로나 질적으로나 무시할게 못되었다.

"아직 죠니악에 도착하려면 이틀 정도 더 가야되는 걸로 알고 있는데, 이런식이라면 죠니악 근방에는 상급의 언데드 생성 기지가 없으리란 보장도 없잖아. 리치나 데스 나이트를 찍어내는 공장이라면 생성되는 몬스터의 숫자가 극소수에 불과하겠지만, 그들을 생성하는 것을 감독할만한 자라면 상당한 실력자일텐데. 이목을 속이고 지나치는 것은 불가능할지도 몰라."

돌도르의 푸념섞인 말은 모두가 마음 속으로 걱정하고 있었지만 섯불리 내뱉지 못하고 있던 고민거리였다. 실제로 일정 거리를 두고 언데드 생성 기지는 계속 이어지고 있었고, 수도에 가까워질수록 몬스터 생성 기지의 규모와 질 역시 커지고 있었다. 지금 눈앞에 보이는 기지를 감독하고 있는 리치와 데스나이트들의 이목을 숨기고 지나치는 것도 상당한 위험을 감수해야만 했다. 모두가 생각하고 있는 걱정을 잘 알고 있는 비화가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"제 생각은 이렇습니다. 지금처럼 죠니악으로 향하는 직선길로 가면 이틀 안으로 도착할 것입니다. 하지만 여러분의 걱정처럼 저 역시 앞으로 나올 몬스터 생성 기지의 이목을 속이고 지나쳐갈 자신이 없습니다. 계획에 약간 차질이 생겼지만, 여기서 조금만 북쪽으로 올라가면 코라도 왕국의 영토이니 그쪽을 경유하여 죠니악으로 우회해서 갔으면 좋겠습니다."

"코라도 왕국이라면 파워업 업데이트 이후에도 신성력의 도움으로 라르크헬의 침공을 잘 막아내고 있는 곳 아닙니까. 그 곳의 도움을 받는 것도 좋을 듯 하군요."

모두의 의견은 어렵지 않게 한데 모아졌다. 코라도 왕국은 베타적인 성향이 짙은 왕국이었다. 왕국의 성향을 대변하듯 영토의 대부분이 산악 지역인 코라도 왕국은 군사력과 자본력 모두 다른 왕국에 비하여 크게 밑돌았다. 하지만 어느 왕국도 코라도 왕국을 무시하지 않았다. 아니 무시하지 못했다.

절실한 신자들로만 이루어진 코라도 왕국은 믿음이라는 이름하에 하나가된 존재들이었기에 자신들의 신을 모욕하거나 무시할 시에는 전력을 다하여 응징하였기 때문이었다. 실제로 npc가 전혀 없는 코라도 왕국은 고통을 느끼게 되어버린 파워업 업데이트 이후에도 나르센 왕국과 달리 라르크헬의 침공을 수 차례 막아내고 있었다.

베타적인 성향이 짙어 이방인을 냉대한다고 알려져 있었으나, 찬밥 더운밥 가릴 여지가 없었다. 과거에는 어쨌던 간에 그들 역시 연합 세력의 일원이었기에 비화 일행은 머뭇거리지 않고 코라도 왕국 쪽으로 걸음을 옮겼다.

-----------
간만에 연참 ㅇㅣ뽀해주셈


제  목: 꿈 꾸 는 자 [258 회]
< 27>반격 4

그들의 예상처럼 코라도 왕국쪽으로 방향을 바꾸자 더 이상 언데드 생성 기지를 만나지 않았다. 그리고 마침내 시체 썩는 냄새가 가득했던 죽음의 대지가 아닌 푸른 숲과 여러 동물들이 일행을 맞이해 주었다. 숲의 향기에 흠뻑 취해 두 눈을 지긋이 감고 있던 쥬논이 격양된 음성으로 말했다.

"자연의 기가 상당히 강해요. 언데드의 침공을 받으면서도 이 정도로 자연의 기를 정화시킬 수 있다니, 과연 코라도 왕국의 신성력은 대단하군요."

자연의 기에 민감한 쥬논은 물론이었지만, 다른 일행들 역시 자연에서 느껴지는 기운과 푸른 하늘 사이로 내리쬐는 햇살에 흠뻑 취했다.

"계획대로 죠니악의 북쪽에 있는 미가렛 성까지는 코라도 왕국의 국경을 따라 움직일 것입니다. 특별한 일이 없는 한, 코라도 왕국의 수비군이 있는 지역은 피해서 국경의 외각 지역만 따라 움직일 것입니다. 코라도의 수비병에게 정체가 밝혀지면 여러모로 곤란한 일이 발생할 우려가 있습니다. 미가렛 성은 하루 정도 지나면 도착할 것 같습니다. "

비화의 제안에 모두들 동의하였다. 자신들의 신분이야 본국과 통신을 시도하면 쉽게 증명할수 있다 하지만, 배타적인 성향이 짙은 코라도 왕국의 신관들은 신원이 확인될 때까지 죄인 취급할 것이 분명하였다. 쓸데없는 일로 시간을 지체할 수 없었기에, 일행은 라르크헬과 코라도 왕국의 국경이 겹치는 지역으로 이동하기로 합의를 하였다.

제대로된 식사도 하지 못하고, 건식으로 지난 3일간 끼니를 때웠던 비화 일행은 모처럼 나무에 가득 열린 이름 모를 과일들로 포식을 할 수 있었다. 라르크헬의 영토에서는 아무런 생명체가 없어 경계를 할 필요가 전혀 없었지만, 제대로된 휴식을 취할 공간이 어디에도 없었다.

시체 썩은 냄새와 함께 뜬눈으로 새우잠을 겨우 잤던 일행은 최상의 컨디션을 위하여 미가렛 성 근처까지 다가와서 숙면에 빠져들었다. 어느덧 편안한 밤이 지나 눈이 부실 정도로 밝은 햇살이 일행을 내리 쬐었지만, 아무도 일어날 생각을 하질 않았다. 하지만 일행의 모처럼 만의 기나긴 휴식을 방해하는 것이 있었으니 그것은 다름 아닌 소리였다.

전원이 소드 마스터 급의 실력자들인 일행은 특별히 불침번을 새울 필요조차 없었다. 잠을 자는 동안에도 그들의 오감은 침입자를 경계하고 있었고, 주위환경의 변화를 감지하고 있었다. 그리고 다섯명 전원의 귀를 자극하는 소리에 약속이나 한 듯 다섯 존재는 동시에 자리를 박차고 일어났다. 조금 전까지 정신없이 자고 있었던 사람이라곤 믿을 수 없을 정도로 침착한 목소리로 비화가 말했다.

"소리가 들려오는 곳으로 보아 분명 미가렛 성에 언데드 군단이 공격하고 있는 것 같은데 어떻게 할까요? 이대로 지나쳐 갈까요? 아님 도울까요?"

이번에도 드라칸이 무시하고 그냥 지나쳐 가자고 말을 하려는 찰라 쥬논이 먼저 선수를 치며 말을 하였다.

"대기에 느껴지는 자연의 기가 크게 흔들리고 있어요. 이번 공격은 만만한 것이 아닌 것 같습니다. 코라도 왕국의 신관인척 위장을 한다면 우리의 정체가 드러날 위험은 없습니다. 이런 상황에서도 외면을 한다면 그건 라르크헬의 언데드들과 다를바 없다고 생각되는데요?"

쥬논의 말에 한국 역시 동조를 하고 나섰다.

"코라도 놈들이 없었다면, 배부른 식사와 편안한 잠자리는 꿈도 못 꾸었을 거야. 은해를 원수로 갚을 순 없는 법. 미가렛의 수성을 지원 가도록 해요."

한국의 말에 드라칸도 마지못해 고개를 끄덕였고, 일행은 서둘러 미가렛 성으로 걸음을 옮겼다. 쥬논의 예견처럼 상황은 결코 만만치 않아 보였다. 신성 마법으로 언데드들의 공격을 어렵지 않게 막아내고 있었지만 문제는 이번 공성에는 언데드가 전부가 아니였다. 준완전체 몬스터인 드레이크와 바실리스크가 각기 서너마리씩 합류해 있었다.

둘 모두 웬만한 마법으로는 타격조차 입힐 수 없을 정도로 마법 방어력이 뛰어난 몬스터들이었다. 드레이크의 브레스와 바실리스크의 맹독 공격에 수많은 사제들과 신관들이 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 신관들이 혼란한 틈을 타 스파토이 구울 라이칸스로프와 같은 언데드 몬스터들도 별다른 피해없이 다가와 근접전으로 신관들을 육박해 들어갔다.

절대절명의 순간이었지만, 한마음 한뜻으로 무장하고 있는 신관들과 사제의 얼굴에는 공포가 아닌 결의로 가득차 있었다. 파워업 시스템 때문에 분명 고통을 느끼고 있었지만 비명을 지르는 신관은 단 한명도 없었다. 전혀 예상치 못했던 준완전체 몬스터들의 개입으로 크게 흔들렸던 전투 태세를 다시 가다듬었는지 신관에 비하여 비교적 신성력이 낮은 사제들이 두 눈을 감고 하늘 위로 양손을 치켜세우고 무아지경에 빠져들며 주문을 읊었다.

심상치 않은 기운을 느껴서일까? 아니면 잡아 먹어주십쇼 하고 무방비 상태로 양팔을 하늘로 올리고 있는 사제들의 기대에 부응하고자 였을까? 무방비 상태의 사제들에게로 몬스터들의 집중 공격이 이어졌고, 단 한차례의 공격에 50여명이나 되는 사제들이 시체로 변해 버렸다. 하지만 그들의 죽음이 헛되지 않았는지 주문을 외우던 200여명의 살아 남은 사제들은 주문을 무사히 마칠 수 있었다.

주문을 마치자 성스러워 보이던 사제들의 얼굴이 붉게 달아오르며 흉측하게 일그러지기 시작하였다. 사제들에 의하여 발동된 주문은 신성력의 힘으로 스스로를 광전사로 만드는 신성 주문이었다. 자신의 신성력을 모조리 육체적인 전투 능력으로 전환시키는 주문인 만큼 부작용도 상당했다.

하지만 200에 달하는 신관은 육체적인 수련을 전혀하지 않았음에도 불구하고 헤이스트 마법을 건 것 보다 훨씬 빠르고 강하게 몬스터들을 공격하였다. 광전사 상태가 아닌 신관들은 이성을 상실한 광전사들을 지휘하여 몬스터들을 적절하게 공격하기 시작하였다.

스스로가 신성력의 힘으로 광전사가 된만큼 이성이 사라진 상태였지만 신관의 명에는 충실히 따르고 있었다. 두 집단의 전투가 팽팽하게 무르익어 갈 때 쯤 비화 일행은 바닥에 널부러져 있는 시체의 옷을 벗겨 갈아입었다. 어설퍼 보이기는 하지만 겉으로 보기에는 누가 봐도 코라도 왕국의 사제들로 보였다.

대충 준비를 마친 일행은 자신의 신분이 알려지는 것을 막기 위하여 각기 바닥에 나뒹굴고 있는 사제용 워헤머를 꼬나 쥐고 전장을 향해 달려갔다. 익숙치도 않은 무기였지만, 일행 중에 누구하나 불평하는 사람은 없었다. 검증된 소드 마스터인 비화와 드라칸이 선봉에 섰고, 쥬논은 마법으로 보좌를 하였고, 돌도르는 무지막지한 힘을 이용하여 오우거보다도 강한 힘으로 워헤머를 휘둘렀다.

무기의 사용이 영 게름찍한 한국은 얼굴 쪽으로 화염의 기운을 몰아 넣어 얼굴이 붉은 광전사의 모습으로 완벽히 위장한 후 맨손으로 전장에 뛰어 들었다. 다섯의 사제가 합류한 것 뿐인데 전세는 급격히 기울어졌다. 언데드 군단은 물론이거니와 코라도 왕국의 사람들에게도 신분이 밝혀지길 꺼리는 비화 일행은 신출귀몰하게 몬스터를 제압한 뒤 모두의 이목이 주목되기 전에 광전사들의 속으로 합류하여 동화되었다.

절망으로 가득차 있던 신관들은 갑작스레 등장한 아군의 정체도 궁금하였지만 크게 게의치 않고, 전력을 다하여 언데드 군단을 상대하였다. 광전사 상태의 사제들이라도 공중에 떠 있는 드레이크와 최강의 방어력을 자랑하는 바실리스크를 상대하기에는 분명 역부족이었다.

하지만 광전사들 중에는 드레이크와 바실리스크쯤은 여럿 잡아본 경험이 있는 실력자들이 있었다. 어쌔신인 드라칸의 손에서 쏘아져 나간 강력한 내력이 실린 비수는 여지없이 바실리스크의 두 눈을 파고들었고, 비화와 돌도르의 날카롭고 강한 공격에 머리가 잘리어 나가거나 터져 버렸다.

바실리스크가 어이없이 한 마리씩 쓰러져 나가자, 지성이 있는 드레이크는 바실리스크를 돕기 위하여 지상으로 하강을 하였다. 그러자 그 기회를 쥬논이 놓칠리 없었다. 강철도 뚫을 만큼 강해져 있는 쥬논의 화살이 드레이크의 오른쪽 날개를 향해 매서운 바람을 일으키며 날아갔다.

드레이크의 거대한 체구에 비하면 눈에 보이지 않을 정도로 작은 화살이었지만 화살의 힘은 놀라웠다. 내력이 깃든 검 조차도 쉽게 뚫을 수 없다고 알려져 있는 드레이크의 가죽을 뚫고 박힌 것만으로도 경악할만한 일이었는데, 화살촉에 걸려 있는 포이즌 마법의 힘으로 돌도르를 향하여 맹렬하게 하강하던 드레이크의 오른쪽 날개가 급격히 마비되어 균형을 잡지 못하고 바닥에 곤두박질 치고 말았다.

드래곤 만큼은 아니었지만 브레스와 극강한 방어력으로 종횡무진 누비고 다니던 드레이크가 갑자기 곤두박질치자 기세를 올리고 있던 광전사들의 훌륭한 먹잇감이 되어 버렸다. 저마다 들고 있는 워헤머등의 둔기류에 흠씻 얻어터진 드레이크는 준완전체 몬스터답지 않게 생을 비참하게 마감했다.

----------------------
라스트 하나 더^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [259 회]
<27>반격 5

신관들로만 이루어진 코라도 왕국의 위력은 뭐니 뭐니해도 마나와 종류가 다른 신성력에서 나오는 놀라운 주술이었다. 공격적인 성향을 띠는 주술은 거의 없었지만, 아군의 사기를 북돋아주고 상처를 치유하는 등 아군의 전투력을 극대화 시켜 주었다. 반면 언데드 계열의 몬스터에게 쥐약과도 다름없는 신성력으로 순식간에 언데드 몬스터들을 소멸 시켜버렸다.

언데드 계열의 몬스터를 제압하는 것만으로 보면 비화 일행보다도 코라도 왕국의 고위급 신관의 솜씨가 훨씬 빠르고 깔끔해 보이기까지 할 정도였다. 코라도 왕국의 일방적인 승리로 전쟁이 끝나가자 비화일행은 서로에게 눈짓을 주며 전장을 슬금슬금 빠져 나오려 했다. 고위급 신관들 역시 전쟁이 끝나감을 느꼈는지 버서커 상태의 사제들을 슬립 주문으로 잠재웠다.

신성력의 도움으로 인간을 훨씬 뛰어 넘는 힘을 얻는 대신, 버서커 상태가 오랫동안 지속되면 육신이 견디질 못하고 급격히 붕괴되어 버리기 때문이었다. 다행히 짧은 시간에 전투가 끝나 잠들어 버린 사제들의 모습은 지쳐있지만, 별다른 문제는 없을 듯 보였다. 전장을 빠져나가려는 일행의 등 뒤로 울리는 인자한 목소리에 비화를 비롯한 모든 일행은 걸음을 때질 못하였다.

"귀하들이 우리 코라도 왕국을 도와준 것은 감사드리지만, 저희 사제복을 입고 떠나는 것은 용납할 수 없습니다. 코라도 왕국의 사제복은 오직 주신의 은총을 입는 저희 왕국의 국민만이 입을 수 있습니다. 또한  은해를 베풀어 주셨으면 존명을 알려주셔야 저희가 보답을 할 수 있지 않겠습니까? 바쁘시더라도 잠시 시간을 내주시길 부탁드립니다."

자신들이 사제가 아님을 꿰뚫어보고 있는 듯한 말에 모두의 시선이 초로의 신관에게로 향했다. 신관 중에서도 상당히 고위급인지 하얀 신관 복장의 양 어깨에는 붉은 줄이 4개나 새겨져 있었다. 대부분의 신관들이 붉은 줄이 한줄 뿐인 것에 비하여 눈앞에 사람좋아 보이는 할아버지의 신성력이 상당함을 깨달은 비화가 공손히 말하였다.

"저희는 그저 언데드 몬스터들을 퇴치하러 다니는 사냥꾼에 불가합니다. 저희들이 서둘러 떠나는 이유는 한 곳에 오래 머무르고 싶지 않아서였을 뿐입니다. 때문에 본의아니게 사제복을 입은 체로 떠나려 했지만, 이렇게 되었으니 벗어두고 떠나겠습니다. 사례를 바라고 도움을 드린 것은 아닙니다."

비화의 말투와 전혀 다른 분위기의 일행들의 모습을 유심히 관찰한 신관이 조용히 말했다.

"우선 제 소개부터 하겠습니다. 전 코라도 왕국의 4대 신관 중 하나인 부돈입니다. 허약한 늙은이처럼 보이겠지만 주신께서는 제게 여러 가지 은해를 베푸셨답니다. 그중 하나가 상대의 진면목을 알아차릴 수 있는 이 두 눈입니다. 제가 보기엔 여러분 일행은 결코 함께 할 수 없는 분들이 모인 것 같습니다. 엘프와 드워프가 함께 하고 어둠의 힘이 느껴지는 분과 정순한 힘을 쓰시는 분이 함께 할 리가 없지 않습니까? 전혀 다른 여러분이 함께 하는 이유는 제가 볼때는 한가지뿐입니다. 어떠한 목표를 위하여 어쩔 수 없이 함께 모인 것이 아닌가요?"

상황을 예리하게 꿰뚫어 보는 부돈의 말에 비화 일행은 쉽게 빠져나가기는 틀렸다고 생각했는지 다른 사람들에게 비밀로 해달라는 부탁을 하였다. 부돈 역시 상대에게 전혀 악의가 느껴지지 않자, 다른 신관들에게 사제들과 함께 주위를 순찰하고 오겠다고 말을 한 뒤 일행과 함께 한적한 곳으로 자리를 옮겼다. 일행중 가장 성격이 급한 돌도르가 궁금증을 참지 못하고 먼저 입을 열었다.

"아니 대체 신관님께서는 어떻게 저희가 사제가 아니란 것을 쉽게 알아차리셨나요. 목숨이 오락가락하는 전장 속의 그 수많은 사제들 속에서 나름대로 교묘히 위장을한 저희들의 정체를 그렇게 단박에 알아차리다니.. 믿을 수가 없군요."

완벽한 것 같았던 자신의 위장이 너무도 쉽게 간파당해서 일까? 어린애와 같이 뾰루퉁한 목소리로 따지듯이 말하는 돌도르의 말에 부논은 사람 좋은 미소를 지어 보이며 웃었다.

"허허허. 그렇게 말씀을 하시면 제가 오히려 할말이 없잖습니까. 신관의 몸으로써 신성력이 전혀 느껴지지 않는 사제들이 종횡무진 전장을 누비고 다니는데 신경이 안 쓰일수가 있겠습니까? 여러분은 분명 강한 존재들이지만, 애석하게도 주신의 가호를 못 받고 계시지 않습니까 허허"

그때까지 돌도르와 마찬가지로 자신들의 위장이 너무도 쉽게 파악되어버려 언짢게 생각하고 있던 일행들은 자신들이 가장 기초적인 실수를 했다는 사실에 모두들 한바탕 크게 웃었다.

"저희에 대해서 정확히 알지도 못하는데, 저희를 믿고 와주신 것은 감사하지만 저희가 말씀드릴 수 있는 것은 저희의 신분뿐입니다. 죄송합니다."

누구하나 자신의 신분을 밝히더라도 각기 자신들이 속한 세계 내에서는 경외의 대상이요 최고의 존재들이었지만 부논은 거짓 없는 웃음으로 일행의 이야기를 조용히 경청할 뿐이었다. 모두의 소개가 끝나자 부논은 품 속에 갈무리해 두었던 조그만 시약병을 꺼내 주었다.

"연합세력의 핵심 인물들이셨군요. 몰라뵈서 죄송합니다. 여러분이 모두 나설 정도의 일이라면 판게아의 운명이 뒤바뀔지도 모르는 일이겠군요. 제가 드릴 수 있는 것은 이 것 뿐입니다. 이 시약을 복용하시면 잠시동안 고통에서 해방될 수 있을 겁니다."

상대의 호의를 거절 할 때가 아니었기에 비화는 공손히 두 손을 모아 시약을 받았다. 돌아서서 떠나려는 일행의 발걸음을 또다시 묶는 존재가 있었다. 그 존재는 다름아닌 일행 중의 일원인 드라칸이었다. 모두의 의아한 시선이 자신에게 고정되자 드라칸은 부논을 향하여 푸른색 수정구를 건내 주었다.

"답례가 될지 짐을 안겨 드리는 것일지는 모르겠지만 이 수정구에 마력을 조금 불어넣으면 영상이 보일 겁니다. 정보를 중요시하는 어쌔신의 특성상 라르크헬의 언데드 생성 기지의 위치와 규모가 담긴 영상을 마법 수정구에 저장해두었습니다. 그 수정구를 사용해 언데드 생성 기지를 파괴하던 그렇지 않던 그건 신관님의 자유입니다. 그럼 이만."

드라칸의 말이 끝나자 모두들 깜짝 놀랐다. 언데드 생성 기지를 여럿 지나쳐 오면서도 모두들 분노 섞인 욕설만 하였던 것에 반하여 드라칸은 말없이 마법 수정구에 중요한 정보를 저장해두고 있었던 것이었다.

경외감 어린 모두의 눈빛이 부담스러웠는지 드라칸은 먼저 앞장서 가며 머쓱함을 감추려 하였다. 일행의 행동에 영문을 모르고 그저 의아한 시선으로 자신의 손에 쥐어진 푸른 수정구를 바라만 보고 있는 부논을 향해 비화가 기쁨에 겨워 말했다.

"투브센 성에서 이곳으로 오기까지 다섯 개의 언데드 생성 기지를 발견했습니다. 이제껏 모든 왕국에서 마왕군의 침공에 수동적인 자세로 방어만을 해왔기 때문인지 언데드 생성 기지는 그 중요도에 비하여 수비 상태가 허술하기 그지없었습니다. 끊임없이 언데드 몬스터들이 생성되는 이유를 저희는 그곳에서 알게되었습니다. 라르크헬에서는 제국이라는 이점을 이용하여 막대한 양의 npc병사들을 고용한 뒤 그들을 죽여 재물로 삼고, 강력한 언데드 몬스터들을 계속적으로 생성하고 있습니다. 다행히 코라도 왕국의 신관분들께서는 언데드 몬스터를 비교적 쉽게 제압할 수 있지 않으십니까. 죽음의 대지로 변해버린 이 근방의 지역들은 언데드 몬스터가 아닌 일반 몬스터들 조차 살 수 없습니다. 때문에 언데드 생성 기지를 지키고 있는 소수의 병력역시 모두 언데드 뿐입니다. 여러분이 조금만 용기를 내어 먼저 선공을 취한다면 크나큰 효과가 있을 것입니다."

비화의 부연 설명을 들은 뒤에야 부논은 놀라움과 경탄이 담긴 시선으로 일행을 바라보았다.

"그렇다면 이 마법 수정구에 기록되어 있는 곳을 공격한다면 언데드들의 생성을 원천적으로 봉쇄할 수 있겠군요?"

"저희가 발견한 것들이 전부가 아닐겁니다. 하지만 일정 간격으로 언데드 생성 기지가 있었고, 또 라르크헬의 수도로 다가갈수록 더욱 강한 언데드 몬스터를 생산해내고 있었습니다. 발견되어진 기지만 파괴하면 충분히 효과가 있을 것입니다. 아참. 그리고 저희의 신호가 떨어지면 동시 다발적으로 연합 세력에게 라르크헬을 공격하라고 마구스의 쥬비터에게 교신해주시겠습니까?"

"사제들의 죽음을 발판 삼아 헛된 목숨을 연명하기도 부끄러웠습니다. 이제는 이 늙은 몸으로도 뭔가를 할 수 있겠군요. 감사합니다. 수도에 교신을 하여 저희 왕국의 팔라딘들을 모두 모아 반드시 언데드 생성 기지를 파괴시키겠습니다. 의장님의 말씀도 분명 전해드리겠습니다. 반드시 다시 만날 것 같군요. 주신의 가호가 함께 하길."

짧은 시간에 불과했지만 서로에게 꼭 필요한 만남이었다. 전투로 지친 상태였지만 일분 일초가 아까운 일행은 서둘러 라르크헬의 수도 죠니악으로 발길을 옮겼다.

----------------------------
드디어 막바지를 향하고 있는 꿈꾸는자.. 그 결말은??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [260 회]
< 27>반격 6

*****
500에 달하는 언데드 군대와 준완전체 몬스터들이 하루의 전투에 섬멸해 버려서 일까? 죠니악으로 향하는 일행의 눈에는 다행히 어떠한 언데드 몬스터들도 보이질 않았다. 드디어 라르크헬의 수도 죠니악이 먼 발치로 그 웅장한 모습을 드러내었다.

죠니악의 근방까지 다가서사 확실히 많은 것이 바뀌었다는 것을 실감할 수 있었다. 대기를 가득 메우고 있는 흑빛 안개는 훨씬 심해졌지만 모든 생명체가 사라져 버린 죽음의 대지는 더 이상 찾아볼 수 없었다. 생명력이 강한 잡초와 이끼뿐이었지만, 분명 일행의 두발로 밟고 있는 대지에는 생기가 느껴졌다.

"아무리 수비에 큰 신경을 쓰질 않는 라르크헬이라고 하지만 그들의 수도의 방비는 엄중할 거야. 대지와 대기에 생기가 느껴지는 걸로 보아 죠니악에는 언데드 몬스터뿐만 아니라 상급 몬스터들이 가득할 꺼야. 제길. 그토록 저주스러웠던 죽음의대지가 차라리 낫다."

투정섞인 한국의 말은 모두들 익히 잘 알고 있는 사항들이었다. 흑빛 안개 때문에 가시거리가 상당히 짧았지만, 내력을 안구에 주입하자 비화의 눈에는 웅장한 죠니악 성의 하늘을 멤돌고 있는 드레이크들과 와이번들의 모습이 들어왔다.

"마법이나 내력을 사용하면 경계를 서고 있는 몬스터들에게 발각되고 말텐데. 과연 지하감옥까지 발각되지 않고 갈 수 있을까? 이곳에서 발각되면 빼도 박도 못하고 개죽음 당할텐데."

쥬논의 걱정스런 말은 들은 체도 하지 않고 드라칸은 망원경을 꺼내 죠니악의 경비 상태를 꼼꼼히 체크했다.

"이 망원경은 기를 가지고 있는 존재를 투시해주는 매직아이템이야. 죠니아의 성 내부를 투시해본 결과 미궁이 있는 지하 쪽은 생명의 존재감이 전혀 느껴지질 않아. 미궁까지 잠입할 수 있다면 가능성이 있는데... 경계가 워낙에 삼엄한 것 같아. 죠니악의 내성으로 들어가는 입구에 지키고 있는 녀석들만으로도 왕국 하나쯤은 거뜬히 멸망시킬 수 있을 것 같은데. 제길 "

드라칸의 말에 모두의 얼굴이 일그러졌다. 그토록 힘들게 왔지만, 이목을 속이고 미궁으로 잠입하는 것은 불가능해 보였다. 그동안 참아왔던 피로가 몰려들자, 일행은 하나둘 바닥에 털썩 주저 앉아버리고 말았다. 바로 앞에 제법 높은 언덕이 있었기에 죠니악의 수비병에게 발각될 염려는 없었다. 저마다 맥이 빠져서 어쩔 줄 모르고 있을 때 돌도르가 갑작스레 이상한 행동을 보였다.

바닥에 털썩 주저앉을 때까지만 해도 모두와 똑같이 낙담하고 있던 돌도르의 얼굴에 갑자기 미소가 피어올랐고, 바닥에 엉거주춤한 자세로 귀를 대고 무엇인가를 듣다가 흙을 한 움큼 쥐고 벌떡 일어나 냄새를 맡았다. 뭐가 기분이 좋은지 연신 히죽거리던 돌도르가 마침내 입을 열었다.

"겉보기에는 멀쩡한 대지처럼 보이지만 지면의 밑바닥은 이미 부식이 시작되고 있는 듯 해. 수분이 지면에 응집되어 있는 걸로 보아 아마 내부 쪽은 웬만한 충격에도 쩍적 갈라질 것같아. 땅굴을 파고 접근하는건 어때?"

"하지만 우리가 이동할 정도의 구멍을 파 나간다면, 지반이 붕괴될 위험이 있지 않을까요? 싸움다운 싸움도 못해보고 개죽음 당하긴 싫은데."

한국의 걱정스런 말에 두 눈을 감고 무언가를 느끼듯 신경을 집중하고 있던 쥬논이 환하게 웃으며 말했다.

"죽음의 대지와 달리 이곳에는 원소의 힘이 느껴져요. 대지의 정령 노움의 도움을 받는다면, 지반이 붕괴되는 것을 막을 수 있을거에요. 하지만 저희가 들어갈 수 있을 정도의 터널을 만들 수 있을까요? 커다란 소리가 들린다면 경계를 서고 있는 몬스터에게 발각되고 말텐데."

"그거라면 나한테 맡기세요."

한국의 호언장담을 믿고 계획은 실행되었다. 비화와 드라칸이 망을 보았고 돌도르는 지하 지반이 가장 약한 곳을 찾아내었다. 쥬논은 지반이 무너지지 않게 땅의 정령 노움을 불러 지반을 떠받치게 하였다. 모든 것이 준비되자 심호흡을 하며 준비를 하고 있던 한국은 사자성권 중 발경의 기술을 응용한 외유내강의 수법으로 땅 속 깊은 곳을 폭발 시켰다.

겉보기에는 아무런 이상이없어 보였지만 약간의 충격을 가하자 지면의 일부가 균열을 일으키며 주저 앉아버렸다. 다섯명이 들어가기엔 조금 비좁은 정도의 공간 속에서 일행은 신속히 땅을 파괴시키며 앞으로 전진하였다. 쥬논이 걸어 놓은 사일런스 마법 덕분에 소음은 나지 않았지만, 한국의 발경과 돌도르가 베틀 엑스의 옆면으로 풀 스윙 할때마다 딱딱하게 굳어져 있는 흙덩이가 가루가되며 흙먼지가 뒤집어 써야 했다.

노움에게 지속적으로 마나를 공급하고 있는 쥬논 덕에 금방이라도 무너질 듯 흔들흔들거리는 천장은 무너지지 않았다. 30여미터나 되는 먼길을 30분도 채 안되는 시간이 뚫어버린 일행은 마침내 죠니악의 지하 미궁의 외벽쯤으로 보이는 비교적 단단한 벽에 도달하게 되었다. 드라칸이 매직 아이템으로 확인을 해보자 다행히 미궁으로 보이는 전방에는 몬스터의 기척이 전혀 느껴지질 않았다.

다시 한번 한국이 발경의 기술로 성벽을 무너트렸고, 흙먼지와 돌가루로 범벅이된 비화 일행이 빠져 나왔다. 횃불하나 없어 음침하다 못해 적막해 보이는 미궁에 무사히 도착하였지만 일행은 조금의 쉴틈도 없이 서둘러 움직이기 시작했다. 쥬논이 마나 소모를 막기 위하여 노움을 유지하던 마나를 거두어 들임과 동시에 지반이 붕괴되어 버렸기 때문이었다.

갑작스레 지반이 붕괴되어 버리면, 죠니악의 외성에서 경계를 서고 있던 몬스터들에게 발각될 것이 분명하고 죠니악은 비상 경계령이 떨어질 것 또한 불 보듯 뻔했다. 최고의 어쌔신으로 자타가 공인하는 드라칸은 뛰어난 기억력과 추적술로 미궁에 남아 있는 흔적을 따라 온통 똑같아 보이는 어지러운 미궁을 잠시의 머뭇거림도 없이 나아갔다.

한참을 달려가던 드라칸이 모든 일행을 멈춰 세웠다. 이제 드디어 전투가 일어날거라 긴장하며 준비를하던 일행은 드라칸의 밝은 표정을 보고 의아해 하였다. 드라칸의 시선이 향하는 곳으로 모두의 시선이 옮겨졌고 경악하고 말았다. 드라칸과 똑같은 온통 검은붕대로 온 몸을 휘감고 있는 사람이 천장에 메달려 있었던 것이다. 아무리 정신없이 달려가고 있던 중이라 하였지만 비화와 한국과 같은 실력자가 전혀 알아차릴 수 없을 정도로 완벽히 기를 감추고 있었던 것이었다.

"5호 아직까지 이곳에 남아있었던 것이냐? 연락이 되지 않아 우리 모두 네가 죽은줄로만 알았다. 여러분 매복과 암습쪽으로는 저를 능가하는 녀석입니다. 이 녀석이 길을 안내해준다면 훨씬 빠르게 마왕인지 뭔지 하는 놈이 있는 곳으로 갈 수 있을 것입니다."

적진 깊숙한 곳에서 믿고 의지하던 동료를 만나자 드라칸은 기뻣는지 모두에게 자신의 수하를 소개하였다. 그와 동시에 5호라 칭해진 검은 인형이 믿을 수 없이 빠른 속도로 드라칸의 머리위로 떨어져 내렸다.

"위험해!"

일행의 다급한 경고와 갑작스레 느껴지는 살기에 깜짝 놀라 몸을 피했지만 드라칸은 극심한 통증을 느꼈다.

투욱!

드라칸의 왼쪽 팔에서는 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그리고 극심한 고통으로 일그러져 있던 드라칸의 눈에 조금 전까지만 해도 자신의 신체였던 잘려진 왼팔이 눈에 들어왔다. 왼팔이 완전히 잘려나갈 정도의 중상을 입어본 적은 없었지만, 어쌔신으로 명성을 날리기까지 드라칸은 숱한 생사의 고비를 넘겼다.

하지만 고통을 느낄 수 없다는 점 때문에 큰 무리가 없었던 것이 사실이었다. 하지만 파워업 업데이트와 함께 고통이라는 원초적인 감정에 정말 오랜만에 노출된 드라칸이 받는 고통의 충격은 상상을 초월하였다. 그동안 잊고지내왔던 고통이란 감정이 물밀 듯이 밀려오자 정신이 가물가물해져갔다. 하지만 모든 어쌔신이 두려워하고 존경해하던 s급 어쌔신 드라칸은 견뎌 냈다.

자신이 알기론 다른 자들이면 몰라도 오른팔인 보르작과 왼팔인 5호 베다는 결코 자신을 배반할 인물들이 아니었다. 분노와 고통보다 뭔가 잘못되었다는 의구심이 드라칸을 버티게 하였다. 지혈을 하기도 전에 드라칸은 자신을 공격한 5호를 향하여 은편을 날렸고, 예리한 은편은 정확히 5호의 안면을 가리고 있던 검은 붕대를 잘라냈다.

"베다.. 네가... 네가.. 그럴 리가 없어.."

------------------------------------
또다시 오랜만에 찾아뵙습니다. 오늘은 5-7연참을 ^^;;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [261 회]
< 27>반격 7

5호를 가장한 다른 누군가일거라 생각했던 드라칸은 잘리어져 나간 붕대 사이로 드러난 얼굴이 자신의 왼팔과 다름없던 5호라는 사실이 확인되자 그대로 자리에 주저 앉아버리고 말았다. 드라칸의 왼팔이 잘리어 나가자 깜짝 놀라 5호라 불리우던 존재를 공격하려 했던 일행들은 드라칸이 떨리는 목소리와 함께 바닥에 주저앉아 버리자 뭔가 심상치 않음을 깨닫고드라칸에게 다가가 보호하였다.

드라칸을 암습한 5호의 드러난 얼굴은 눈이 부실만큼 아리따운 외모는 아리었지만 이목구비가 시원시원한 서구적 미인이었다. 드라칸의 왼팔이기 이전에 그의 오랜 연인이었던 베다가 분명하였다. 예전과 달라진 것이 있다면 충분한 실력이 있음에도 살인을 싫어하여 첩보와 추적과 같은 일만을 전담해왔던 어쌔신답지 않은 성품이 사라졌다는 것이었다.

드라칸이 피했기에 망정이지 분명 5호의 날카로운 검은 드라칸의 심장을 노렸었다. 드라칸의 숨통을 완전히 끊는데 실패해서일까? 멀찍이 떨어져 있던 베다는 드라칸의 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 치켜세우고 서서히 다가왔다. 더 이상은 참을 수 없기에 베다를 처단하기 위해 나서려는 일행을 쥬논의 도움으로 지혈을 하여 어느정도 의식을 되찾은 드라칸이 다급하게 말렸다.

"잠..잠깐! 그녀를 공격하지마. 설사 내가 그녀에게 죽더라도 그녀를 건드리면 누구든 용서하지 않겠어. 베다는... 베다는 분명 누군가에 의하여 조종을 받고 있어. 언제나 여리기만 했던 베다에게 고통을 안겨주고 싶지 않아. 여긴 내가 맡는다. 조금만 더 길 따라 가면 미궁이 끝나. 너희들은 그냥 가줘."

"그럴순 없어. 우린 동료다. 동료를 버리고 갈 순 없어."

비화의 결의에 찬 말에 드라칸의 입에서 거친 욕설이 세어 나왔다.

"동료? 웃기지마. 난 너희를 단 한번도 동료로 생각한적 없어. 이곳에 오겠다고 자원하고 나선 것도 이 곳에서 연락이 끊긴 베다의 행방을 알아보고 싶었던 것뿐이야. 닥치고 꺼져."

하지만 드라칸의 말은 무시하듯 일행은 드라칸의 옆에서 미동도하지 않고 베다가 다가오는 것을 노려보았다. 드라칸의 말이 사실인 듯 베다는 인간같지 않게 붉게 충열된 눈으로 드라칸만을 노려보며 다가왔다. 그리고 드라칸의 왼팔을 잘라간 검을 높게 치켜세웠다.

드라칸에게 검이 향함과 동시에 베어버리기 위해서 긴장을 하고 있던 일행의 눈에 베다의 머뭇거리는 모습이 눈에 들어왔다. 검을 높이 치켜들고 드라칸을 놀려보았지만 베다는 기습을 가했던 때와 달리 냉정하게 휘두르질 못하였다. 얼마의 시간이 흘렀을까 베다의 붉게 충열된 눈에서 한방울의 눈물이 흘러내렸다. 붉은 눈에서 흘러내리는 눈물은 붉은 색이었다.

"미안해요. 스란 "

처음으로 베다의 입에서 여린 목소리가 세어 나왔고 베다는 드라칸을 베었던 검으로 자신의 심장을 찔렀다. 자신의 얼굴에 베다의 뜨거운 피가 튀기자 드라칸은 미친 듯이 울부짖으며 싸늘히 식어가는 베다의 시신을 끄러 앉았다. 그녀는 자결을 하는 그 순간에는 분명 자신의 사랑하는 연인이었던 베다가 분명했다. 스란.

판게아가 생김과 동시에 버렸던 드라칸의 본명이었다. 판게아게임이 오픈하기 전부터 지구의 멸망 속에서도 사랑의 힘으로 견뎌왔던 베다만이 스란이란 자신의 본명을 알고 있는 유일한 존재였다. 판게아에서 최근에 죽은 사람들은 무슨 이유인지 연락자체가 두절되었다는 사실에 드라칸은 괴성을 토해내었다.

베다의 죽음에서 오는 절망과 분노가 중상으로 고통스러워하고 있던 드라칸의 이성을 완전히 마비시켜 버렸다. 미친 듯이 광분하는 드라칸의 목언저리를 가격하여 기절시킨 비화는 부논이 건내주었던 고통으로부터 해방시켜준다는 시약을 드라칸의 입으로 흘려보냈다. 불행히도 일행중에 치유 주문을 쓸 줄 아는자가 아무도 없었기에 드라칸을 살리기 위하여 귀중한 시약을 사용하였다.

모두가 착잡한 심정이었지만 더 이상 머뭇거릴 순 없었다. 드라칸을 눕혀두고 일행은 서둘러 미궁의 끝을 향해 달려갔다. 아무런 말도 하고 있지 않았지만, 힘줄이 돋아날 정도로 무기를 콱 움켜쥐고 있는 그들의 손이 빌어먹을 마왕에 대한 분노를 대변해주고 있었다.

******
미궁의 끝에는 손잡이가 없는 거대한 문이 놓여져 있었다. 미궁과 마찬가지로 미궁의 끝, 역시 아무런 몬스터도 문을 지키고 있지 않았다. 하지만 문 너머로 느껴지는 거대한 존재감에 일행은 심호흡을 가다듬으며 전투태세를 갖추었다. 레펜트에 내력을 충만히 불어넣은 비화의 일격에 거대한 폭발음과 함께 문은 산산조각이 나버렸다. 마침내 드러난 광장의 모습에 일행은 짙은 허탈감을 맛봐야 했다.

마왕을 가장한 천황이 있을거라는 예상과 달리 그 넓은 광장에는 달랑 4마리의 몬스터만이 있을 뿐이었다. 예전에 드라칸을 통해 입수된 마법 수정구의 정보에 따르면 분명 수없이 많은 몬스터들로 가득차 있었던 광장에는 준완전체 몬스터인 키메라 4마리만이 괴성을 지르며 반겨줄 뿐이었다. 사자와 염소 드래곤의 얼굴을 하고 사자의 상체에 염소의 하체에 드래곤의 날개를 지녔다고 알려져 있는 키메라는 드레이크보다도 강한 공격력과 마법방어력을 지닌 강력한 몬스터였다.

하지만 힘을 되찾은 비화와 비약적으로 능력이 향상된 쥬논과 돌도르, 준완전체 몬스터 킬러라 불리기에 손색이 없는 한국에게는 그다지 위협적인 존재가 되지 못하였다. 광장의 끝에 놓여진 또다른 문을 통해서 느껴지는 기운이 심상치 않음을 느낀 일행은 공포와 절망의 대상인 키메라를 식후 간식거리 대하듯이 서둘러 처치했다.

웬만한 공격에는 상처하나 입지 않을 정도의 피부와 웬만한 속도로는 적중시키지도 못할 정도의 빠른 몸놀림을 자랑하는 키메라였지만 어디까지나 웬만한 상대에게나 적용되는 논리였다. 인간의 수준을 예전에 뛰어 넘은 일행은 5분도 안되는 사이에 4마리의 키메라를 깔끔히 처리하였다.

-----------------------------
이번 화는 좀 짧죠... 쳅터가 끝나는 곳이라.. ^^;
연참은 그래도 이어집니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [262 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 1

서둘러 막대한 힘이 느껴지는 금빛 문을 향해 다가서려 했던 일행은 갑작스레 느껴지는 거대한 존재감에 멈춰서고 말았다. 확실히 이곳은 만만한 곳이 아니었다. 최강의 존재가 경비를 서고 있었던 것이었다. 상급의 몬스터 수백마리보다 훨씬 상대하기 까다롭고, 강한 존재. 피르라슈였다.

회색빛 머리칼을 휘날리는 구릿빛 피부와 짙은 눈썹과 굳게 다문 두터운 입술에서 자연스레 풍겨 나오는 카리스마 넘치는 모습은 예전의 마구스 왕국에서 처음 봤을 때와 달라진 점이 전혀 없었다. 피르라슈는 아무런 감정없이 천천히 일행을 향해 다가섰다. 전신을 감싸고 있는 짙은 흑갑에서는 실버드래곤 스렌드비어를 능가할 정도의 막대한 존재감이 자연스럽게 세어 나왔다.

"예전에 그대의 목숨을 살려주면서 했던 말 기억하나? 내가 납득할만한 수준이 되었는지 확인해보겠다."

피르라슈를 문지기로 쓸 정도의 유인이라면 천황외에는 없다는 생각에 비화는 다부지게 말했다.

"너희들 마음대로 이 세계가 돌아갈 것 같은가? 미친 천황의 노리개가 되어 그를 돕는 것에 만족하는 것인가? 날 살려두었던 것을 후회학 만들어 주겠어."

더 이상 실력을 감출 필요가 없는 비화는 전력으로 피르라슈와 일전을 벌이기 위하여 내력을 충만히 끌어 올렸다. 레페트에는 눈이 부실 정도로 파란 오러블레이드가 생성되었다. 한국의 화염의 건틀렛에도 이글거리는 불꽃이 생겨났고, 쥬논 역시 마법을 캐스팅하기 시작하였다. 전력을 다하려는 일행과 달리 피르라슈는 특유의 여유만만한 미소를 그대로 유지한 체 검은 야차라 불리게 만든 2m에 달하는 거대한 검을 뽑아들었다.

"얼마나 성장했는지 볼까? 분명 말했지만, 나는 이 아이의 힘을 시험해본다고 하였다. 나머지는 모두 잠시 기다려라."

피르라슈는 차분하게 말을 한 뒤 부식되어가고 있는 4구의 키메라 시체를 향해 손을 가져다 되며 낮게 읊조렸다.

"고통과 분노로 가득차 있는 너희에게 새 생명을 주겠다. 울분을 마음껏 풀어라! "

마법이 아닌 보다 원초적인 힘에 의하여 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부식되어 있던 키메라의 시체가 꿈틀거리기 시작하였다. 언데드가 되어버린 4마리의 키메라는 살아있을 때와는 전혀 다른 존재가 되어버렸다. 육신의 탈을 벗어버리고 흐릿흐릿한 영체의 상태로 부활한 키메라는 놀라운 속도와 힘으로 비화가 아닌 다른 일행들을 압박해 들어갔다.

피르라슈를 상대하기 위하여 만반의 태세를 갖추고 있었지만, 일행은 언데드화된 키메라의 공격에 속수무책으로 밀리기 시작했다. 타격을 가하는 순간에 거짓말 같이 사라져 버리는 키메라는 자신들이 공격 할 타이밍에는 형체를 유지하여 매섭게 공격하였다. 뚜렷하게 상대할 방법을 전혀 찾질 못하는 일행은 좀전과 달리 일방적으로 밀려 하나둘 부상을 입기 시작하였다.

다행히 고통이란 감정을 예전부터 느껴오던 존재들이었기에 크게 흔들리지 않고 막아내고 있었다. 일행이 위기에 처했지만 비화는 조금도 신경을 쓰질 못하였다. 4마리의 키메라를 합친 것보다 훨씬 강한 존재가 눈앞에서 서서히 다가오고 있기 때문이었다. 피르라슈. 일전에 마구스의 내성에서 겨루어 본적이 있었지만, 서로 자신의 실력을 숨긴 대련이였기에 정확히 상대의 실력을 알지 못하였다.

잔뜩 긴장하고 레펜트에 내력을 쏟아 붓고 있는 비화와 달리 피르라슈는 시종일관 여유로운 미소와 부드러운 움직임을 잃지 않았다. 6서클 마스터에 불과했던 부르센이 각종 버그아이템의 도움으로 9서클 마스터를 능가하는 존재로 탈바꿈했던 것으로 볼 때 눈앞의 피르라슈는 분명 자신보다 강한 존재가 분명하였다.

하지만 비화는 결코 물러설 생각이 없었다. 포기하지 않고 죽을힘을 다해 싸워보면 분명 단 한번일지라도 기회가 온다는 것을 오랜 경험으로 인식하고 있었다. 극강하기만한 마신과 싸울 때도 단 한번의 틈을 놓치지 않고 승리로 이끌어낸 비화는 최후의 순간까지 헬카이져를 숨기기로 결심했다.

절대적으로 자신의 힘을 신뢰하는 자들은 반드시 결투 상대를 무시하게 되어있다는 비화의 생각처럼 피르라슈는 내력을 충만히 불어넣고 만반의 태세를 갖추고 있는 자신에게 무방비 상태로 다가서는 피르라슈의 두 눈을 노려보았다.

"한가지 경고하나 해줄까? 나의 자만을 노리는 거라면, 일찌감치 포기하는게 좋을거야. 난 하찮은 상대에게도 전력을 다하는 검은 야차 피르라슈다. 네가 가지고 있는 모든 것을 보여봐라."

말을 마친 피르라슈의 2m에 달하는 대검에서 순식간에 검은 오러블레이드가 응집되었다. 뿐만 아니라 최고의 방어력을 자랑하는 그의 흑갑에도 은은한 검은 막이 형성되었다. 서둘러 검을 휘둘르지도 않고 그저 비화의 눈을 노려보며 호흡을 고르는 피르라슈의 모습에는 강자의 여유는 완전히 사라져 버리고 말았다. 피르라슈에게는 전투에 반드시 승리하고야 말겠다는 기백이 숨이 막힐 정도로 뿜어져 나왔고, 알게모르게 비화의 전신을 압박하였다.

'아무리 네가 인간같지 않은 힘을 지녔다 하여도, 너의 육신은 분명 나와 같이 피와 살로 이루어진 인간이다. 아무리 네가 강하다 할지라도 예전 외옥의 라무르처럼 나를 손가락 하나로 죽일 수 있을 정도는 아니다.'

스스로에게 자기 암시를 하자 전신을 얽메이고 있던 피르라슈의 기백에서 자유로워질 수 있었다. 방어 자세를 고집하던 비화는 생각을 바꿨는지 천룡검법의 가장 빠른 초식인 초룡을 시전하며 피르라슈의 반응을 살펴보았다. 아무리 극쾌를 추구하는 초룡이었지만, 세상 그 어떤 물질도 잘라버릴수 있다고 알려져 있는 오러블레이드를 가미한 초룡은 무시할 수 없는 파워를 수반하고 있었다.

하지만 피르라슈는 비릿한 조소와 함께 3차례에 걸친 비화의 일격을 모두 허용하였다. 하지만 피르라슈의 흑갑에 격중 하면서 나야할 금속성이 전혀 들리지 않았다. 정확히 말하자면 피르라슈의 전신을 감싸고 있는 흑빛 기운에 의하여 오러블레이드를 머금은 레펜트가 튕겨져 나오고 말았다.

내력을 충만히 불어넣은 검이 호신강기와 같이 전신을 감싸고 있는 기운에 밀려 튕겨져 나올 정도로 압도적인 차이가 보였지만 비화는 결코 포기하지 않았다. 초룡을 포기하고 빠른 순발력으로 피르라슈의 주위를 이리저리 돌며 그의 공격을 유도하였다. 아무리 공격력과 방어력에 있어서 차원이 다른 존재라지만, 기본적인 인간의 형태를 유지하고 있는 육체는 같다는 계산에서 나온 행동이었다.

한참 동안 자신의 주위를 이리 저리 돌아다니는 비화의 모습을 천천히 바라만 보고 있던 피르라슈가 지겨워서일까? 마침내 선공을 하였다. 대기가 찢어지는 파공성과 함께 2m에 달하는 대검은 믿을 수 없는 속도로 비화의 목을 노리고 베어 들어왔다. 검에서 뿜어져 나오는 어둠의 기운에 눈이 부실 정도로 강력한 힘이 느껴졌다.

하지만 비화는 오히려 자신의 목을 향해 베어오는 검을 향해 날아 올랐다. 검과 목이 맞부딪치려는 순간 피르라슈의 시야에 비화의 모습이 사라져 버리고 말았다. 비화는 단순히 날아오른 것이 아니었다. 피르라슈의 검이 자신의 목을 베어버리기 직전 검을 타넘듯이 공중제비를 하여 무방비상태로 드러나 있는 피르라슈의 오른쪽 가슴을 양발로 걷어 차버렸다.

내력이 이동이 자유로워 순간적으로 폭발적인 힘과 스피드를 낼 수 있는 비화만이 시도해 볼 수 있는 작전이었다. 레펜트에 깃든 오러블레이드를 막아내었던 피르라슈의 흑갑이었지만, 공격을 하는 순간 흐트러져버린 호신강기를 놓치지 않고 내력이 충만히 깃든 비화의 양발이 가격을 하였고 자세가 불안정한 피르라슈는 엉거주춤 뒷걸음질 쳤다. 다시 흑갑에 흑빛의 호신강기가 완전히 생성되기 전에 비화는 다시한번 피르라슈에게로 도약하였다.

"천룡검법 4초 폭룡"

호신강기가 완전히 생성되지 않은 피르라슈의 오른쪽 가슴에 비화의 레펜트가 작렬했다. 그리고 마침내 비화의 귓가에는 레펜트와 흑갑이 부딪치며 나는 금속성이 들렸다. 수백번에 달하는 공격을 단일 표적에 집중시키는 폭룡의 힘에 의하여 한번 뚫려 버린 호신강기가 미처 회복되기 전에 계속되는 공격을 피르라슈는 허용하고 말았다.

부르센의 흑빛 로브와 같이 버그아이템으로 보이는 피르라슈의 흑갑이었지만 계속되는 공격을 버틸 순 없었는지 오른쪽 어깨 부분부터 가슴에 이르는 부분이 균열이 나기 시작하더니 부셔져 버렸다. 불과 3초도 안되는 사이에 일어난 순간적인 일이었지만 비화의 얼굴에는 희망이 샘솟았고, 피르라슈의 얼굴에는 의미를 알 수 없는 웃음이 피어올랐다.

------------------------
피르라슈의 입가에 피어 오른 웃음의 의미는??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [263 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 2

한편 키메라를 상대하고 있는 다른 일행쪽도 의식을 차린 드라칸이 합류하자 유리한 전투를 이끌어 가고 있었다. 드라칸의 은으로 된 채찍은 언데드 계열로 변해버린 키메라에게 놀라운 효과를 보였다. 한국의 업화의 불꽃 쥬논의 마법 돌도르의 베틀 엑스를 모두 육신을 투명화시켜 어렵지 않게 피했던 키메라였지만 유독 드라칸의 은편에는 투명화 시켜도 피할 수 없었다.

뿐만 아니라 드라칸이 능숙한 솜씨로 은편을 이용하여 키메라 한 마리를 묶어 버리자 능력을 발휘할 수 없는지 비교적 형체가 뚜렷하게 드러났고, 그 순간을 놓치지 않고 모든 이의 전력을 다한 일격이 작렬하였다. 재생력이 강한 키메라였지만, 3머리가 동시에 잘려 나가거나 불타버리자 그대로 사라져 버리고 말았다. 자신을 얻은 일행은 드라칸을 앞세워 압도적으로 키메라들을 압박해 들어갔다.

위기를 느껴서일까? 남은 키메라 셋이 모두 형체를 완전히 드러내고 전방에 나서있는 드라칸만을 노리고 공격하였다. 집중되는 공격에 위기를 느낀 드라칸은 광장의 끝에 메달려 있는 촛대에 채찍을 휘감아 뒤로 물러서 공격을 피하였다. 잠시동안 드라칸의 공격에서 자유로워진 키메라는 일행을 공격하지 않고 자신들끼리 결합을 하기 시작하였다.

워낙에 순식간에 일어난 일이라 키메라의 공격에 대비해 방어태세를 갖추고 있던 일행은 키메라가 합체하는 것을 저지하지 못하였다. 짧은 시간에 키메라는 머리 아홉 달린 5M가 넘는 체구의 괴물로 변해버리고 말았다. 세 마리였던 키메라가 한 마리로 줄었지만, 그 위력은 세 마리가 협공을 하던 것보다도 훨씬 강해 보였다. 몸통을 묶기 위해 날린 드라칸의 은편 역시 조금 전과 달리 키메라의 머리들 중 사자머리의 공격에 끊어져 버리고 말았다.

불행중 다행으로 덩치가 커지고 머리가 아홉 개나 달린 키메라는 자신의 새로운 몸에 적응을 하질 못했는지 연합공격을 펼치지 못하였다. 자연히 각기 따로 놀고 있는 아홉 개의 머리의 위력은 반감될 수 밖에 없었다. 하지만 그 위력조차도 무시할 수 없어 일행은 아홉 개의 머리를 피해 이리저리 도망만 칠 뿐이었다.

서로 같은 종류의 머리끼리 서서히 연환공격을 하는 걸로 보아 머지 않아 아홉 개의 머리가 일체 되어 공격을 할 것 같아 보였다. 그 순간이 모두의 목숨이 끝나는 시간임을 일행은 잘 알고 있었지만 뾰족한 방법이 없었다. 키메라를 소환해낸 피르라슈가 죽는 것만이 유일한 방법처럼 보였다. 자연히 일행의 시선은 아홉 개의 머리의 공격을 피하느라 정신없는 순간에도 흘끔흘끔 비화와 피르라슈쪽으로 향하게 되었다.

일행의 기대와는 달리 피르라슈에게 한방먹이는데 성공한 비화는 추가적인 공격을 하질 못하고 있었다. 피르라슈가 착용한 흑갑역시 버그아이템이 분명하였다. 오른쪽 어깨부분이 조금 부서진 것 뿐인데도 눈에 뛰게 피르라슈의 힘이 줄어들었다. 하지만 여전히 피르라슈의 힘은 비화를 압도하였고, 똑같은 방법을 허용할 어리석은 피르라슈가 아니었다.

느긋하게 기다려주던 좀전과 달리 시종일관 거칠게 비화를 몰아치고 있었다. 단 한번이라도 실수를 하는 순간 자신의 키보다도 커다란 대검에 몸이 반토박 나버릴 지도 모른다는 생각에 비화는 어느새 전력을 다해 천룡문의 보법과 태룡에 의지하여 방어에 전념하였다. 합체된 키메라를 상대로 일방적으로 당하고 있는 일행의 위기는 비화의 눈에 들어오지 않았다.

아니 드라칸이 일행에 합류했다는 것 조차 모르고 비화는 오직 피르라슈를 상대하는데 모든 신경을 집중하였다. 무사히 성한 몸으로 피르라슈에게 승리 할 순 없다는 건 비화 역시 잘 알고 있었다. 팔 하나쯤 내주는 한이 있더라도 피르라슈의 빈틈을 노리고 헬카이져를 소환하여 다시 한번 일격을 가할 수 있다면 승산이 조금이라도 있다는 생각에 피르라슈의 허점을 유도하기 위하여 무리한 수비를 계속 하였다.

금방이라도 주저앉아 버릴 듯 식은땀이 비오듯 쏟아지고 있었지만 비화는 점차 힘을 강하게 싣는 피르라슈의 검을 단 한차례도 허용하지 않고 막아내거나 피하였다. 마침내 피르라슈 역시 더 이상 힘이 증가되지 않는 단계에 이르렀고, 상대 역시 자신과 똑같은 인간에 불가하다는 확신이 선 비화는 방어에서 벗어나 공격을 감행하였다.

효율적으로 양팔과 다리 그리고 레펜트에 내력을 불어넣은 비화는 초근접전으로 승부수를 띠웠다. 오랜 전투로 싸움이라면 이골이 난 피르라슈였지만 초근접전에서 검뿐만 아니라 손과 발로 전신을 압박해 들어오는 비화의 공격에 크게 당황한 듯 막아내는데 급급하였다. 2M에 달하는 피르라슈의 대검 역시 버그아이템으로 초경량화 마법이 걸려 있어 가벼웠지만, 검의 길이가 긴 만큼 초근접전에서는 그 위력을 제대로 발휘할 수 없었다.

단 한번의 공격으로 몬스터를 비롯한 대부분의 적들을 두 동강이 내었던 피르라슈는 초근접전에 대한 경험이 전혀 없다시피 하였다. 레펜트로 오른쪽 가슴을 노리면서 왼쪽 손으로 얼굴을 가격하는 등 변칙적인 공격이 끝이없자 피르라슈의 입가에 맺혀있던 웃음이 사라지며 그의 이마에도 마침내 식은땀이 맺히기 시작하였다.

하지만 피르라슈는 계속적으로 이어지는 변칙 공격에도 쉽게 빈틈을 보이지 않으며 막아내었다. 변칙 공격으로 피르라슈가 일격을 제대로 먹일 만한 틈을 보이길 노렸던 비화는 자신의 주먹과 발에 얼굴이 부어오를 정도로 맞으면서도 결코 빈틈을 보이지 않는 피르라슈의 모습에 어금니를 꽉 깨물었다.

'네 놈의 인생에 이만큼 맞아 본 적이 있을까? 자존심 강한 네가 얼마나 더 치욕적인 구타를 허용할 수 있을까? 내 내력이 바닥나기 전에 네놈이 자존심을 죽이고 참아낸다면 나의 패배다.'

헬카이져를 온전한 힘으로 소환해낼 수 있는 내력이 얼마 남지 않았지만 비화는 초조해하지 않았다. 계속 되는 연타로 오른쪽 볼이 부어 올라 피르라슈의 오른쪽 시야가 흐릿해지자 마침내 비화가 기다리던 틈을 보였다. 자신의 안면을 향해 날아 들어오는 비화의 왼쪽 주먹을 왼쪽 팔꿈치로 튕겨낸 피르라슈는 오른손으로 들고 있던 대검에 모든 힘을 실어 양손에 내력을 나눠 그 위력이 반감된 레펜트를 맞받아 쳤다.

퍼억~!

레펜트와 함께 비화의 오른쪽 어깨를 날려 버릴 듯 강력했던 피르라슈의 일격이 격중한 것일까? 둔탁한 소리와 함께 초근접전으로 가까워진 둘의 얼굴에 피가 튀겼다. 기이하게도 둔탁한 소리가 난 뒤 둘 모두의 표정이 심하게 일그러졌다. 두세발자국 뒷걸음직을 치고 있는 비화의 모습이 어딘지 달라져 있었다.

오른쪽 어깨가 탈골되어 심하게 뒤틀어져 있었지만, 걱정했던 것처럼 잘리어져 나가지는 않아 보였다. 다만 그의 왼쪽 팔에는 단 한번 판게아에서 다른 이들에게 드러낸 적 없던 흉측한 촉수 형태의 헬카이져가 돋아나 있었다. 그리고 헬카이져의 붉은 검신에는 조금은 달라 보이는 검붉은 색의 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.

쿵~!

그리고 그 순간 무적이라 불리우던 남자, 피르라슈의 오른쪽 무릎이 힘없이 무너져 내리고 말았다. 왼쪽 발로 지탱하여 넘어지는 것은 피했지만 피르라슈의 오른쪽 어깨에는 깊은 검상이 나있었고 끊임없이 검붉은 피가 새어나오고 있었다. 흑갑의 도움으로 어깨가 완전히 잘리어 나가는 것은 모면했지만, 완벽에 가까운 방어력을 자랑하던 흑갑은 산산조각이 나버렸다. 또한 초경량화 마법이 걸려있어 일반 검보다도 가벼운 대검을 들지도 못할 정도로 피르라슈의 부상은 컸다.

좀전의 상황은 이러했다. 강력한 힘이 긷든 피르라슈의 대검이 레펜트와 부딪치는 순간 비화는 레펜트에 주입했던 내공을 모두 거두어 들이고 오른쪽 팔꿈치에 내력을 불어넣어 자신의 팔을 기이한 형태로 비틀어 버렸다. 자기 자신의 몸을 내력을 이용하여 뒤틀어 버린 비화의 재치로 피르라슈의 대검은 비화의 오른팔을 아슬아슬한 차이로 베질 못하였다.

그리고 자신을 공격하느라 큰 모션을 취하고 있는 피르라슈의 오른쪽 팔을 노리고 피르라슈의 팔꿈치에 의하여 튕겨져 나갔던 왼쪽 손에 모든 내력을 집중시켜 헬카이져를 소환하였다. 오른쪽 볼이 부어 시야가 흐릿한 피르라슈는 자신의 머리 위에서 베어 들어오는 헬카이져를 미처 보질 못했고, 머리가 잘리어져 나갈 위기의 순간에 헬카이져에서 뿜어져 나오는 힘을 느끼고 피하였지만, 완전히 피하질 못하고 오른쪽 어깨에 커다란 검상을 입고 말았던 것이다.

극심한 통증을 참고 피르라슈에게 마지막 일격을 가하려 하였지만, 마지막까지 버그아이템인 흑갑은 비화에게 난관을 가져다 주었다. 완전히 파괴가 되는 순간에도 자신의 주인을 위하여 흑갑의 파편들이 헬카이져에 달라붙어 검에 힘을 싣지 못하게 방해하였다. 물론 지옥검 헬카이져에 의하여 빠르게 흑갑의 파편이 증발해버리고 있었지만, 절호의 기회를 놓쳐 버린다면 피르라슈의 반격을 허용할지도 몰랐기에 비화는 서둘러 헬카이져를 다시 역소환시켜 버리고 왼팔로 자신의 오른쪽 팔꿈치를 강제로 끼어 맞췄다.

눈물이 날 정도의 극심한 통증이 있었지만 비화는 서둘러 땅바닥에 떨어져 몽뚝한 형태로 돌아와있는 레펜트를 제소환하여 오른손에 거머쥐었다. 커다란 검상을 입은 피르라슈 역시 고통을 느끼고 있는지 얼굴색이 안좋아 보였지만 왼손에 대검을 쥐고 대검을 지팡이 삼아 일어섰다. 순식간에 내력을 불어넣을수 있는 피르라슈의 대검은 좀 전 같지 않았지만 그래도 무시무시한 어둠의 기를 뿜어내었다.

------------------
피르라슈 vs 비화 그 마지막 결과는??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [264 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 3

반면 좀 전의 일격으로 모든 것을 쏟아 부은 비화의 레펜트는 검강이라 부를 수 없을 정도로 엷은 검기만을 겨우 유지하고 있었다. 이미 체력과 내력이 바닥난 상태였기에 비화는 동귀어진의 수법을 택하리라 다짐하였다.

비록 피르라슈의 내력이 많이 남아있는 상태였지만 오른쪽 어깨의 부상으로 거동이 불편하고 흑갑이 사라진 피르라슈를 처단 할 수 있어 보였다. 방어를 전혀 신경쓰지 않고 일격을 가한다면 자신의 목숨또한 사라지겠지만 천황군의 넘버2 피르라슈를 제거할 수 있다는 생각이 들자 비화는 빙그레 미소를 지어 보였다.

자신의 생각을 정리한 비화의 시선은 자연스레 절대적으로 강한 존재였던 피르라슈에게 향해졌다. 그리고 비화는 영문을 알 수 없는 의아함을 느껴야 했다. 흑갑의 도움으로 생전 상처한번 입어 본적없었던 그가 오른쪽 어깨의 뼈가 들어날 정도로 극심한 중상을 입었음에도 불과하고 그의 얼굴에도 미소가 피어올랐기 때문이었다. 분명 고통을 느끼는지 입가에는 미소가 지어져 있었지만 눈가에는 짙은 주름과 함께 인상을 찡그리고 있었다.

"헉헉 멋진 일격이었어. 역시 무인은 언제나 실력의 3푼쯤을 숨긴다고 하더니. 설마 이 순간까지 실력을 숨기고 있었을 줄이야. 쿨럭..애송이녀석 많이 성장했구나."

연신 피를 토하면서도 피르라슈의 입가에는 미소가 가시질 않았다. 그의 모습에서 분노와 적대감보다는 측은함을 느낀 비화는 마지막 목숨을 다하기 전에 피르라슈에게 물었다.

"왜... 왜... 당신같은 존재가 천황의 편에 슨 거죠? 당신이 함께 해줬더라면, 천황의 음모를 막아낼 수 있었을지도 모르는데.. "

비화의 눈에는 진정 서러움과 아쉬움에 복받친 눈물이 글썽거렸다. 비화의 여린 푸른 눈을 바라보며 피르라슈가 말하였다.

"왜 천황의 편에 섰냐고? 쿨럭 쿨럭. 시간이 얼마 남지 않았으니 지금 알려주마."

지금 알려준다는 말과는 달리 피르라슈는 비화의 목숨을 노리고 왼손에 거머쥔 대검을 크게 휘둘렀다. 피르라슈의 대답이 궁금했지만 비화는 아무런 미련없이 자신을 노리고 들어오는 피르라슈의 대검을 형해 무방비 상태로 뛰어 들었다. 비화의 오른손에 들린 흐릿한 검기가 맺힌 레펜트를 정확히 피르라슈의 심장을 노리고 있었다.

퍼억! 시이이이융~! 퍼억! 끼아아아악~~~!

비화는 자신의 손에 느껴지는 묵직한 감촉에 자신의 임무를 다했음을 깨달았다. 하지만 으레 당연히 느껴져야 할 고통이 느껴지지 않고 자신과 조금 떨어진 곳에서 기이한 괴성이 들리자 지긋이 감았던 두 눈을 조심스레 떴다. 레펜트는 정확히 피르라슈의 심장을 노렸지만 힘이 모자라 관통을 하진 못하였다.

평범한 사람이었다면 즉사할 만한 일격이었지만 내력이 입신의 경지에 이른 피르라슈는 단 한번의 일격으로 목숨을 잃지 않은 듯 사색이 되어버린 얼굴빛으로 비화를 바라보고 있었다. 피르라슈는 비화의 목숨을 거두어들이는데 실패했음에도 불구하고 여전히 미소를 짓고 있었다. 힘겨운 듯 떨리는 입술 사이로 생명력을 잃어가고 있는 피르라슈의 쉰 음성이 새어나왔다.

"기... 기억하는가? 예전에 마구스 왕국의 내성에서 대련을 할때 내게 물었었지? 무엇을 위해서 어둠의 힘을 익혔냐고 말이야. 나는 그때 누군가를 찾기 위해서 최강의 자리에 서야된다고 말했었지. 이제야 나는 그토록 찾아 헤메던 그 누군가를 찾았다. 그건 바로 너다 한비화."

뜬금없는 피르라슈의 말에 비화는 피르라슈는 인물에게 뭔가 사연이 있음을 직감할 수 있었다. 마지만 유언이나 다름없는 피르라슈의 말에 비화는 서둘러 대답했다.

"날 왜 찾았다는 말이지? 뭣 때문에? 뭣 때문에 조금 전에 날 죽이지 않은 거지?"

마지막 촛불이 꺼지기 전 맹렬하게 불타오르듯 피르라슈는 극심한 부상을 입었음에도 불구하고 또박 또박 한자 한자 힘을 주어 말하였다.

"나 역시 너와 같이 어렸을적부터 능력자로 낙인이 찍혀 모든 가족을 잃고 나와 동생 둘이 실험체가 되었다. 삼미안 메시아 알지? 그녀가 바로 나의 하나 남은 혈육이었다. 천황의 세뇌에 완벽히 넘어간 그 아이는 널 죽이기 위해 나섰지만, 실패하였고 천황의 신임을 얻기 위하여 난 내 손으로 동생을 제거해야했다. 내 모든 것을 잃었지만 나는 마침내 용의주도한 천황의 이목을 속이고 그의 오른팔에 설 수 있었다. 그에게 미치진 못했지만 그의 도움과 나의 노력으로 나는 인간을 훨씬 뛰어 넘는 경지에 오를 수 있었다. 내가 이토록 강해진 이유는 하나였다. 날 쓰러트리는 자만이 천황을 상대할 수 있기 때문이었다. 오랜 기간 동안 천황의 심복으로 온갖 추악한 짓을 해왔지만, 나는 그런 존재를 찾지 못하였다. 그리고 마침내 나는 너를 만나게되었고 너와의 대련을 통해 가능성을 엿볼수 있었다. 그리고 마침내 너는 네가 납득할 수 있을 만한 존재가 되어 주었다."

흐뭇한 표정으로 죽음으로 몰아세운 자신을 바라보는 피르라슈의 눈이 부담스러워 비화는 애써 시선을 피해버리며 말하였다.

"그럼 내게 사실을 말하고 함께 힘을 모아 상대하면 가능성이 있었을 텐데. 다시 한번 당신과 싸운다면 백이면 백 패배할 것이 뻔한데. 내가 어찌 혼자의 힘으로 천황을 상대할 수 있겠소."

"나의 힘은 천황이 준 힘. 그에게 반역한다면 나의 힘은 모두 사라질 것이 분명하기에 말할 수 없었다네. 자네가 내게 말하지 않았나? 자네에겐 함께 할 동료가 있고 지켜야 할 친구들이 있다고.. 내가 자네에게 마지막으로 힘을 주겠네. 저 문 너머로 거대한 힘이 느껴졌지? 저 곳에는 그동안 게임 오버된 후 다시 제접속을 한 사람들이 갇혀 있다네. 대부분의 사람들은 세뇌를 당하여 천황의 편에 섰지만 자네의 측근들은 아직도 지옥같은 고문을 견디며 버티고 있다네. 저 문을 파괴하고 그들의 힘을 얻을 수 있다면 천황을 쓰러트릴 수 있을지도 모르네."

"저 안에 모두들 있다고? 그래서 텔레파시를 비롯한 모든 방법을 동원해도 연락을 취할 수 없었군. 천황은 그럼 어디 있는 겁니까?"

"본래 천황이 직접 이곳에서 인간들을 세뇌시켰네. 하지만 얼마 전에 아무말 없이 내게 이곳을 맡기고 종적을 감췄다네. 한가지 조언하나 해주지. 천황이란 존재는 꿈속에서만큼은 신과 같이 뭐든지 할 수 있는 존재라네. 자네와 같이 천황 역시 판게아 접속기가 아닌 꿈을 통해 이곳에 존재하고 있네. 핵전쟁을 일으키고 구세주인양 나선 그라면 아마 지금쯤 마왕을 구하는 구세주의 행세를 하고 있을지도 모르네. 자네한테 한가지만 마지막으로 물어봐도 될까? 자네의 눈에도 내가 악마로 보이겠지? 후훗 그래 난 악마야. 인간의 감정 따위는 조금도 없는 순수한 악마지 후후"

판게아 모든 사람에게 반역자와 마왕의 앞잡이라는 칭호로 통하던 천황의 오른팔 피르라슈의 입에서 흘러나오는 마지막 말은 한없이 처량해 보였다. 레펜트를 뽑는 순간 피가 분수처럼 쏟아져 나와 피르라슈가 죽을까봐 여전히 피르라슈의 심장에 꼽혀 있는 레펜트를 빼지못하고 있던 비화가 다급하게 말했다.

"당신은 악마가 아닙니다. 당신도 분명 감정이 있는 인간입니다. 천황의 오른팔이었던 당신이라면 레펜트에 대해서 잘 알고 있겠죠? 레펜트는 지장보살님의 신물로서 악마를 정화하고 소멸시키는 검입니다. 인간을 피가 묻으면 레펜트의 힘이 퇴화되어 버립니다. 두 눈을 뜨고 똑바로 보세요. 당신의 심장에 박혀있는 레펜트는 당신의 피로 인해 완전히 퇴화되어 버려 균열을 일으키고 있습니다. 당신은 분명 인간입니다."

금방이라도 감겨버릴 듯 떨려오던 피르라슈의 눈꺼풀이 미련이라는 감정의 힘으로 힘겹게 떠졌다. 그리고 그의 시선과 함께 고개가 떨구어졌고, 피르라슈의 흐릿해져가는 시야에는 비화의 말처럼 회색으로 퇴색되어 균열을 일으키고 있는 레펜트의 모습이 들어왔다.

"자네의 소중한 검을 못쓰게 만들다니... 미안하네.. 그리고 고맙네."

고개를 숙인 채로 말을 마친 피르라슈는 엷은 미소와 함께 두 무릎을 꿇어 버리고 말았다.
천황의 음모를 막기 위하여 모든 것을 희생한 피르라슈는 그렇게 마지막 순간에는 미소지으며 눈을 감았다.

"죄를 뉘우치고 정화될수 없는 자들에게는 성검 레펜트가 필요치 않습니다. 구제될 수 없는 악은 같은 악으로 심판하겠습니다."

-------------------------------------
과연... 뒷이야기는.. ^^;


제  목: 꿈 꾸 는 자 [265 회]
<28>피르라슈라는 이름의 사나이 4

잠시동안 피르라슈의 싸늘하게 굳어 가는 시체를 바라보던 비화는 잠시 잊고 있었던 자신의 동료들의 안위를 살피기 위하여 주위를 둘러보았다. 그리고 흔적도 없이 사라져 버린 피르라슈의 2M에 달하는 거대한 흑빛 대검을 마침내 찾을 수 있었다.

자신을 향해 달려드는 비화의 일격을 그대로 허용하면서 피르라슈는 자신의 힘이 모두 실린 대검을 자신이 소환해낸 머리 아홉 달린 키메라를 향해 던진 것이었다. 새로운 몸에 완벽히 적응을 하여 일행을 막다른 벽까지 몰아세운 키메라가 마지막 일격을 가하려는 찰라 피르라슈의 내력이 실린 대검이 메라의 심장을 관통하여 벽에 박히게 되었다.

단 한번의 일격으로 키메라는 소멸해 버렸고, 피르라슈의 도움으로 목숨을 건진 일행은 얼이 빠진 체 피르라슈의 유언을 듣고 있는 비화의 뒤에서 피르라슈의 마지막 모습을 함께 지켜봐 주었다. 모든 것을 깨달은 비화는 잠시 감상에 젖어 피르라슈의 시체를 말없이 바라보았지만 그리 오래가진 못하였다.

광장의 밖 미궁에서 들려오는 소리로 보아 대규모의 몬스터 병력이 침입자를 처단하기 위해 오는 듯 하였다. 피르라슈의 유언을 함께 들은 돌도르가 서둘러 광장의 한쪽 끝에 놓여져 있는 거대한 힘이 세어 나오는 문을 있는 힘껏 베틀엑스로 찍었다.

콰쾅~!

거대한 폭발음과 함께 금빛 문이 부서졌고 밝은 빛이 뿜어져 나왔다. 빛이 가시자 좁은 문 안으로 광장의 10배이상이나 되어보이는 넓은 공간이 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 그 안에서 삶을 포기하고 있는 듯 아무런 감정도 읽을 수 없어 보이는 수백명의 사람이 눈에 띠었다. 그들 역시 갑작스런 굉음과 빛에 경계 태세를 취했으나, 털이 덥수룩한 드워프의 뒤로 이내 비화와 한국의 모습이 나타나자 환호성을 지르며 달려왔다.

이미 체력과 내력이 바닥 난 상태였지만 비화역시 자신을 알아보고 달려오는 사람들을 향해 기쁨의 눈물을 흘리며 달려갔다. 가장먼저 달려오는 자들은 다름 아닌 마구스를 탈출 할 때 시간을 벌기 위하여 희생을 자처한 혁명기사단원들이었다.

"단장님 부단장님. 두 분이 저희를 구해주러 오시리라 믿었습니다. 대부분의 사람들이 마왕의 고문을 견디지 못하고 그의 부하가 되었지만, 저희는 끝가지 참고 견뎠습니다."

감격으로 눈물 콧물이 범벅이된 기사들을 대표해서 임시 단장이었던 닐슨이 지난 일들을 비교적 상세히 말해주었다. 자신들을 비롯하여 게임오버 당한 모든 사람들은 제 접속시 모두 이곳으로 모이게 되었고, 갖은 고문과 학대로 복종을 강요받았다. 자살을 할 수도 없었고, 모두가 힘을 합쳐 덤벼보아도 마왕이라 자신을 칭한 존재는 너무도 쉽게 모두의 공격을 막아내었다.

몸 전체가 눈부시게 빛나고 있어 정확한 외모를 확인 할 수 없었지만, 흐릿한 윤곽으로 봤을  때는 체구도 그렇게 크지 않았고 목소리로 미루어볼 때 나이가 있어 보였다. 대부분의 사람들은 복종만 하면 자유와 권력을 보장한다는 마왕의 꼬임에 넘어가 복종을 맹세하였고, 그와 동시에 눈에 뛰게 좋은 옷차림과 함께 감옥같은 이곳에서 벗어났다.

갖은 고문을 견디지 못하는 사람들이 하나둘 복종의 맹세를 하였고, 군중심리에 따라 수많은 사람들이 복종을 맹세하고 말았다. 그리고 끝까지 버티는 악바리같은 300여명의 사람들만이 계속 갇혀 지내왔던 것이었다. 숱한 고문을 견뎌온 300여명의 사람들은 이미 고통이란 감정에 익숙하였기에 당장이라도 전선에 뛰어들 수 있었다.

파워업 시스템으로 향상된 파워와 스피드에 그동안 참아온 분노가 가미되자 미궁을 통하여 속속히 빠져나오는 상급의 몬스터들을 상대로 어렵지 않게 제압해 나갔다. 소드 마스터의 경지를 이룬 기사가 단 한명도 없었음에도 불구하고 준완전체 몬스터까지 어렵지 않게 잡아낼 수 있는 가장 큰 이유는 한명의 마법사의 힘이 컸다. 혁명기사단과 마찬가지로 일행을 위하여 희생했던 7서클 마스터 쥬린비거 후작이었다.

파워업 업데이트는 쥬린비거와 같은 마법사에게도 적용이 되었는지 그의 마나는 8서클에 육박했다. 기사들과 쥬린비거가 시간을 버는 동안 운기 조식을 취한 비화와 각자 휴식을 취한 일행이 전투에 합류하자 어렵지 않게 몬스터들을 몰아내며 전진할 수 있었다. 길고긴 미궁을 헤치고 나와 죠니악의 내성까지 뚫고 나오자 300여명으로 불어난 일행은 또 한번 난관에 부딪쳤다.

죠니악의 광장에는 질서정연하게 정렬되어 있는 500여마리의 오크들이 기나긴 전투로 지쳐있는 일행을 막아섰다. 천지를 진동시킬 정도로 커다란 괴성이 오크군단에게서 흘러나오자 오랜 전투로 지쳐있던 300의 용사는 저마다 넋 놓고 기세등등한 오크들을 바라보았다. 천황에 대한 분노와 강인한 정신력으로 지금까지 버텨온 300여명의 용사들은 눈앞에 기다리고 있는 500여마리의 오크를 보자 맥이 풀려 버렸다.

제대로 된 음식조차 먹지 못하고, 장기간 고문을 받아온 300여명의 용사들은 이미 체력과 기력이 바닥난지 오래였지만, 악으로 깡으로 버텨왔었던 것이다. 죠니악의 내성에서 물밀 듯이 쏟아지는 상급 몬스터를 물리치고 여기까지 온 것만으로도 기적이라 생각했던 용사들은 후들거리며 떨려오는 다리를 지탱하기 위하여 서로의 몸에 의지해야 할 정도로 지쳐있었다.

하지만 죠니악으로 침투했었던 비화일행과 8서클의 경지에 오른 쥬린비거의 생각은 달랐다. 눈앞에 500에 달하는 오크군단은 크게 문제될 것이 없었다. 마법에 대한 면역이 약한 오크 군단이 상대라면 대단위 마법으로 기선을 제압한 후 혁명 용병단과 비화일행을 선두로 마법 공격으로 혼돈에 빠져 있는 오크들을 공격하면 어느 정도의 사상자를 감수할 수밖에 없지만 크게 문제될만한 정도는 아니었다.

하지만 문제는 오크들의 틈에 섞여 있는 한 존재였다. 지옥의 수문장이라 불리 우는 준완전체 몬스터 헬하운드의 등위에 편하게 앉아있는 존재. 상대의 기를 읽을 줄 아는 아군들의 눈은 이미 그 존재에 시선이 고정되어 있었다. 500의 오크들이 뿜어내는 기백과 괴성과 비교도 될 수 없을 정도로 거대한 힘이 편하게 앉아있는 존재에게서 너무도 당연하게 뿜어져 나오고 있었다.

언제나 냉정을 잃지 않고 논리적으로 상황을 판단하여 최선책을 제시했던 비화의 눈에 숨막힐 듯한 살기를 뿜어내게 만든 장본인, 그는 버그 아이템의 도움으로 9서클 경지에 오른 천황의 왼팔 부르센이었다. 8서클의 마법사인 쥬린비거에게 오크500마리가 크게 어려운 점이 없었던 것처럼, 9서클 마스터인 부르센에게는 여력이 남아있지 않은 300의 용사들은 그저 식후 간식거리 정도로 보일 뿐이었다.

분노와 증오 혹은 두려움이 느껴지는 눈으로 자신을 바라보고 있는 용사들을 향해 하나 하나 눈인사를 해주던 부르센은 비화에게로 시선이 고정되었다.

"그분의 신물의 속박에서 어떻게 벗어날 수 있는 거지? 발록을 역소환 시킬 정도의 존재를 소환하질 않나. 정면승부로는 나조차 상대할 수 없는 피르라슈를 제거하다니. 네 놈에게 고마워해야 되는건가? 네 덕분이 언제나 넘버3였던 내가 넘버2가 될 수 있게 되었다."

마지막남은 여력을 쏟아 부어 헬카이져를 소환한 비화는 흉측하게 돋아난 촉수 사이로 비집고 나온 검신으로 부르센을 가리키며 외쳤다.

"닥쳐라! 네 놈의 그 지저분한 주둥이로 피르라슈를 들먹이지 마라. 네 놈과 그는 다르다. 더럽고 추악한 놈아. 네놈만큼은 절대 용서할 수 없다."

"호오! 네 놈에게는 과분할 정도로 훌륭한 검이구나. 매혹적이야. 어디까지 날 놀래킬지 궁금하구나. 내가 더럽고 추악해 보이나? 네 눈이 똑바로 달려있다면 주위를 둘러봐라. 햇빛한점 세어 들어오지 못하고, 온통 시체 썩은 냄새로 진동하는 이곳이야 말로 더럽고 추악한 내가 머물 곳 아닌가? 기적을 불러일으키는 천검 한비화. 다시 한번 기적을 불러 일으켜 보시지 하하. 모두 공격하라!"

부르센의 명이 떨어지자 500에 달하는 오크들이 포효를 하며 달려들었다. 미리 준비를 하고 있던 쥬린비거가 마법을 캐스팅하였다.

"태초부터 존재해 온 파괴의 불꽃이여. 오늘 이 자리에서 마음껏 불타오르리라! 파이어 스톰 (fire storm)"

달려드는 오크군단의 가운데서 강력한 불기둥이 솟아올랐다. 마법의 시발점에 있던 오크들은 아무런 저항도 해보지 못하고 잿더미가 되어 버렸다. 달려드는 기세를 멈출수 없었던 다른 오크들 역시 파이어 스톰의 마법 영향권을 피하지 못하고 불에 그을리며 하늘 높이 솟아 올랐다.

10여미터나 솟구친 파이어 스톰의 마법의 열기는 20여미터나 떨어져 있던 300여명의 용사들조차 열기를 피해 몸을 움츠려야 할 정도 강렬했다. 마법의 효과가 사라지자 드러난 광경은 참혹했다. 잿더미로 변해버린 오크들은 상관없었지만, 불에 그을려 흉측한 화상을 입은체 나뒹굴고 있는 오크들과 10여미터 상공에서 무방비로 떨어져 머리가 깨져버리거나 다리가 부러져버린 오크들의 입에서 고통으로 가득찬 절규가 세어 나왔다.

-----------------------------------
오늘은 여기까지입니다. 부르센 vs 비화일행... 기대해주세요^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [266 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 5

참혹한 광경이었지만, 비화 일행은 거침없이 부르센과 200여명으로 줄어든 오크때를 향해 달려들었다. 조금이라도 측은지심에 망설이게되면, 불구덩이에 나뒹구는 시체가 자신들이 되지 말라는 법이 없었기 때문이었다.

9서클 마스터인 부르센의 마법이라면 이보다 더하면 더했지 못할리 없었다. 물밀 듯이 쏟아지는 인간들의 물결에 오크들은 별다른 저항도 하지 못하였다. 아무리 무식할 정도로 살육을 좋아하는 오크들이었지만, 8서클 유저의 파이어 스톰 마법의 여파는 커보였다. 마법의 추가적인 공격을 두려워한 오크들의 소극적인 자세에 이미 승패는 결정난 듯 보였다. 헬카이져에 검강은커녕, 검기조차 싣을 힘이 남아있지 않았지만, 비화는 오크들을 베고 또 베며 부르센을 향해 다가갔다.

오크와 아군이 휩싸이자 대단위 무차별 마법을 사용할 수 없게된 쥬린비거는 단일 표적 마법을 사용하며 아군을 지원하였다. 용사들의 우려와 달리 아군에게 일방적으로 유리하게 전투가 진행되자 저마다 마지막 여력을 짜내어 합심하여 오크들을 처단하였다. 이미 체력이 바닥난 용사들 여럿이 쓰러지거나 오크들에게 죽었지만, 마침내 미비한 사상자만 내고 500에 달하는 오크 군단을 전멸시켰다. 헬 하운드의 빠른 발에 몸을 의지하여 용사들의 공격을 여유있게 피한 부르센은 오크 군단이 전멸한 것을 확인하자 박수를 치며 말했다.

"하하하 역시 세뇌가 먹혀들지 않았던, 용사님들은 강하군요. 얼마나 더 강해질 수 있는지 정말 궁금합니다. 첫 번째 게임은 무사히 잘 클리어 하셨어요. 자 그럼 곧바로 두 번째 게임에 들어갑니다. 고통과 분노 속에서 죽어간 너희들의 혼령이 다시 되살아날지어다. 너희를 죽음으로 몰아간 저들들 용서치 마라."

부르센의 말이 끝남과 동시에 그의 촉수와 같은 로브가 활짝 펼쳐지며 마나와는 다른 보다 원초적인 어둠의 힘이 넓게 퍼져나갔다. 키메라를 부활 시켰던 피르라슈의 주문과 같은 종류라는 것을 어렵지 않게 깨달은 비화 일행은 기겁을 하며 부르센을 제지하려 하였다. 하지만 이미 오랜 전투로 지쳐있는 일행이 헬 하운드의 등위에 있는 부르센을 저지하기엔 무리가 있었다. 형체를 알아볼수 없게 타버리거나 잘리워져 나간 오크들의 시체가 잠시 들썩이더니 흐릿흐릿한 혼령으로 되살아나기 시작하였다.

npc병사들로도 충분히 제압할 수 있는 하급 몬스터 오크가 일반 무기로는 상처조차 입힐 수 없는 언데드 괴물로 다시 살아나자 대부분의 병사들의 입에서는 절규가 세어나오기 시작하였다. 절망으로 고통스러워하는 병사들을 바라보며 부르센은 잔인한 미소를 지었다.

"어디까지나 게임일 뿐이야. 모두 최선을 다해서 살아 남아주길 바란다. 세 번째 게임에 참여할 수 있는 선택받은 자는 몇이나 될까? 하하 "

"세번째 게임이란 없다. 이번이 마지막이 될 거야. 내가 왜 기적을 일으키는 사람인지 보여주겠다. 검기를 다룰 수 없는 사람들은 모두 뒤로 물러서세요. 저희가 막겠습니다."

살아생전과는 비교도 할수 없을 정도로 빠르고 강한 공격력과 일반 무기로는 상처조차 입힐 수 없는 언데드 오크들의 틈으로 헬카이져를 휘두르며 들어섰다. 한국과 드라칸 쥬논 돌도르 역시 오랜 전투로 서있기 조차 힘들었지만 비화의 뒤를 따라 들어섰고, 혁명 기사단을 비롯하여 몇몇의 인물들이 조금이라도 힘이 되기 위하여 합류하였다. 두려움에 떨어서 이거나 자신의 분수를 알고 있는 자들은 마법사인 쥬린비거를 보호하고 섰다. 이미 마나가 바닥을 드러내고 있었지만, 쥬린비거는 서둘러 마나를 재배열하며 캐스팅을 하려했다.

"아 노친네의 재롱은 거기까지. 나의 게임을 더 이상 방해하면 곤란해. 그냥 조용히 생사를 함께 한 동료들이 죽어 가는 모습을 감상하시게나. 단일 목표 사일런스(silence)! "

강력한 마법을 준비하느라 정신을 집중하고 있던 쥬린비거는 갑작스레 자신을 압박해 들어오는 강렬한 마나의 기운에 저항다운 저항도 하지 못하고 당해버리고 말았다. 사일런스 마법은 대단위로 쓰게 되면 소리가 외부로 빠져나가는 것을 차단하는 마법이었지만, 단일 마법으로 사용하게되면 상대를 잠시동안 벙어리로 만들어 버렸다. 뿐만 아니라 사일런스 마법의 막아내는데 실패하면 마법 역시 사용할 수 없게 되었다.

최후의 순간까지 함께 싸우고 싶었지만, 부르센은 그것조차 용납하지 않았다. 마나가 바닥을 드러낸 쥬린비거는 자력으로 9서클 마스터의 사일런스 마법을 풀 길이 없었다. 끊임없는 욕설은 쏟아 부었지만, 벙어리가 되어버린 쥬린비거의 입에서는 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 반면 오크 언데드와 전투를 치르고 있는 50여명의 실력자들은 고전을 면치 못하였다. 아무런 마법의 지원도 받지 못하고 오직 육박전만으로 상대를 해야 하는 실력자들은 공격력과 방어력이 월등히 향상된 언데드 오크들을 쉽게 제압하지 못하였다.

불행중 다행인 점이라면, 키메라와 같이 준완전체 몬스터가 아닌 하급 몬스터인 오크인지라 보통 검에는 전혀 상처를 입지 않았지만 검기를 사용할 수 있는 실력자들의 검에는 하나둘 쓰러져 갔다. 하지만 워낙에 실력자들의 수가 적고, 오랜 전투로 지쳐있던 터라 300여마리에 달하는 언데드 오크에게 하나둘 쓰러져갔다. 언데드 오크에 의하여 산산히 분해되어 죽어가는 실력자들의 분노와 원한에 찬 눈빛을 무덤덤하게 바라보던 부르센의 입가에 가벼운 탄성이 세어나왔다.

검강은커녕 검기를 유지할 내력도 남아있지 않았던, 비화가 잠깐 한눈을 판 사이에 붉은색 오러블레이드를 휘두르며 무차별 적으로 언데드 오크들을 도륙내고 있었다. 이미 한번 죽었던 혼령인지라 아무리 베고 또 베어도 피 한방울 나오지 않았지만, 수십마리의 오크에 둘려 쌓였음에도 불구하고 종횡무진 치고 빠지는 비화의 모습은 섬뜩하기 까지했다. 한참을 유심히 비화가 내력을 회복하게된 방법이 무엇일까 생각한 부르센이 박수를 딱쳤다.

"이거이거.. 네 놈이 가지고 있는 헬카이져야말로 버그 아이템 아닌가? 언데드 몬스터를 죽이면서 그 힘을 흡수하는 검이라니... 정말 놀라워. 자 이제 세 번째 게임을 시작하겠다. 이번 게임에는 이 몸이 직접 나선다. 쓰레기 같은 놈들은 두 번째 게임을 계속하고 세 번째 게임은 오로지 선택받은 자만이 참여할 수 있지. 비화 네 놈이다."

악의 힘을 흡수하는 헬카이져의 도움으로 언데드 오크를 베어버리며 흡수한 기운을 자신의 내력으로 조금씩 정화시키며 흡수시킨 비화는 헬카이져를 어렵지 않게 유지할 수 있을 정도의 내력을 회복할 수 있었다. 이미 여력이 남아있지 않은 다른 실력자들에 비하여 비화가 월등히 강해보이자, 가장 강한 존재부터 처치하기 위하여 오크들은 연합 공격을 가하였다.

보통의 오크를 훨씬 능가하는 스피드와 파워로 무장한 오크들의 전력을 다한 공격을 막아내기 위해선 막대한 양의 내력이 소모되었다. 하지만 내력을 사용하면 할수록 더 많은 내력이 쌓여갔기에 종횡무진 천룡검법을 사용하여 오크들을 하나둘 제거해가며 희망을 되찾았던 비화는 부르센이 거대한 마력을 뿜어내며 허공으로 서서히 솟구쳐 올라가자 잔뜩 긴장하였다.

단순히 힘을 정화시키고 소멸시키는 레펜트에 비하여 상대의 힘을 흡수하는 헬카이져의 도움으로 적지 않은 내력을 회복할 수 있었지만 부르센을 상대하기엔 무리가 컸다. 전신을 감싸고있는 촉수가 돋아나있는 로브가 다시금 활짝 펼쳐졌고, 부르센의 입에선 9서클 대인용 최강 주문이 흘러 나왔다.

"좀더 즐기고 싶었지만, 불행히도 귀찮은 녀석들이 오고있어서 말이야. 이쯤에서 끝내자고 친구. 단일 목표 헬 파이어 (hell fire) "

헬 파이어는 드래곤의 전유물이라고 부를 정도로 인간은 감히 꿈조차 꿀 수 없을 정도로 막대한 마나가 소모되는 강력한 마법이었다. 지옥의 불길이라는 이름 같이 목표지역을 잔해조차 남지 않을 정도의 고열로 녹여버리는 헬 파이어에 부르센은 단일 목표 마법을 접목 시켰다. 웬만한 노말 캐슬급 성이라도 한방에 초토화 시켜 버리는 헬파이어를 단일 지점으로 힘을 집중시키는 만큼 드래곤이라 할지라도 단 한방에 목숨을 앗아가 버릴 만큼의 최강의 공격 마법이었다.

비화의 왼쪽 가슴 부분에 단일 목표 마법의 상징인 마법진이 새겨짐과 동시에 압도적인 마나의 기운이 허공 중에 떠있는 부르센에게서 뿜어 나왔다. 생명의 위협을 느꼈지만, 비화는 침착하게 헬카이져를 치켜 세우고 부르센을 노려보았다. 일반적으로 헬카이져의 힘을 이끌어내기 위해선 정순한 내력으로 자극만 하여도 헬카이져 자체에서 방어의 수단으로 막강한 힘을 내뿜었다. 하지만 비화는 헬카이져를 자극하는 것에서 만족하지 않고, 심하게 반발하는 헬카이져의 검신에 억지로 자신의 내력을 모두 쏟아 부었다.

헬카이져의 기운과 상극을 이루는 정순한 내공을 완전히 소멸시키기 위하여 헬카이져는 봉인되어있던 막대한 힘을 일시적으로 개방하였다. 비화의 왼쪽 팔을 휘감고 있는 수십가닥의 촉수가 터져 오를 듯 팽창했고, 헬카이져의 검신은 암흑의 힘이 충만해져 붉다 못해 검어 보이기까지 하였다. 온통 어둠만이 지배하고 있는 암흑의 대기를 환히 밝힐 정도의 강렬한 불길이 비화를 향해 쏘아져 나갔다. 언데드화된 오크들마저도 마법의 무시무시한 기운에 전의를 상실하고 물러서게 할 정도로 헬파이어 마법에서 느껴지는 힘은 압도적이었다. 그리고 비화에게 작렬하려는 그 순간 터질듯하게 팽창되어 있던 헬카이져가 지옥의 불꽃을 정면으로 베어 들어갔다.

콰콰쾅!

--------------------------------
폭발!!!! 비화의 운명은


제  목: 꿈 꾸 는 자 [267 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 6

완벽에 가까운 방어를 자랑하는 드래곤의 육신마저 붕괴시켜 버린다는 단일 목표 헬 파이어 마법을 정면으로 맞받아 치려하는 비화의 무지한 행동에 부르센은 비릿한 조소를 지었다.

"칼싸움만 하는 네 놈이 마법의 힘을 알기나 하겠냐. 하하 지옥의 불꽃 속으로 뛰어들다니 네 놈의 기적은 여기까지다. 멍청한 놈. 허헛.. 아... 아니.. 이럴수가."

신랄한 비판을 해되던 부르센의 표정이 심하게 일그러졌다. 아무리 천황으로부터 강대한 어둠의 마나를 전수 받았고, 버그 아이템의 도움으로 드래곤에 필적할 정도의 마나의 양이 증폭되었다지만, 버그 아이템의 도움과 천황으로부터 어둠의 힘을 사사받았다 하지만, 단일 목표 헬카이져 마법은 소모되는 마나의 양이 워낙에 컸기에 2번 이상 사용하기 힘들었다.

하지만 강렬한 폭발음과 함께 대지가 주저앉으며 녹아 내렸지만, 부르센은 거침없이 불타오르는 불길의 형태를 보고 자신의 마법이 실패했음을 직감하였다. 헬파이어의 마법은 강렬한 폭발과 함께 쉽사리 꺼지지 않는 불길을 동반하였다. 하지만 당연히 목표지점이 불길에 휩싸여야 했지만 불길은 목표지점의 좌우로 양분되어 타오르고 있었다. 지옥의 불길이 내뿜는 열기에 대기 중에 섞여 있던 수분이 증발하며 희뿌연 안개를 생성하였다.

그리고 그 안개 사이로 헬파이어의 타켓이었던 인물이 서서히 걸어나오고 있었다. 그칠줄 모르고 타오르는 지옥의 불길 속을 걸어나오는 비화는 많이 지쳐보이긴 했지만, 조금의 화상도 입지 않은 멀쩡한 모습이었다.

"이건 기적이 아니라 사기야. 지옥의 불길 속에서 어떻게 아무런 이상없이 살아 돌아올 수 있는 거지? 네.. 네놈의 정체는 도대체 무엇이냐"

지나치게 당황하고 있는 부르센의 말에 톡 쏘아부쳐주고 싶었지만, 비화는 아무런 말도 할 수 없었다. 어렵게 지옥의 불길을 헤치고 나왔지만 그게 전부였다. 당당하게 부르센을 노려보고 서 있었지만, 헬파이어의 기운을 한번 막아낸 비화는 이미 모든 기력이 다한 상태였다. 쓰러지기 일보직전이었지만, 부르센에 대한 분노와 자존심으로 버텨내고 있었다. 헬파이어 마법과 지옥의 불길 속에서 무사할 수 있었던 것은 모두 헬카이져의 도움이 컸다.

지옥의 절대자 아스타로트의 신물인 지옥검 헬카이져로 헬파이어 마법을 베어버리는 순간 압도적인 마법의 파괴에 팔이 통째로 잘리어져 나가는 통증을 느꼈었다. 하지만 헬카이져 자체가 파괴되어 버릴 정도의 막대한 파괴력에 봉인되어있던 검의 힘이 진가를 발휘하였다. 헬카이져의 주인인 비화가 죽는 것에는 이성이 완전히 사라져 버린 헬카이져는 전혀 관여하지 않았지만, 자신의 존립자체가 사라져버릴 위기에 처하자 오랫동안 봉인되어있던 검의 힘이 폭발하였다.

드래곤 마져 절명 시켜 버린다는 단일 목표 헬파이어의 마법을 지옥의 절대검 헬카이져는 비화의 몸을 빌려 양분해 버렸다. 위력이 크게 줄어든 헬파이어였지만, 좌우로 잘리어져 나간 헬파이어의 힘은 대지를 녹여 버릴 정도의 불길을 일으켰다. 이미 기력이 다해있는 비화는 불길이 치솟는 순간 죽음을 예감했지만, 지옥의 신물인 헬카이져를 지니고 있는 상태에서는 지옥의 불길에 아무런 해를 입지 않았다. 끈질긴 생명력을 이어주는 기연이 겹친것에 불과했지만, 영문을 알 수 없는 부르센은 마력의 절반을 쏟아 부은 공격을 막아내자 잠시 동안 패닉 상태에 빠져들었다.

하지만 비화의 운이 다해서일까? 자존심과 분노로 지탱해오던 비화의 다리가 풀리면서 그대로 무릎을 꿇고 주저 앉아버렸다. 이미 여력이 남아있지 않다는 것을 느낀 부르센은 기적을 몰고 다니는 사나이 비화에게 마지막 선물을 안겨 주기로 결심하였다.

"웬만한 마법으로는 괴물같은 네 놈에게는 먹혀들어 갈지 않군. 어디 한번 다시 기적을 일으켜 보시지? 빌어먹을 놈. 단일 목표 헬파이어 (hell fire)"

자신의 힘에 대한 신뢰를 비참하게 짓밟은 비화에 대한 분노에서일까? 이미 무방시 상태로 바닥에 쓰러져 있는 비화에게는 가혹하다 못해 절망적인 마법이 부르센의 입에서 다시금 세어 나왔다. 아무리 버그아이템과 어둠의 마력으로 인간의 수준을 넘어선 부르센이었지만 단일 목표 헬파이어 마법을 연속 2번 사용하기에는 무리가 컸는지 마나가 바닥난 부르센의 얼굴이 하얗게 질려 버렸다. 워낙에 순식간에 일어난 일이었기에, 비화를 구하러 갈 수도 없는 일행들은 그의 마지막 모습을 눈에 담겠다는 심정으로 초라하게 쓰러져있는 비화에게 시선을 고정 시켰다.

콰쾅!!

다시 한번 어둠을 환히 비출 정도의 강렬한 불길이 폭발성과 함께 뿜어져 나왔다. 그리고 그것이 끝이었다. 모두의 시선은 화염에 휩싸이게될 비화에게로 고정되어있었지만, 폭발음이 울린 후 얼마간의 시간이 지녔음에도 헬파이어의 기운은 비화를 덮치지 않았다. 그제서야 뭔가가 이상한 점을 느낀 사람들의 의아한 시선이 부르센에게로 향했다. 헬 파이어의 기운은 감쪽같이 사라져 버렸지만 부르센의 10여미터 옆 상공에는 여전히 눈이 부실만큼의 강렬한 불길이 이글거리고 있었다. 온몸이 화염으로 뒤덮혀 있는 전설의 신조 피닉스에게서 뿜어져 나오는 불길 때문이었다.

영문을 모르는 사람들의 시선은 피닉스를 지나 신조들이 끌고 있는 푸른색의 마차에 고정되었다. 헬파이어의 불길이 옮겨 붙은 듯 활활 타오르고 있는 마차의 한 가운데에는 푸른빛의 피부를 지닌 악마가 푸른빛 날개를 활짝 피고 서 있었다. 갑작스레 등장한 존재가 아군인지 적군인지 판단할 길이 없는 사람들의 입에서 환호성이 세어나오기 시작하였다. 분명 날카로운 뿔과 날개로 보아 악마가 분명하였지만, 갑작스레 등장한 존재는 다짜고짜 부르센을 압박해갔다. 상황으로 보아 지옥의 존재로 보이는 자에 의하여 헬파이어의 기운이 사라져 버린 듯 보였다.

예측을 입증해주는 듯 대지에 한 자루의 초록빛 창이 꼽혀 있었다. 금방이라도 폭발할 듯 강렬한 힘이 느껴졌지만, 기이하게도 초록빛 창은 막대한 기운을 서서히 잠재우듯 사그라지게 만들었다. 헬파이어 2방을 연달아 사용하여 마나가 고갈된 부르센은 갑작스레 등장한 정체불명의 악마의 맹렬한 공격에 속수무책으로 당하고 있었다. 다행히 버그 아이템인 어둠의 로브의 도움으로 악마의 줄기찬 공격을 막아내고 있었지만, 어둠의 로브가 얼마나 견뎌내 줄지 알 수가 없었다.

뇌전의 기운이 느껴지는 푸른색 창을 종횡무진 휘두르는 악마의 존재감은 상상을 초월했다. 악마에게서 느껴지는 힘은 예전의 발록이나 멸아에 미치지 못하였으나, 자연스레 베어 나오는 압도적인 카리스마는 발록의 그것을 훨씬 윗 돌고 있었다. 지옥의 파수꾼 헬 하운드는 푸른 빛의 악마가 모습을 드러내자 마자, 주인 만난 똥개 마냥 꼬리를 내리고 벌벌 떨고 있었다. 어둠의 종족으로 다시 태어난 언데드 오크들 역시 심상치 않은 기운을 느끼고 섯불리 움직이질 못하였다.

죽음을 예견하였는데, 아무리 기다려도 아무런 고통이 느껴지질 않자 비화는 서서히 부들거리는 다리를 움켜쥐고 자리에서 일어섰다. 거대하다기보다는 왠지 모르게 친숙한 기운에 비화의 고개가 하늘로 향해졌고, 눈이 부실정도로 밝은 빛을 뿜어내는 피닉스가 이끄는 마차에 탄 푸른빛 존재의 모습이 눈에 띄었다.

"베...베리알..??"

갑작스레 나타난 악마에 의하여 부르센이 맥을 못추고, 자신들을 위협하던 언데드 오크가 잔뜩 기가 죽어 움직이질 못하자, 숨을 죽인체 긴장하고 있던 병사들의 입에서 환호성과 응원이 함께 터져 나왔다. 혼자 자문하는 듯한 비화의 목소리였지만, 푸른빛 존재는 아수라장으로 변해버린 곳에서 비화의 목소리를 또렷히 들었는지 부르센에게 맹렬한 공격을 계속 가하면서 비화에게로 잠시 시선을 돌리며 외쳤다.

"이제야 찾아뵙는 충복을 용서해주시길 바랍니다. 어설프게 어둠의 힘을 사용하는 이 놈은 제게 맡겨 주시고 잠시 쉬십쇼."

날카로운 뿔과 푸른빛의 날개에서는 압도적인 카리스마가 뿜어져 나왔고, 생전 처음 완전체 급의 악마를 상대하자 부르센은 혼이 빠져 버릴 정도로 놀랐다. 넘쳐흐르는 카리스마에 비하면 눈앞의 악마가 지닌 힘은 그리 강하지 않았다. 완전체 몬스터인 드래곤 보다도 아래인 듯 보였지만 헬 파이어 마법을 두 번 연속 사용하여 마나가 고갈된 부르센이 감당할 상대가 아니었다.

헬파이어를 두방이나 연속 사용한 자신의 실수를 한탄하며 부르센은 살아 남기 위하여 마지막 시도를 하였다. 마력을 증폭시켜줌과 동시에 마력의 원천이 되었던 검은 로브를 벗어 재낀 것어었다. 부르센을 감싸고 있던 촉수 형태의 검은 로브는 부르센의 몸에서 떨어져나와 맹렬한 공격을 가하고 있던 베리알의 가슴에 달라붙었다. 아무리 힘을 주어 때어내려 하여도 꿈쩍도 않는 흑빛 로브의 촉수가 베리알의 몸에 박히자, 촉수를 통하여 체내의 마력이 끊임없이 빠져나가기 시작하였다.

뇌격의 기운을 잔뜩 머금은 창으로 로브를 아무리 내리찍어도 로브는 잔기스 하나 나질 않았고, 계속적으로 빨려나가는 마력을 유지하기 위하여 부르센에 대한 공격을 하질 못하였다. 자신의 신물까지 포기한 부르센이 절호의 기회를 놓칠리 만무했다.

"번번히 내 앞길을 막는구나. 천황님의 가호가 함께 하는 한 나는 보다 더 강해져서 돌아올 것이다. 네 놈의 악마 친구 역시 한 주먹감도 안될 것이다. 각오하고 기다리고 있거라."

----------------
냉마 베리알의 등장.. 부르센의 운명은??


제  목: 꿈 꾸 는 자 [268 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 7

마력을 증폭시켜주고 유지시켜주던 버그아이템을 벗어버리자 부르센의 몸에서 뿜어져 나오던 마기가 눈에 띄게 줄어들었다. 플라잉 마법을 겨우 유지하면서 부르센은 그렇게 조심스럽게 죠니악 성을 빠져나가려 했다. 그리고 그 순간 수많은 인기척이 죠니악의 외성에서 느껴졌고, 그와 동시에 성스럽게 느껴지는 외침이 울려 퍼졌다.

"주신의 가호로 모든 생명이 활력을 되찾으리라. 레져렉션 네이쳐! 쥐새끼 같은 악마에게는 심판을 내리소서 갓 오브 파워 "

그와 동시에 판게아 내에서는 좀처럼 접해볼 수 없었던, 막대한 양의 성스러운 기운이 뿜어져 나왔다. 눈이 부실 정도로 밝은 빛을 피해 눈을 감고 있던 300여명의 일행의 몸을 따스한 기운이 감싸기 시작하였고, 당장이라도 지쳐 쓰러질것만 같았던 일행들의 체력과 기력이 서서히 회복되기 시작하였다. 한참을 기다려도 밝은 기운이 계속해서 자극을 하자, 하나둘 눈을 뜨기 시작하였다. 그리고 저마다 경탄하기 시작하였다. 대기를 가득 메웠던 짙은 흑빛 기운이 완전히 사라져 있었고, 푸른 하늘을 통하여 밝은 햇살이 내리쬐고 있었기 때문이었다.

죠니악의 지하미궁에서 지난 몇 달간 붙잡혀 지냈던 일행들은 따사로운 햇살과 푸른 하늘을 넋놓고 바라볼 뿐이었다. 일행들에게 회복과 활기를 선물해주는 따스한 햇살은, 언데드화된 오크들과 지옥의 수문장 헬 하운드에게는 죽음의 손길 그 자체였다. 베리알의 위용에 질려있던 몬스터들은 아무런 저항도 하지 못한체, 부식되어 사그라들어 버렸다. 상상을 초월할 정도의 광범위 신성 마법에 모두의 시선이 외성문을 막 뚫고 들어서는 일단의 무리에 고정되었다.

20여명에 달하는 일단의 무리들은 이미 너무도 잘 알려져 있는 인물들이 대부분이었다. 마구스 왕국을 지키고 있어야 할 디르곤과 쥬비터를 비롯해서 나르센을 구하기 위하여 뒤늦게 떠난 타비스 시져2세 위스트 왕국의 국왕인 스라야 팔튼 3세의 모습도 보였다. 그리고 그들의 뒤에 코라도 왕국의 4대 신관중 일인인 부논의 모습이 보였고, 부논의 양옆에는 성스러워 보이는 은빛 중갑을 걸친 두 명의 기사가 보였다. 한눈에 보아도 소드 마스터 급이 분명해보이는 은갑의 기사들은 코라도 왕국이 자랑하는 최강의 전력 팔라딘들이 분명해 보였다.

신의 충복임을 선언한 팔라딘들은 자신의 얼굴은 물론이거니와 신체의 어느 한 부분도 드러내는 법이 없을 정도로 철저히 자신을 숨기고 있었다. 베리알의 등장으로 희망을 품고 있던 일행들은 자신들의 기력과 체력이 모두 회복되자 기쁨의 환호성을 외치며 자신들을 구해준 주군들을 향해 서둘러 달려가 예를 갖추었다. 디르곤에게 반가운 인사와 함께 다가선 한국과 달리 비화는 검은 로브에서 헤어나오질 못하고 있는 베리알을 향해 다가갔다.

"베리알... 괜찮나요? "

신의 가호라 불리 우는 따스한 햇살이 악마인 베리알에게 좋은 영향을 끼칠리 없었다. 부르센의 로브를 때어내지 못하고 계속적으로 마력을 흡수당하고 있었지만, 베리알은 기분 좋은 미소를 지어 보이기 위하여 애를 썼다.

"흐흐 외옥이었다면, 이깟 장난감쯤은 한방에 파괴시켜 버릴 수 있는데.. 확실히 자력으로 강림하니 힘이 많이 딸리네요. 도움을 드리러와서 민폐만 끼치는 것 같습니다. "

"그런 소리 말아요. 덕분에 또다시 기적이 일어났으니까요? 베리알님에게는 불쾌한 햇살이겠지만, 햇살에 담겨져 있는 힘은 정말 대단하군요. 한순간에 완전히 고갈되었던 내력의 80프로 이상이 회복되었어요. 제가 부셔드리죠."

비화는 피르라슈의 흑갑을 파괴했던 것처럼 내력을 헬카이져에 집중시킨 뒤 폭룡을 시전하여 베리알을 감싸고 있는 로브를 가격하였다. 시끄러운 폭발음과 함께 흑빛 로브는 마침내 그 생명을 다하여 힘없이 바닥에 떨어져 버렸다. 자력으로 다른 차원에 강림하게 되면 본신의 힘의 10분의 1에 불과한 힘 밖에 사용하지 못하는데다, 로브에 의하여 그나마 얼마 안되는 마력을 상당량 흡수당하자 베리알은 상당히 지쳐 보였다. 비화와 베리알 한국과 디르곤등이 감격의 재회를 하고 있는 틈을 타, 전력을 다해 도망치고 있는 부르센을 향하여 대신관 부논의 날카로운 일성이 터졌다.

"모든 어둠의 씨앗은 제거해버리겠다. 쥐새끼처럼 도망치느냐. 신의 가호는 판게아 전역에 함께 할지다. 악을 용서치 마시옵소서. 갓 오브 파워!"

대신관 부논의 일갈과 함께 솟구쳐진 평범해 보이는 신관용 지팡이에서는 믿을 수 없는 신성력이 느껴졌다. 9서클 단일 목표 헬파이어에 비교해도 전혀 손색이 없는 거대한 힘의 존재감에 놀라기도 전에 부논의 지팡이에서는 주신의 분노가 부르센을 향하여 뿜어져 나갔다.

"어떻게.. 이런 힘이... 설..설마... 말도 안돼!"

자신이 마나가 충만히 체워진 상태라 할지라도 막아낼 수 없을 것만 같은 힘도 힘이었지만, 신성력에게서 느껴지는 기운은 감히 거역할 수 없는 위엄이 서려있었다. 미동조차 못하고 자신의 육신이 시커멓게 타들어 가는 지옥같은 고통을 느끼면서도 부르센의 시선은 대신관 부논에게 고정되었다. 언제나 잔혹하고 교활하게 느껴졌던 부르센의 두 눈은 최후의 순간을 맞이하는 지금 이순간 만큼은 고통과 분노를 넘어선 불신의 그림자가 강하게 담겨있었다.

"제...제기랄.. 그런거였어... 난 처음부터..."

쿠콰쾅!

유언과 같은 마지막 말을 체 마치지 못하고 마왕의 왼팔로서 사악하고 추잡한 일을 도맡다 시피한 부르센의 육신이 폭발할 듯 터져 버리며 고기 조각처럼 쏟아져 내리는 육신의 파편과 비처럼 내리는 부르센의 혈흔을 맞으며 절정에 이른 흥분을 느끼고 있던 300에 달하는 용사들은 광분을 하며 부르센의 죽음을 반겼다. 라르크헬 제국의 수도이자 마왕의 본거지였던 죠니악에는 푸른 하늘을 통해서 따스하게 내리쬐는 햇살과 함께 축제의 분위기로 바뀌었다.

주신의 가호가 깃든 부논의 신성 마법으로 기력과 체력 모두 회복한 용사들에게 죠니악의 내성에 남아있는 몬스터들은 축제의 흥을 돋구기 위한 재물에 불과하였다. 당한 만큼 돌려준다는 인간의 면모를 보여주기라도 하듯, 내성에 남은 몬스터들을 처참하게 살육하여 어느정도 정리가 끝나자, 마왕의 소굴이었던 죠니악의 회의실에 연합 세력의 핵심 수뇌들이 한자리에 모였다. 마구스 왕국의 투브센 성에서 여러번 열린 연합 세력의 회의였지만, 그전과 달라진 점이 여럿 있었다.

우선 투브센 성의 회의 때에는 당당히 수뇌부의 일석을 차지했던 제퍼스와 쥬비터등등이 참석하지 못하였다. 말그대로 핵심 수뇌들의 회의였기에 영향력이 크지 못한 그들이 함께 자리할 순 없었다. 또한 가장 눈에 띄는 변화중 하나가 의장 석에 자리한 인물이 비화가 아니란 점이었다. 타비스 시져2세와 디르곤에 의하여 추대된 뒤 줄 곧 의장의 역할을 수행해왔던 비화였지만 이번 회의의 가장 상석에는 코라도 왕국의 대신관인 부논이 자리하고 있었다. 다행히 권력과 직함의 무게에 게의지 않는 비화가 아무런 말도 하질 않았지만 확실히 눈에 띄는 변화였다.

부논의 우측으로 비화가 좌측으로 위스트 왕국의 스라야 팔튼3세가 자리했다. 주논과 돌도르 역시 이번 마왕군과의 전투에서 위맹을 떨친 이종족 npc족을 대표하여 자리할 수 있었고, 나르센 왕국에선 타비스 시져2세와 왼팔이 잘린 부상을 치료하느라 회의에 참석할 수 없었던 드라칸을 대신하여 미라쥬 용병단의 부단장이자 s급 용병인 푼차이가 자리했다. 마구스 왕국에는 디르곤과 한국이 대표자격으로 참석하였고 코라도 왕국에서는 제 1 성검사인 팔라딘 베니쉬가 전신을 가린 찬란한 은색 중갑을 착용한 체 참석하였다. 모두의 시선이 가장 상석에 앉아있는 부논에게로 향하였다. 인자한 웃음으로 모두를 바라보고 있던 부논의 입에서 우렁찬 목소리가 세어나왔다.

"주신의 가호와 여러분의 의지 덕분에 마왕군의 핵심 인물들을 제거할 수 있었습니다. 하지만 불행히도 아직 마왕을 제거하진 못했습니다. 하지만 마왕의 본거지가 있던 이곳 죠니악을 점령한 것은 저희 연합 세력에 상징하는 의미가 큽니다. 저희 팔라딘에게서 들려오는 정보에 의하면 옛 마구스 왕국의 수도였던 크리젠 성에 현재 마왕이 있는 듯 합니다. 어둠의 힘이 그곳에서 느껴져 이곳으로 향하기 전 대부분의 팔라딘을 크리젠으로 보냈으나, 마왕을 만나 고전을 면치 못하고 있는 듯 합니다."

쟁쟁한 이들의 이목이 집중되어 있음에도 불구하고 부논의 목소리는 이들 모두의 시선을 너무도 자연스럽게 받아들였다. 마왕이 천황임을 잘알고 있는 비화가 부논을 향해 정색을 하고 말했다.

"우선 저희 모두의 생명을 구해주셔서 감사합니다. 제가 알고 있는 봐에 따르면 마왕이란 인물은 어떠한 방법으로도 쉽게 처단 할 수 없을 것입니다. 팔라딘들이 전멸하기 전에 퇴각명령을 내리십쇼. 저희 모두가 함께 한다 해도 승산이 희박한 싸움이 될 것입니다. 이번 회의를 통해 작전을 짜야 합니다."

비화의 발언에 부논이 대답을 하기전, 판게아에서 가장 오랜 역사를 자랑하는 위스트 왕국의 스라야 팔튼3세가 멋들어진 수염을 어루만지며 말했다.

"병사들의 사기는 이미 찌를 듯 합니다. 비화님께서 죠니악으로 침투를 할 때, 대신관 부논님께서 성기사들인 팔라딘을 진두지휘하여 언데드 생성 기지를 초토화 시키셨습니다. 뿐만 아니라 언데드 군단의 공격으로 위험했던 저희 위스트 왕국을 비롯한 대부분의 왕국에 팔라딘들과 신관님들이 압도적인 성력을 앞세워 언데드 군단을 전멸 시켰습니다. 이미 이곳 죠니악 뿐만 아니라 판게아 대륙의 절반 이상이 푸른 하늘과 따스한 햇살이 내리 쬐고 있습니다. 주신의 가호가 함께 한다면, 마왕이라 할지라도 어렵지 않게 무찌를 수 있습니다. 대신관님의 힘을 직접 견식하고도 그런 소극적인 말을 할 수 있으신 겁니까?"

모든 연합 세력의 핵심인물들이 힘을 합쳐 죠니악으로 공격을 강행했을거라 생각했던 비화가 기겁을 하고 입을 열었다.

"아니 그럼 저희가 대신관님께 언데드 기지의 위치를 알려준지 불과 반나절만에 마왕군의 절반 이상을 전멸 시켰다는 말입니까?"

"믿기지 않는게 사실입겁니다. 어제 비화님께 언데드 생성 기지의 위치에 대해서 전해들은 후 저는 저희 왕국의 곳곳에서 파견되어 있던 팔라딘들을 모두 한데 소집하였습니다. 언데드 군단의 공격을 막아내기만 급급했던 저희들이 언데드 군단의 씨를 말리기 위하여 죽음을 각오하고 한자리에 모였을 때 주신께서 저희와 함께 해주셨습니다. 주신의 가호로 저희의 성력은 수십단계 향상되었고, 각기 각처로 파병된 팔라딘과 신관들은 단기간에 언데드들을 섬멸 시켜 주었습니다. 물론 마왕이 강하다는 건 저 역시 어둠의 힘을 느낄 수 있기에 잘 알고 있습니다. 하지만 모두가 함께 목숨을 내걸고 함께 한다면 주신께서는 저희를 버리지 않으실 겁니다."

어려운 상황 속에서도 꾿꾿히 버텨내었던 비화와 달리 반나절만에 언데드 군단의 절반 이상과 핵심 수뇌들을 제거하는데 성공한 부논에 대한 신뢰는 상상을 초월하였다. 비화의 편에 서서 지지를 해주었던 나르센의 타비스 시져2세 역시 비화보다는 부논에게 훨씬 의지하는 기색이 역력했다. 비화를 지지하는 세력은 마구스 왕국의 인물들이 전부였다. 마왕의 공격을 수차례 막아내어 유명해지긴 했지만, 분명 현재의 마구스는 노말 캐슬급 성 하나만 보유하고 있는 약소국에 불과했다.

마왕이 천황이라는 사실을 잘 알고 있는 비화는 주신의 가호가만 믿고 이미 승리한 마냥 흥분하고 도취되어있는 수뇌들을 설득시키려 하였다. 오랜 경험을 통해 그가 알고 있는 천황이란 인물은 자신의 권력과 인간에 대한 진심어린 복종을 이끌어 내기 위하여 50억년 역사의 지구를 핵전쟁으로 회복 불능의 상태로 만들어 버린 극악무도한 자였다. 그런 그가 자신이 만든 게임 속에 존재하는 신의 가호를 입은 자들에게 패할 지도 모른다는 상상은 전혀 해볼 수도 없었다.

설사 주신이라 불리운 판게아의 신이 직접 행차를 한다 할지라도, 판게아는 물론 주신까지 만들어낸 판게아 세계의 실질적인 신과 다름없는 천황의 상대가 될리 없었다. 천황도 인간인 이상 약점이 있을 것이 분명하니 많은 사람들이 머리를 짜내어 천황이 감히 상상할 수도 없는 방법으로 그를 제거하는 것만이 유일한 방법이라 생각하고 있는 비화의 장황한 설명에 그 어떤 누구도 귀기울여 주지 않았다.

"주신의 존재를 믿고 의지해 보십시오. 비화님에게도 놀라운 변화가 일어날 것입니다. 더 이상 이 지긋지긋한 전쟁을 지연시킬 수 없습니다. 이곳 판게아는 인간의 낙원입니다. 마왕에게 마지막 일격을 가하겠습니다. 저는 베니쉬 경과 함께 먼저 크리젠 성으로 가 팔라딘들과 함께 마왕을 상대하고 있겠습니다. 모두들 신속히 최후의 결전을 치르러 와주시길 바랍니다. 주신의 가호가 함께하는 한 전쟁의 승패는 이미 결정지어졌습니다. 마왕을 쓰러트리고 축배를 나눌 그 순간을 기약하며... 그럼 이만"

-----------------------
주신의 가호로 마왕을 물리칠 수 있을런지....


제  목: 꿈 꾸 는 자 [269 회]
< 28>피르라슈라는 이름의 사나이 8

반나절만에 마왕군을 절반 이상 몰아낸 대신관 부논이 자리에서 일어서자 모두들 서둘러 자리에서 일어서 예를 갖추었다. 부논의 손짓에 따라 제 1 성기사 팔라딘 베니쉬가 부논의 곁으로 왔고, 한순간의 빛 무리와 함께 그들 둘은 사라졌다. 부논이 사라지자 스라야 팔튼 3세를 비롯한 대부분의 수뇌들이 서둘러 재정비를 마치고 크리젠 성으로 향할 것을 주장하였다.

하지만 비화와 한국을 비롯하여 npc이종족의 대표인 돌도르와 쥬논 역시 섯부른 행동은 삼갈 것을 당부하였다. 하지만 이들의 걱정스런 당부는 계속 적인 승리로 들떠있는 대다수의 수뇌들을 설득시키기에는 역부족이었다.

"마왕에게서 우리를 구원해준 대신관 부논님을 비롯한 대다수의 팔라딘분들이 목숨을 걸고 마왕과 싸우고 있는데, 그럼 여기서 가만히 나 몰라라 하고 있자는 말입니까?"

소극적인 자세만 고수하는 비화의 언행에 스라야 팔튼은 분노와 조롱이 섞인 말을 내뱉었고 타비스 시져2세가 조심스레 팔튼을 동조하고 나섰다.

"비화님의 말씀을 모르는 건 아닙니다. 저희 역시 마왕군에게 밀려 수도를 빼앗기기까지 했습니다. 하지만 진정 주신의 가호를 받은 팔라딘들과 신관들의 힘은 마왕군의 힘을 압도했습니다. 아무리 방대한 마나를 지닌 자라 할지라도 계속 사용한다면 고갈되는 것에 반해 신성력을 사용하는 부논님께서는 연이은 광범위 신성 주문을 사용하면서도 전혀 피곤해 하지 않으셨습니다. 부논님과 함께라면 충분히 승산이 있다고 봅니다. 또한 비교적 생존력이 강한 저희 왕국의 용병들조차 계속되는 마왕군의 공격에 지쳐가고 있으니 다른 왕국의 일반 플레이어들은 말할 것도 없습니다. 모두들 지옥같은 악몽이 사라지길 바라고 있습니다. 부논님께서 나눠주신 성수를 복용한 자들은 고통에서 해방되기까지 하였습니다. 현재 부상당한 자들에 한해서만 지급이 되었지만, 코라도 왕국에서 계속적으로 보급되는 성수를 복용하고 싸운다면 해볼만 합니다."

비화는 스라야 팔튼과 타비스 시져의 이야기를 듣고 비화는 한가지 의문점이 생겼다. 자존심 강하다는 기사도 왕국의 국왕과 자유분방한 용병들의 왕 둘 모두의 가슴에 신뢰와 경외의 대상으로 깊게 자리 메김 한 부논이란 인물에 대한 의문점이었다. 절대적인 힘으로 인간을 굴복시키려 했던 천황에게는 모든 이들에게 희망과 신뢰를 심어준 부논은 반드시 제거해야 될 대상이었다. 그리고 아무리 부논이란 자가 주신의 가호를 받고 있더라도, 게임을 만들어낸 신과 같은 존재인 천황의 힘을 당해낼 방법은 전무했다.

자신의 오른팔과 왼팔이 맥없이 죽어갔음에도 불구하고 천황은 부논의 말대로라면 크리젠 성에 틀어박혀 팔라딘의 공격을 막아내기만 하고 있었다. 비화가 겪어본 바에 따르면 천황은 결코 그렇게 만만한 존재가 아니었다. 지금이라도 단 일격에 부논을 비롯한 팔라딘 전부를 소멸 시킬만한 힘이 있었다. 자신과 마찬가지로 꿈을 통해 판게아에 접속한 천황이라면, 꿈속에서는 전지전능한 신처럼 뭐든지 할 수 있는 그의 능력이라면 판게아 전역을 초토화시키는 것도 어렵지 않았다.

완벽에 가까운 그가 주신의 힘을 앞세운 부논을 묵인하는 이유에 대하여 고민을 하고 있던 비화의 귓가에는 수뇌들이 나누는 회의의 소리는 전혀 들리지 않았다. 무의식중에 비화의 의식 세계에는 피르라슈의 마지막 말이 멤돌았다.

[핵전쟁을 일으키고 구세주인양 나선 그라면 아마 지금쯤 마왕을 구하는 구세주의 행세를 하고 있을지도 모르네]

피르라슈의 유언이 머릿속에 멤돌자 비화는 머릿속을 가득 메운 여러 생각들이 하나로 묶여져 나감을 느꼈다. 그리고 마침내 한가지 확실한 결론에 도달했다.

쾅!

"그래 그거였어! 핵전쟁을 통하여 최악의 환경을 조성한후 구세주인양 판게아를 오픈한 그라면, 지금 이 순간에도 마왕이 아닌 마왕을 물리치는 정의의 사도가 되어 인간들에게 강압적인 굴복이 아닌 맹목적인 신뢰를 유도할거야. 부논 그가 천황이야."

자신들의 말에는 신경조차 쓰질 않고 혼자 몽상에 빠져있던 비화를 제외하고 크리젠 성으로 파병할 군대의 규모를 상의하던 수뇌들의 시선이 갑자기 회의실의 테이블을 주먹으로 세차게 내리 찍으며 소리를 치는 비화에게로 모아졌다. 비화의 말에 적극적인 반응을 보인 인물은 오직 한국뿐이었다.

"맞아. 그런거였어. 만약 부논이 천황이라면 크리젠 성을 몽땅 날려버려 마왕을 처단하였다고 하고, 고통을 느끼지 않게 해준다는 성수를 무상으로 나누어준다면? 강압적인 태도에 절대 굴하지 않았던 자들이라 할지라도 진심으로 충성을 다할 수 밖에 없을거야. 자신을 믿고 따르는 자들을 세뇌시키는건, 그 방면의 전문가인 천황이라면 누워서 떡 먹기일테지."

천황이란 자의 존재 자체를 모르고 있던 다른 수뇌들을 이 짧은 몇마디로 납득시킬 수 없었다. 하지만 비화와 한국은 사실적인 증거와 조리있는 설명으로 수뇌들을 설득하였다. 마법에 빠진 듯 주신의 가호를 받은 부논이란 존재에 대한 막연한 신뢰가 조금씩 깨지기 시작하였다. 아무리 주신의 가호를 받았다손 치더라도, 부논의 활약은 도가 지나치다시피 했다.

분명 그들도 느끼고 있었으나, 고통과 죽음에 대한 공포로 떨고 있던 이들에게는 부논의 존재에 대한 의구심을 느낄새도 없이 그를 믿고 의지해 버렸던 것이다. 하지만 이들 역시 자신들의 삶의 터전이었던 지구를 한번 잃고, 판게아라는 새로운 세계에서 저마다 능력껏 최고의 자리에 올라선 자들이었다. 부논이란 존재에 대한 의구심을 품게되자 비화와 한국이 부채질을 하지 않아도, 냉정한 판단과 추리로 부논의 정체의 허구성에 대해서 논하였다.

실제로 마왕의 음모에 맞서는 연합 세력에 모든 왕국의 대표가 참석하였지만, 유독 코라도 왕국만큼은 국왕이 아닌 대신관과 팔라딘들 만이 참석했을 뿐이었다. 막연한 이야기만 끊없이 오가자 비화가 모두의 생각을 대변하여 입을 열었다.

"어디까지나 부논이 천황일지도 모른다는 것은 가정일 뿐입니다. 그가 실제로 마왕에게서 우리를 구하기 위해 나선 인물이라면 그를 모독한 죄값은 당연히 받겠습니다. 하지만 제가 알고 있는 자가 부논이라면 그자는 결코 만만한 상대가 아닐 것입니다. 어쩌면 기회일지도 모릅니다. 그에 관해 우리가 알고 있다는 사실은 모든 것을 비밀에 부치겠습니다. 그에 대한 확신이 섰을 때 그때 우리 모두는 합심하여 행동해야 할 것입니다. 마왕이 될지 부논이 될지 확신을 할 수 없겠지만, 어느쪽 하나도 무시할 수 없는 상대인 만큼 엄선된 병력으로 크리젠 성으로 향해야 할 것입니다."

비화의 말에 고개를 끄덕이던 인물들 중 엘프족의 수장인 쥬논이 조심스럽게 입을 열었다.

"저희 엘프족은 내면에 감추어진 힘을 확인할 수 있는 트루 아이라는 능력을 타고났습니다. 부논이란 자의 내면을 자연스레 들여다보니 그의 몸 속에는 어둠의 그림자는 전혀 느껴지질 않았습니다. 오로지 맑고 거룩한 신성력만이 느껴졌을 뿐입니다. 트루 아이로도 판별할 수 없는 그의 진면목을 무슨 수로 알아내실 생각인지요?"

설사 그가 천황이라 할지라도 자신의 진면목을 숨기고 주신의 가호를 받은 신관인척을 한다면 어찌할 수 없는게 사실이었다. 죽을 고비를 수없이 넘긴 수뇌들은 부논이란 존재에 대해서 심증은 갔지만, 확실한 물증이 없었기에 비화의 답에 귀기울였다.

"여러분은 한가지 잊고 있는 사실이 있습니다. 저희가 죠니악의 내성으로 침투했을 때, 저희는 세뇌를 당했던 드라칸님의 부하를 만날 수 있었습니다. 여러분들 중에 마왕에게 세뇌당한 인물을 단 한명이라도 보신 분계십니까? 부논이 만약 제가 생각하는 그 인물이 맞다면, 그와 함께 갑작스레 두각을 나타낸 팔라딘이라는 존재들이 천황에게 충성을 다하기로 세뇌당한 이들이 아닐까요? 팔라딘의 놀라운 무위를 여러차례 보셨겠지만, 단 한번이라도 빛나는 은투구 뒤에 가리어져있는 그들의 얼굴을 보신 분 계신가요?"

비화의 말이 끝나자 모두의 얼굴이 차갑게 굳어 버렸다. 마왕군과의 전투 중에 죽어간 무수히 많은 실력자들 가운데 고문과 세뇌를 견디어낸 자들은 죠니아에서 구출된 300에 불과하였다. 데스 나이트와 같은 고위급 언데드를 소환하기 위한 재물로 사용되기에는 하급의 기사라 하여도 충분하였다. 플레이어에게 데스 나이트 이상의 힘을 부여할 수 있는 천황의 힘이라면 어렵게 세뇌를 시키는데 성공한 기사들을 재물로 썼을리 없었다. 인간을 넘어선 초월적인 존재에 맹목적으로 의지하려 했던 인간들의 눈앞에 보여졌던 팔라딘의 놀라운 무위를 다시 곰곰이 생각해보자 소름이 끼쳤다.

"200에 달하는 그들은 한명 한명이 모두 상당한 수준의 소드 마스터였습니다. 체력과 기력이 무한한 그들을 상대하기엔 소드 마스터라 할지라도 벅찰 것입니다. 이곳 죠니악에 함께 온 팔라딘은 둘입니다. 그중 하나인 베니쉬는 부논과 함께 크리젠 성으로 텔레포트했고, 남은 하나는 내성에 대기중인걸로 압니다. 그를 불러와 그의 얼굴을 공개한다면 문제 해결이 빠를 듯 싶습니다. 만약 그자가 우리들 중 누군가가 아는 인물이라면, 우리는 마왕뿐만 아니라 200에 달하는 소드 마스터와 싸워야 할지도 모릅니다."

--------------------
드러난 천황의 음모... 하지만 그들을 막을 힘이 있을지..


제  목: 꿈 꾸 는 자 [270 회]
<28>피르라슈라는 이름의 사나이 9

디르곤의 침착한 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 하지만 디르곤은 한쪽 가슴이 아려오는 것을 느꼈다. 죠니악의 내성에 갇혀있던 300의 포로들 그 어디에도 자신의 아버지의 모습은 찾을 수 없었다. 판게아 전체의 운명이 걸린 때라 내색은 하질 않았지만, 생사를 알길이 없던 디르곤은 최악의 경우 세뇌를 당한 자신의 아버지와 칼부림을 해야 할지 모른다는 생각에 착잡함을 감추질 못했다. 드워프족을 대표하여 참석한 돌도르가 디르곤의 말을 받았다.

"팔라딘을 이곳으로 호출한다면 위기 의식을 느낀 그자가 소란을 필 수도 있습니다. 소드 마스터 급의 실력자들은 대부분 이곳에 있으니 그자가 난동을 핀다면 상당한 피해를 감수해야 할 것입니다. 만약 팔라딘의 정체에 대해 알고자 한다면, 그를 불러들이는 것보다는 우리가 직접 나가 그를 잡아 심문하는 것이 옳을 듯 합니다."

돌도르의 의견을 수긍했는지, 모두들 회의실을 나섰다. 부논이 마왕을 잡겠다며 사라졌을 때와는 달리 수뇌들의 발걸음에는 결의에찬 무게가 느껴졌다. 궁성을 나와 내성의 광장에 다가서자 전쟁의 승리에 들떠있는 인간들의 모습이 눈에 띄었다. 그리고 300여명에 달하는 인간들 틈으로 보이는 은빛 장비로 무장을한 팔라딘을 향해 수뇌들은 조심스레 다가섰다.

무거운 중갑을 벗어들고 잠시간의 휴식을 만끽하고 있는 다른 기사들과 달리 팔라딘은 쉬는 순간에도 다른 병사들과 아무런 말도 하지 않고, 홀로 고독을 즐기기라도 하듯 나무에 기대어 쉬고 있을 뿐이었다. 심상치 않은 기운을 뿜으며 자신에게로 수뇌들이 다가섰지만, 팔라딘은 눈길조차 주지 않고 고독을 만끽하고 있었다.

쉬이익!

기사의 왕국인 위스트 왕국의 국왕다운 스라야 팔튼의 날카로운 검기에 의하여 무방비 상태로 쉬고 있던 팔라딘의 투구가 깨끗이 절단되었다. 짜증섞인 눈빛으로 스라야 팔튼을 비롯한 수뇌들을 한차례 노려 본 팔라딘의 성검에서 신의 가호라 불리우는 성력이 깃든 오러블레이드가 솟구쳐 올랐고, 팔라딘의 입에서 생명력이라곤 느낄 수 없는 차가운 음성이 세어나왔다.

"더이상 날 자극하면 죽여버리겠다."

위스트 왕국의 국왕에게 하는 말이라곤 도저히 믿을 수 없을 정도의 도발적인 말투였지만, 팔라딘의 성검에 깃든 기운은 그의 말이 단순한 협박이 아님을 보여주었다. 도발을 당한 스라야 팔튼은 무표정하게 팔라딘의 검게 그을린 얼굴을 바라보았지만, 나르센의 용병왕 타비스 시져의 입에선 경악성이 세어나왔다.

"웰턴 네.. 네가 어떻게 팔라딘이 된거지? 믿을 수 없어."

타비스 시져의 눈에는 짙은 불신이 서렸다. 눈 앞에 있는 자는 분명 자신이 잘알고 있는 자였다. 마왕군의 침공 때 전사했다고 알려져 있는 s급 용병 웰턴은 자신과도 우열을 가릴 수 없을 정도의 실력의 뛰어난 검사였지만, 무언가에 얽메이는 것 자체를 혐오스럽게 생각할 정도로 지독히 자유를 사랑하는 방랑무사였다. 그런 그가 규율면에서 기사단보다도 훨씬 엄격하다고 알려져 있는 팔라딘의 일원일 리가 없었다. 뿐만 아니라 평소 용병왕의 신분을 버리고 편하게 대할 수 있는 몇 안되는 존재라 호형호제하던 웰턴이 자신을 몰라 볼리 없었다.

그리고 무엇보다도 집단 생활을 지나치게 싫어하는 그였지만, 유쾌하고 털털한 평소의 그의 성격이 전혀 느껴지지 않는 아무런 감정이 느껴지지 않는 차가운 음성과 시선은 뭔가 잘못되었음을 여실히 느끼게 해주었다. 잠시 혼잡해진 머리를 정리하느라 멍해져 있는 타비스 시져의 앞으로 왼팔의 치료를 마친 드라칸이 보호를 하듯 나섰다.

"그렇게 멍하게 있다간 믿고 지냈던 자에게 목숨을 잃어버리는 수가있습니다. 저 역시 사랑하는 자에게 왼팔을 잃었으니까요. 저자의 눈을 보니 저자 역시 세뇌를 당한 것 같습니다."

드라칸과 함께 세뇌를 당했던 베다의 모습을 보았던 비화는 웰턴이란 자의 붉게 타오르는 눈을 보며 상대의 상태를 파악했다. 타비스 시져가 잘알고 있는 상대라면 결코 무시할 만한 상대가 아닐 것이라 생각한 비화는 재빨리 기습을 가하려 하였다. 그리고 바로 그 순간 기력을 북돋아주는 따스한 햇살이 내리쬐던 푸른 하늘을 가득메우는 먹구름이 갑작스레 생성되었다.

밝은 세상에 적응을 하였던 인간들은 다시금 어둑어둑해져 버린 주위 환경에 놀람과 동시에 두려움을 느꼈다. 아니나 다를까 먹구름이 짙게 그리워진 하늘에서 나직한 목소리가 모두의 귀에 울려 퍼졌다.

"역시 꿈꾸는자 한비화 그대는 내가 만든 최고의 영능력자입니다. 감히 나의 계획을 이렇게 까지 방해할 줄이야. 덕분에 구원자의 모습으로 이 세계를 지배할 순 없게 되었습니다. 하지만 뭐 그다지 상관없습니다. 그 자리에 있는 350여명을 제외한 다른 모든 이들은 저를 여전히 구원자로 여기고 있을 테니까요. 여러분들만 마왕에게 제거된다면, 아무런 문제가 될게 없습니다. 저는 크리젠 성에서 그대를 기다리고 있겠습니다. 마지막 유희를 즐겨야겠죠? 주신의 명을 전하겠다. 살아있는 모든 생명체를 말살하라!"

인자함과 따스함이 베어있는 목소리의 주인이 부논이란 사실을 잘 알고 있는 모든이들은 따스한 목소리에 담긴 살기와 적의를 어렵지 않게 느낄 수 있었다. 그리고 주신의 이름을 빌린 부논의 명에 팔라딘 웰턴의 몸에서 자욱한 살기가 베어 나왔다.

"웰턴. 더 이상 자네답지 않은 모습은 보기 싫네."

웰턴의 오랜 친구 타비스 시져는 외침과 함께 웰턴을 향해 날카로운 일격을 가하였다. 자유를 사랑하고 무예를 사랑했던 진정한 용병 웰턴은 결코 만만한 상대가 아니었다. 나르센 왕국에서 타비스 시져에게 말을 놓을 수 있는 유일한 존재이자, 실력으로도 엇비슷한 웰턴이었지만, 기습적인 타비스 시져의 강맹한 공격을 막아내기엔 어려웠다. 날카로운 검이 웰턴의 하복부를 후비고 들어갔지만, 부논에게 세뇌당한 웰턴은 이미 고통이란 감정을 전혀 느끼지 않는 것 같았다.

오랜 친구인 웰턴을 위해 손에 사정을 두고 심장이 아닌 하복부를 노렸던 타비스와는 달리 웰턴의 반격은 일직선으로 타비스 시져의 목을 노리고 들어왔다.

채앵!

시져의 목이 절단되기 전, 베다를 통하여 세뇌 당한 자들의 패턴에 대해서 비교적 잘 알고 있는 드라칸이 날린 표창에 의해서 웰턴의 검은 궤도가 바뀌어 시져의 목을 베는 것에 실패하였다. 하지만 게의치 않고 다시금 기계적으로 높게 치켜세운 웰턴의 검에는 눈이 부실정도의 성스러운 기운이 가득했다. 감히 거역할 수 없는 성스러운 기운이 팔라딘 웰턴에서 뿜어져 나왔지만 타비스 시져는 진실했던 웰턴의 눈이 붉게 충열된 것을 노려보며 웰턴의 목을 베어버렸다.

"부디 다음에 다시 볼때는 언제나 내가 부러워했던 자유로운 너의 모습이길.."

자신의 목숨을 구해준 드라칸을 향해 감사의 인사를 하려했던 타비스 시져는 드라칸의 눈이 붉게 충열되가는 것을 보자 걱정스런 듯 그에게로 다가섰다.

"드라칸. 어디 아픈데라도 있는가?"

온몸을 부르르 떨며 비오듯 땀을 쏟아내며 괴로워하던 드라칸은 하나 남은 표창을 자신의 허벅지로 받아 넣으며 크게 소리쳤다.

"부논이 나누어줬던 고통을 해방해준다던 성수는 아마도 세뇌를 시키는 약인 것 같다. 이미 세뇌가 완료된 웰턴에 비해선 반응이 늦지만, 성수를 복용한 자들도 자의이건 타의이건 부논의 명에 복종해버리고 말꺼야. 너희와 싸우기 싫다. 날 죽여라"

드라칸의 말처럼 부논과 함께 합류한 핵심 인물들 중 절반이상이 부논의 세뇌를 명을 거부하기 위해서 온 몸을 부르르 떨며 괴성을 지어내었지만, 이 곳 세계에서만큼은 신이나 다름없는 천황의 세뇌를 막아내기엔 역부족인 듯 보였다. 세뇌 현상을 보이는 이들의 실력도 실력이었지만 그들은 대부분이 각 왕국의 핵심 수뇌들이었다.

자칫 잘못하면 한마음 한뜻으로 함께 싸워온 연합세력의 인물들이 두패로 나뉘어 서로가 서로를 죽이려 들 수도 있는 상황이었다. 상황을 빠르게 파악한 비화는 연합세력의 일원으로 죠니악으로 함께 온 드래곤 로드 스렌드비어를 바라보며 말했다.

"위대한 존재이시어. 인간을 위해 아니 판게아 세계를 위해 다시 한번만 도움을 주시길 부탁드립니다. 부논의 성수를 복용한 자들을 잠시동안 기절 시켜주실 수 있겠습니까?"

자신의 능력으로도 부논이란 인간의 힘의 끝을 확인할 수 없었던 드래곤 로드 스렌드비어의 머릿속은 부논이란 존재의 의구심으로 가득차 있었다. 부논이란 존재가 적인지 아군인지 분명히 밝혀진 이상 스렌드비어는 오히려 가슴이 편해지는 것을 느꼈다.

설사 비화라는 인간의 말처럼 부논이란 자가 자신은 물론이거니와 판게아라는 세계를 만들어낸 창조주일지라도 스렌드비어는 질서를 유지해야되는 사명대로 부논이란 암적인 존재를 제거하리라 다짐하였다.

---------------------
오늘은 여기 까지 입니다.
조만간 또 찾아뵙겠습니다. 꾸벅


제  목: 꿈 꾸 는 자 [271 회]
<28> 피르라슈라는 이름의 사나이

"부논이 가진 마력은 이 세계의 모든 마력보다 우선시됩니다. 아무리 강대한 힘일지라도, 부논의 힘을 누르고 마법을 사용하는 건 불가능합니다. 하지만 부논의 세뇌를 치유하거나 지연시킬 수는 없지만, 세뇌당한 자들을 묶어 놓을 수는 있을 것 같습니다. 무브 컨트롤 (move control)"

판게아 세계에서 신과 다름없는 부논의 힘을 그의 피조물 스렌드비어가 거역할 순 없었다. 하지만 스렌드비어는 세뇌당한 이들의 정신을 회복시킨다거나, 의식을 잠시 끊어버리는 직접적인 대응방법이 아닌, 간접적인 대응 방법을 선택하였다. 용언마법 무브 컨트롤은 대상자의 의식이 아닌 육체를 점령하는 마법이었다.

30여명에 달하는 실력자들의 움직임을 조정할 순 없었지만, 스렌드비어는 실력자들의 움직임을 봉쇄시키는데 성공하였다. 하지만 아무리 드래곤 로드인 스렌드비어라 하지만, 대부분이 소드 마스터급인 30여명의 실력자들 모두의 움직임을 봉쇄하는데는 무리가 따랐다. 그들을 봉쇄하는데 모든 마력을 쏟아 붓고 있는 스렌드비어는 자신또한 한발자국도 움직일 수 없는 상태에 빠져 버린 것이었다.

어려운 난관을 함께 극복한 동료들과 피의 상잔을 버릴뻔 한 최악의 사태를 모면하였지만 비화의 얼굴에는 여전히 씁쓸한 기운이 감돌았다. 불행히도 세뇌를 당한 존재들은 연합 세력의 가장 큰 힘이 되었던 소드 마스터 급의 기사들이었다. 전방에서 언데드 군단과 직접 맞부딪치는 기사들이었기에 부상으로 인한 고통에서 자유로워 질수 있다고 알려져 있던 성수를 복용하였던 것이었다. 이들을 제외하곤 부논은 둘째 치더라도 팔라딘을 상대할만한 인물조차 몇 안되었다.

뿐만 아니라 몇 안되는 그들은 대부분이 한 왕국의 운명을 거머쥐고 있는 국왕들이었다. 몇십년간 지속되었던 판게아 속의 삶을 통해 이미 한사람의 평범한 인간이 아닌 국왕으로서 자리메김한 그들이 모든 것을 버리고 개죽음 당할 것이 뻔한 일에 목숨을 걸지 않을 것이 뻔했다. 하지만 이미 엎지러진 물이었기에, 비화는 모두에게 호소력 짙은 말을 내뱉었다.

"최악의 사태는 모면했지만, 지금부터가 더욱 중요합니다. 전에도 말씀드렸다시피 부논이란 자는 판게아라는 세계를 만든 천황이 틀림없습니다. 인간 위에 군림하기 위하여 그는 아무런 망설임 없이 평온했던 지구를 핵전쟁으로 몰아 갔습니다. 그리고 이번에는 판게아에서 구세주인양 행동하고 있습니다. 이 세계에서는 신과 같은 부논에게 대항한다는 것은 어찌보면 개죽음 당하는 미친 짓인지도 모릅니다. 하지만 그의 힘에 굴복당해 자유의 의지를 뺏기고 세뇌당해 살아가는 것은 개죽은 보다도 못한 일입니다. 부논을 정벌하는 것이 무엇보다 중요하지만 스렌드비어님을 비롯하여 성수를 복용한 동료들을 보호하는 것 역시 매우 중요합니다. 따라서 저는 병력을 둘로 나눌 생각입니다. 자원하시는 분들 중 선발을 하여 부논 정벌군을 짤 것이고, 남은 인원은 이곳에 남아 다른 동료들을 보호해 주셨으면 합니다."

자원이라는 말에 유독 힘을 준 비화의 말이 끝나자 마자 마구스 왕국의 국왕이자 자신의 아버지의 생사를 확인할 길이 없는 디르곤이 나섰다.

"마구스 왕국의 국왕 디르곤 폰 하운더 2세 이번 부논 정벌에 미력한 힘을 보태겠습니다."

"마구스 왕국의 후작 한국입니다. 저 역시 천황에게 농락당한 모든 이를 대변하여 힘을 보태겠습니다."

예상했던 디르곤과 한국이 합류하였고, 이어지는 자원자들의 목소리에 근심으로 일그러져 있던 비화의 얼굴이 밝아졌다.

"위스트 왕국의 국왕의 신분이 아닌 핵전쟁으로 멸망한 영국의 평범한 시민으로서 핵전쟁을 유발하여 지구를 멸망시킨 천황놈을 용서할 수 없소. 나 역시 합류하겠소."

"새치의 혀로 구세주인양 나와 나의 백성들을 우롱했던 부논 그놈만큼은 용서할 수 없소. 나르센의 모든 용병들을 대신하여 나 역시 합류하겠소."

위스트 왕국의 국왕 스라야 팔튼3세와 나르센의 용병왕 타브시 시져2세를 시작으로 수도 없이 많은 자들이 자신의 목숨을 걸고 마지막 일전을 함께 하길 자원하고 나섰다. 여러 사람의 의견을 종합하여 병력은 둘로 나뉘어졌고, 부논 정벌에 참여할 최종 인물은 비화 한국 타비스 디르곤 스라야 쥬린비거 쥬비터 일곱으로 결정지어졌다. 다른 모든 이들은 죠니악에 남아 스렌드비어를 포함한 동료를 보호하기로 하였고 이종족 npc의 대표로 참석했던 쥬논과 돌도르는 각기 자신들의 할 일은 따로 있다며 서둘러 어딘가로 떠났다.

6서클의 마법사로 성장한 쥬비터와 8서클의 대마법사가 된 쥬린비거 부자가 함께 도와 크리젠 성으로 이동할 메스 텔레포트 마법진을 만들기 시작하였다. 비화는 모두에게 조심하라는 당부를 한 뒤, 어느정도 힘을 회복한 외옥의 지배자 베리알의 도움으로 피닉스가 이끄는 불의 전차를 타고 먼저 크리젠 성으로 떠났다.

*******
시원한 바람이 기분좋게 전신을 어루만져 주었지만, 비화는 상념에서 헤어나오질 못하고 있었다. 자신이 알고 있는 그 어떠한 전략과 전술을 사용한다 하여도 전지전능한 부논을 상대할 방법이 생각나질 않았다. 부논을 용납하지 못한다는 분노 하나로 모두를 죽음으로 몰아가는 건 아닌지 하는 걱정이 앞섰다. 상념에 젖어 있는 비화에게 조심스럽게 베리알이 입을 열었다.

"주인님. 천황이란 존재는 지옥은 물론이거니와 천외천에서까지 쫓고 있는 존재입니다. 아무리 그가 강하다 하지만 주인님이라면 해낼 수 있을 겁니다. 아무런 힘이 없는 상태일대도 완전체 마신인 라무르를 제거하셨지 않습니까? 주인님이 포기한다면 그 어떤 자도 그를 제거할 순 없을 것입니다."

그때서야 비화는 자신을 위하여 자력의 힘으로 판게아로 강림을 한 베리알을 측은한 눈으로 바라보았다. 타협조차 하지 않는 압도적인 힘과 카리스마로 진정한 악마들로 가득차 있는 자유지대를 6개월도 안되는 시간에 통일한 냉마 베리알의 모습은 온데 간데 없었다. 자력으로 강림하게 되어 본신의 힘을 10분의 1에 불과한 힘만 사용할 수 있던 베리알은 버그 아이템인 로브에게 얼마되지 않는 마력마져도 흡수당하여 왜소해 보이기까지 하였다.

자신만만하고 패기 넘칠 정도로 자신의 힘에 대한 신뢰감으로 가득했던 베리알이 비화의 눈에 담겨져 있는 측은함을 느껴서 일까? 베리알은 애써 아무렇지도 않은 듯 비화의 시선을 피하며 말했다.

"아무리 주인님이라 할지라도 외옥의 지배자인 저를 그런 눈빛으로 보는 것은 용납할 수 없습니다. 죽는그 순간까지도 저는 어느 누구에게도 동정을 바라지 않는 외옥의 절대자 냉마 베리알입니다."

베리알의 입에서 세어나오는 결의를 느껴서일까? 비화는 자신을 위하여 죽음을 무릅쓰고 다가선 외옥의 지인 베리알을 따스한 눈길로 바라보며 말했다.

"그대가 있었기에 외옥에서의 처절했던 삶 속에도 추억이 있었습니다. 감사합니다. 베리알님이라면 저를 구하러 와주실거라 믿었습니다."

등뒤로 들려오는 비화의 진심어린 감사에 베리알은 냉마인 자신의 가슴 한켠이 시큰거리는 것을 느꼈다. 비화가 떠난 뒤에도 외옥의 자유지대의 절대자로 군림하고 있는 베리알이었지만 비화라는 존재를 만난 뒤로는 더 이상 냉마라고 자신을 표현하지 못할 정도로 마음이 따스해져있었다. 더 이상 서로에게 말이 필요 없음을 알고 있는 비화와 베리알은 멀리 보이는 크리젠 성을 바라보며 서로의 손을 맞잡았다.

--------------------------
막바지네요... 최선을 다하겠습니다


제  목: 꿈 꾸 는 자 [272 회]
<29> 최후의 결전

크리젠 성에 비화와 베리알이 도착한 뒤 얼마안되는 시간이 흐른 후 메스 텔레포트 마법진을 완성한 다른 동료들이 크리젠 성의 외각에 모습을 드러내었다. 메스 텔레포트 마법으로 이동을 하게되면 잠시동안 공간이동의 후유증으로 시야가 마비되었다. 불과 1초도 안되는 시간이었지만, 그 틈을 노리고 부논이 암습을 가한다면 살아남을 확률은 극히 희박하였다.

때문에 비화와 베리알이 먼저 불의전차를 타고 크리젠성으로 먼저 떠나 마법으로 합류할 일행들이 무사히 도착할 수 있도록 보호해주려 하였다. 하지만 웬일인지 크리젠 성에는 부논은커녕 팔라딘들 조차 한명도 보이질 않았다. 메스 텔레포트 마법을 시전하였지만, 쥬비터의 도움을 받은데다 마력소모가 적은 마법진을 사용하였기에 그다지 지쳐보이지 않는 쥬린비거가 조심스럽게 크리젠 성을 바라보며 말하였다.

"분명 뭔가 이상합니다. 크리젠 성의 내부에는 생명체 반응이 전혀 나타나질 않고 있습니다. 부논이 저희를 속인 걸까요?"

분명 아무런 기운이 느껴지질 않았지만, 온갖 역경을 헤쳐온 최강의 실력자들로만 이루어진 일행은 긴장의 끈을 놓치 않았다. 아무런 생명 반응이 느껴지질 않았지만 분명 기분 나쁜 예감이 들었기 때문이었다.

끼이이익! 쿵

아니나 다를까 생명 반응이 전혀 없는 크리젠 성의 외성문이 활짝 열렸다. 그리고 열려진 문 사이로 이 모든 음모의 정점에 선 부논의 모습이 드러났다.

"마나는커녕 생명반응도 전혀 느껴지질 않는데... 저자는 도대체... 무엇이지?"

어딜 봐도 마왕과는 거리가 먼 그저 평범한 백발의 할아버지에 불과한 부논이 빙그레 웃으며 입을 열었다.

"날 다시 소개하겠네. 판게아의 신으로써 이 세계를 지배할 천황이라고 하네. 내가 곧 부논이고 부논이 곧 너희들이 앞으로 섬겨야 할 주신이라네. 아참 그리고 신은 미개한 존재한테 쉽게 힘을 드러내지 않는 법이라네. 자네가 못 느낀다고 내가 힘이 없다고 생각하면 오산이라네 하하."

엄선된 실력자들 앞에 무방비 상태로 나타난 천황의 모습에는 그만한 자신감과 위압감이 자연스레 풍겨 나왔다. 부논의 입에서 자신이 천황이라는 말을 시인하자 그동안 참아왔던 분노가 폭발한 비화의 입에서 거친 입담이 쏟아져 나왔다.

"이런 빌어먹을 자식아. 뭣 때문에 아무런 죄없는 우리 부모님을 돌아가시게 한 거냐. 핵전쟁을 일으킨 이유는 뭔데?"

"네 놈은 스스로 선택받은 운명을 거부한 것이다. 나와 함께 이 곳의 절대자로 군림할 수 있는 기회를 어리석은 네 놈은 스스로 포기한 것이지. 인간은 결코 평등할 수 없다. 선택받을 수 있는 자들을 가리기 위해 난 핵전쟁을 일으킨 것이다. 그리고 여기 모여있는 모두들 나와 함께 지상낙원 판게아에서 살아갈 수 있는 선택받은 자들이다. 모두들 어리석은 짓은 그만두고 나와 함께 낙원을 지배하자."

여전히 환한 웃음으로 달콤한 말을 속삭이는 부논의 유혹에 넘어갈만한 인물들이 아니었지만 비화는 모두의 생각에 뿌리를 박으려는 듯 크게 말했다.

"네 놈의 말 따윈 믿지 않는다. 너에게 선택받기 위해 무슨 짓이든 한 너의 측근들이 고통에 몸부림치며 죽어갈 때 네놈은 정의의 사자 행세를 하지 않았느냐?"

비화의 말에 기분을 상한 듯 연신 사람 좋은 미소를 짓고 있던 부논의 얼굴이 일그러졌다.

"잠깐. 나의 측근이라면? 피르라슈나 부르센을 말하는 것인가? 분명히 말해두겠는데. 그들은 주연이 아니었네. 우리와 같은 주연을 빛나게 해줄 조연에 불과했단 말일세. 피르라슈와 자네의 싸움의 승자가 자네가 아닌 피르라슈였다 할지라도 주신의 가호를 받은 나 부논이 그를 처단했을 거라네. 그는 마왕의 오른팔을 맡은 조연에 불과하니까 말이야. 조연은 아무리 훌륭히 자기 배역을 소화해내도 주연이 될 수 없다네. "

부논의 말을 두 귀로 듣고 나서야 비화는 피르라슈가 했던 말을 이해할 수 있었다. 천황은 처음부터 피르라슈를 동료나 부하로서 인정하고 있지 않았던 것이다. 그저 자신을 대신하여 철저한 악의 모습을 보여줄 대리인 역할이 필요했을 뿐이었다. 피르라슈와 부르센은 천황의 뜻에 따라 강대한 힘을 부여받았고, 그 힘을 통하여 모든 사람에게 두려움과 분노의 대상이 되었다.

그리고 결정적인 순간, 천황은 부논이라는 이름으로 자신의 수족인 부르센과 피르라슈를 아무런 감정없이 제거하려 들었던 것이다. 피르라슈와 부르센 역시 천황의 놀이에 놀아난 피해자에 불과했던 것이다. 자신에게 기회를 주고 비참하게 죽어간 피르라슈의 모습이 눈에 선한 비화의 입에서 날카로운 일갈이 세어 나왔다.

"네... 네놈만큼은 용서 못한다."

"협상은 결렬되었군. 어리석은 놈. 주연이 되기 싫다면 이 놀이에서 그만 사라져라. 주신의 이름으로 명하노라. 눈앞의 어리석은 놈들에게 주신의 힘을 보여줘라"

부논의 명이 떨어짐과 동시에 크리젠 성의 성벽 위로 200여명에 달하는 팔라딘들이 모습을 드러내었다. 부르센과 피르라슈에게서 느껴지던 힘과 전혀 상반된 기운이었지만, 분명 팔라딘들에게서 느껴지는 힘은 소드 마스터와 비견해도 전혀 밀리지 않아 보였다. 전신을 은빛 중갑으로 무장한 팔라딘들은 아무런 미련없이 10여미터에 이르는 성벽을 뛰어 내렸다. 건장한 성인 남자의 몸무게로 미루어 보건데 아무런 장비를 착용하지 않는 상태일지라도 10여미터의 성벽에서 뛰어 내리는 짓은 자살행위였다.

전신을 은빛 갑옷으로 무장을 하고 있었기에 갑옷의 무게가 더해져, 팔라딘들이 바닥에 닿음과 동시에 피떡이 될 것은 불보듯 뻔한 진리였다. 하지만 일행의 눈에는 사뿐하게 나비처럼 내려앉은 뒤 아무일 없었다는 듯이 성난 이리처럼 달려드는 팔라딘만이 보일 뿐이었다.

"제..제길.. 피르라슈와 달리 성스러운 기운이 느껴져서 몰랐다지만, 저들이 착용하고 있는 은빛 갑옷과 검 모두 천황이 만들어낸 버그 아이템임이 분명해."

질풍노도와 같이 달려드는 200의 팔라딘들을 직시하기도 힘들었다. 은빛 갑옷과 은빛 검에서는 눈이 부실 정도의 강렬한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 아무것도 모르는 사람이 지금의 일행을 본다면, 악을 정벌하는 성기사들에 의하여 제압되기 직전의 악당에 불과해 보였다.

"누가 악당이고 누가 정의의 편인지 모르겠군. 본래 은이란 광물은 마법을 잘 갈무리하지. 네 놈들 모두 불구덩이 속에서 녹여 주겠다. 파이어 블래스트(fire blast)"

부르센의 죽음으로 현존하는 최고의 마법사가 된 쥬린비거의 입에서 마법이 캐스팅 되었다. 파이어볼의 수십배에 달하는 거대한 불길이 열 전도율이 높은 은갑을 입은 팔라딘들을 휩쓸었다. 예상을 훨씬 윗도는 강력한 마법의 힘에 일행의 눈에는 기대감이 감돌았다. 하지만 일행의 기대는 너무도 어이없이 한 순간에 무너져 버렸다.

8서클 마법사인 쥬린비거의 방대한 마나의 힘으로 맹렬히 불타오르고 있던 파이어 블래스트 마법의 위력이 가시기도 전에 팔라딘들은 조그마한 그을림도 없는 완벽한 차림으로 불길을 해집고 나오고 있었다. 여전히 눈이 부실정도로 빛나는 팔라딘들의 모습에 기가 질렸는지 쥬린비거의 입에서는 절망적인 말이 새어 나왔다.

"전력을 쏟아 부은 나의 마법이... 8서클 마법에 완전 면역되어 있다니.. 도대체 팔라딘들이 이정도라면 부논 저 자는 얼마나 강한거지."

점점 가까이 다가서는 팔라딘들의 위세는 피르라슈와 비교해도 손색이 없을 정도로 강인해 보였다. 이미 여러번 믿기 힘든 일들을 버텨온 비화일행은 아무런 망설임도 없이 절대적으로 강해 보이는 팔라딘들을 향해 달려들었다. 신중히 생각을 한 뒤에 행동하는 것이 좋겠지만, 생각만 하다가 개죽음을 당하기보다는 한발 앞선 행동으로 직접 부딪치는 것이 낫다는 것이 모두의 공통된 생각이었다.

팔라딘들과 비화 일행이 정면 충돌하기 직전 두 집단의 사이로 한 존재가 모습을 드러내었다. 회색빛 머리카락의 미청년의 등장에 그를 알고 있는 비화일행은 반가움을 감추질 못하였다. 접전의 가운데 등장한 미청년은 부르센이 비화에게 걸었던 봉인의 주술이 전이되어 발록과의 접전으로 힘을 모두 소실하고 의식을 잃어 버렸던 멸아였다. 부르센이 부논의 손에 의하여 죽음에 따라 그가 건 봉인 마법 또한 자연히 해지가 되었다.

의식을 회복한 멸아는 친숙하게 느껴지는 비화의 기운을 감지하고 곧장 달려 온 것이었다. 멸아의 등장과 함께 상황은 반전되었다. 봉인이 해지된 이상 멸아에게 거슬릴 것은 전혀 없었다. 봉인된 상태로 마신인 발록과 대등하게 싸웠던 멸아였기에 봉인이 해지된 지금의 상태라면 200에 달하는 팔라딘은 물론이거니와 부논과도 한번 해볼만 해 보였다. 힘을 완전히 회복한 멸아의 등장에 팔라딘들은 긴장하는 빛이 역력했지만 부논은 미동조차 하질 않았다.

-------------------------------
멸아의 등장.. 봉인이 해지된 그라면... 천황을 상대할 수 있을까요?


제  목: 꿈 꾸 는 자 [273 회]
<29> 최후의 결전

당장 발등에 떨어진 불부터 꺼야 했기에 멸아는 재회의 기쁨과 부논에 대한 분노를 풀기 전에 눈 앞의 팔라딘들을 제압해 나가기 시작하였다. 부르센의 봉인에서 해방된 멸아는 악마나 천사의 모습으로 변하지 않고서 둘 모두의 힘을 적절히 사용하였다.

아군의 힘을 북돋아주는 오라를 뿜어냄과 동시에 공간이동을 하며 팔라딘들의 요혈을 제압해 전투 불능 상태로 만들었다. 피르라슈에 버금가는 위세를 자랑하던 200에 달하는 팔라딘들은 갑작스레 생긴 자신들의 어마어마한 힘을 제대로 다루질 못하는지 속수무책으로 쓰러져 나갔다. 실전 경험이 그다지 많지 않다는 것을 깨달은 비화 일행 역시 풍부한 실전 경험을 바탕으로 크게 당황하고 있는 팔라딘들을 하나둘 제압했다.

그들 중에 자신들의 측근이 있을지도 몰랐기에, 최대한 살수는 배제하고 전투 불능 상태로 만드는데 전력을 쏟아 부었다. 드래곤마저도 쉽게 잡을 수 있을 듯 보였던 최강의 팔라딘들이 어이없이 하나둘 무너지자 미동조차 하지 않던 부논이 마침내 공중으로 서서히 부양하기 시작하였다.

" 다른 차원의 존재가 개입한다 할지라도 판게아의 신인 나를 상대할 순 없을 겁니다. 신과 미천한 종족의 차이를 보여드리죠."

부논의 말에 반응이라도 하듯 그의 육신이 불타오르기 시작하였다. 자신의 몸이 발화되어 타들어갔으나 부논의 입가에 맺힌 미소는 가시질 않았다. 하지만 그도 잠시 육신이 녹아내릴 정도로 불길이 거세게 타오르자 부논은 한줌의 재로 화해버렸다. 그리고 불길이 사그라들기 전에 그 곳을 뚫고 나오는 새로운 존재는 부논의 모습과 판이하게 달랐다. 날카로운 뿔이 세 개나 돋아나 있는 머리는 짙은 핏빛의 머리카락을 휘날리고 있었다.

머리카락과 같은 빨간 두 눈에서는 광기와 살기가 여과없이 새어나왔다. 입을 다물수 없을 정도로 자라 있는 이빨 역시 그 어떠한 검보다도 날카로워 보였다. 전신을 감싸고 있는 근육은 마신의 완전체 몸보다도 방어력이 뛰어 나보였다. 날개는 없어 보였으나, 아무런 문제 없이 허공에 떠 있는 걸로 보아 중력의 영향을 전혀 받지 않아 날개 자체가 필요없기 때문인 듯 보였다.

부논의 모습이 사람들을 현혹시키기 위한 구세주의 모습이었다면, 지금의 천황의 모습은 모든 것을 말살해버리는 파괴자의 모습이었다. 외옥의 자유지대에서 오랜 시간 생활하였던 베리알 조차도 상대의 정확한 실력을 가늠하기 어려웠다. 그만큼 천황의 현재 모습은 압도적인 힘을 뿜어내고 있었다. 시종일관 여유를 잃지 않았던 부논때와는 달리 천황의 지금 모습은 공격적이고 파괴적인 성향이 짙은 듯 아무런 말없이 일행을 향하여 입을 크게 벌렸다.

쿠오오오~!

드래곤의 브레스와 같이 벌려진 입안으로 농축된 기의 흐름이 느껴지자 멸아는 공간이동을 시전하여 일행들을 브레스의 사정거리 밖으로 이동시켰다. 멸아의 도움으로 간발의 차이로 위기를 모면한 일행은 자신들이 제압했던 전투 불능 상태의 팔라딘들이 아무런 저항도 못해보고 브레스에 휩쓸려 나가는 것을 바라만 볼 수 밖에 없었다. 농축된 화염의 형태였던 브레스에 휩쓸린 팔라딘은 8서클의 마법에도 전혀 영향을 받지 않았던 은갑의 도움을 전혀 받지 못하였다.

스치기만 하여도 종이가 타들어가듯이 갑옷을 비롯한 육신이 타버렸다. 아무리 강한 존재라 할지라도 이정도의 막대한 힘을 쏟아 부은 다음에는 틈이 생긴다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 하지만 불행히도 지금의 순간에서 천황에게 일격이라도 가할 수 있는 자는 멸아를 제외하곤 전무하였다. 섯불리 체력을 낭비했다가는 반격조차 하지 못하고 죽을지도 몰랐기에 멸아는 결단을 내렸다.

그의 오른 손이  날카로운 가시가 돋아나며 흑빛으로 물들며 아버지에게서 물려받은 어둠의 기운을 뿜어내기 시작하였다. 그리고 어머니에게서 물려받은 성스러운 빛이 하얗다 못해 투명하게 변해 버린 왼손에서 뿜어져 나왔고 전혀 상반된 두 힘은 멸아의 손이 합해지자 혼돈이라는 하나의 힘으로 융합되었다. 멸아의 두 손에서 응집된 회색빛 혼돈의 힘은 천황의 힘에 비하여도 밀리지 않을 정도로 강대해 보였다.

천황의 등 뒤로 공간이동을 한 멸아는 브레스를 여전히 뿜어내고 있어 무방비 상태에 가까운 천황을 향해 전력을 다한  혼돈의 힘을 뿜어내었다.

콰콰쾅~!

눈과 귀가 멀정도의 강렬한 빛과 소리를 동반한 폭발과 함께 비화를 비롯한 일행은 승리를 확신하였다. 저 정도의 폭발을 만들어내는 것도 불가능에 가까웠지만, 저 폭발의 한가운데 무방비 상태로 있는 존재는 그 어떤 누구라도 살아 남을 수 없었기 때문이었다. 멸아 역시 승리를 확신했는지 아니면 여력이 남아있지 않은지 추가 공격을 하지 않고 힙겹게 공간이동을 하여 비화의 옆으로 돌아왔다.

하지만 승리의 기쁨을 만끽하려는 일행의 눈 앞에 가슴 밑부분이 모두 사라져 버린 천황의 모습이 눈에 들어왔다. 광기에 가득차 있는 천황의 붉은 눈과 날카로운 이빨이 돋아나 있는 입가에는 분노와 좌절이라는 감정이 전혀 느껴지질 않았다. 단지 천황은 비웃고 있을 뿐이었다. 천황의 입가에 맺힌 웃음의 의미를 생각하기도 전에 천황의 육신이 빠르게 재생되어 버렸다. 예와 완전히 똑같은 모습으로 변해 버린 천황의 날카로운 이빨로 가득차 있는 입에서 서서히 기괴한 음성이 새어나왔다.

"나는 이곳의 신이다. 그 누구도 날 소멸시킬 순 없다. 이 놀이의 승자는 이미 결정되어 있다. 신의 뜻을 거역한 네놈들의 최후를 보여주마."

멸아의 일격에 조금도 타격을 입지 않은 듯 다시금 막대한 열기가 농축된 브레스를 머금은 천황의 아가리가 일행을 노리고 벌어졌다. 유일하게 천황의 일격을 벗어날 수 있는 능력을 지닌 멸아 마저도 기력이 모두 소진되어 공간이동조차 할 수 없었다. 그 어떤 방법으로도 달아나거나 막아낼 수 없는 브레스가 천황의 입에서 뿜어져 나왔으나 일행 중 그 누구도 시선을 피하질 않았다. 죽는 그 순간까지도 굴복하지 않고 당당한 모습으로 죽으려는 일행의 눈앞을 거대한 푸른 형체가 막아섰고, 동시에 천황의 브레스가 작렬했다.

쿠쿠쿵~!

일행의 앞을 가로 막아선 존재는 외옥의 절대자이자 비화의 충실한 심복인 화염속의 냉마 베리알이었다. 본신의 힘의 10분의1 뿐이 사용하지 못함에도 불구하고 천황의 일격을 막아내기 위해 앞으로 나선 베리알의 손에는 그의 아버지가 남기고 간 모든 힘을 흡수해버리는 초록빛 삼지창이 쥐어져 있었다. 삼지창의 힘을 빌려 천황의 브레스를 막아낼 생각인 듯 베리알은 얼마되지 않은 자신의 마력을 삼지창에 모두 쏟아 부었다.

하지만 전신을 심하게 떨며 식은땀을 비오듯이 쏟아내는 베리알과 서서히 금이가기 시작하는 삼지창으로 보아 오래 버티진 못할 것이 분명해 보였다. 깨끗이 죽음을 맞이하려는 일행의 앞을 갑자기 베리알이 막아서자 비화는 다급히 소리쳤다.

"이 곳에서 소멸하게 된다면 아무리 그대라 할지라도 무사하지 못할텐데. 왜 이런 바보 같은 짓을 하시나요"

자신의 옆으로 다가선 비화을 바라보며 베리알은 힘겹게 입을 열었다.

"주인님을 살리기 위해선 이 방법 밖에 없었습니다. 예전에 제게 하셨던 말 기억하시는지요? 주인님이 죽음을 허락하셔야 저는 맘 편히 떠날 수 있습니다. 부디 죽음을 허락해 주십시오.'

마신의 입장에선 한없이 미천한 존재인 자신을 위하여 죽음을 허락해달라는 베리알의 힘겨운 말에 비화는 눈물을 끊임없이 쏟아내며 허락할 수밖에 없었다.

"약속을 잊지 않아 주었군요. 더 이상 무리하지 마세요. 헬카이져의 지배자의 이름으로 그대의 죽음을 허락하겠습니다."

냉마라는 별명에 어울리지 않게 베리알의 눈가에는 아쉬움과 슬픔이라는 감정이 가득차 있었다. 하지만 그의 입가에 지어진 미소는 처량하다기 보다는 푸근한 느낌이 강하게 들었다.

"아버님이 천외천으로 떠나셨을 때 지은 미소의 의미를 이제야 깨닫게 되었습니다. 주군을 모신 것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 부디 무사하시길..."

마지막 말을 끝으로 힘들게 버티고 있던 베리알이 천황의 브레스를 감싸 안으며 주저 앉았다. 그와 동시에 마력을 흡수하는 아가레스의 신물인 초록빛 삼지창이 산산조각 나며 폭발하였다. 브레스의 힘은 전력을 다한 베리알과 삼지창에 의하여 상당히 약해져 있었지만, 베리알의 육신을 소멸시키기에는 충분하였다. 베리알의 육신이 녹아내리는 것을 멍하니 바라보며 분노와 슬픔을 느끼기도 전에 천황의 입에선 제2의 브레스가 어느덧 모아지고 있었다.
모두의 입에서 절망의 감정을 숨기고픈 욕설이 쏟아져 나오는 순간 또 한번의 기적이 일어나기 시작하였다.

---------------------------------
지옥의 지배자 냉마 베리알의 죽음...
그의 죽음이 헛되지 않을 것인지.. 다음화에 밝혀집니다 ^^


제  목: 꿈 꾸 는 자 [274 회]
<29> 최후의 결전

구름 한점 없는 맑고 청아한 하늘이 균열을 일으키기 시작한 것이었다. 그도 잠시 하늘이 도화지 마냥 짖이겨져 버리며 일단의 무리들이 튀어 나왔다.

"천신의 명으로 인간계의 율법을 무시한 네 놈을 처단하겠다. 천룡검법 제 11초 승룡! "

하늘을 찢으며 등장한 두 괴한 중 한명의 손에 쥐어져 있던 오색 영롱한 빛을 뿜어내는 검 한 자루가 제2의 브레스를 뿜어내기 위해 아가리를 벌리고 있는 천황의 입을 노리고 쏘아져나갔다.

콰콰쾅~!

브레스와 오색 영롱한 빛을 뿜어내던 검이 천황의 입안에서 충돌하여 거대한 폭발음이 일어났다. 선과 악의 힘을 혼합한 혼돈의 힘을 사용하는 멸아의 공격보다도 훨씬 강하고 빠른 공격에 천황은 무엇하나 온전한 곳이 없이 한줌의 재가 되어 버렸다. 너무도 급작스레 벌어진 일에 일행은 어찌할바를 모르고 두 명의 괴한에게 시선을 옮겼다.

"사부님!"

흰 백발과 능글맞은 웃음, 눈가에 깊게 패인 주름, 예전 지리산에서 수련할 때의 현청권이 그 모습 그대로 서 있었다. 하지만 자연스럽게 피어오르는 안광은 비화라 할지라도 쉽게 직시 할 수  없을 정도로 깊고 맑았다. 천황을 물리친 것도 모자라 언제나 그리워하고 있던 자신의 진정한 사부가 나타나자 감정을 주체하지 못하고 현청권에게로 달려가 품에 안겼다.

"녀석! 아직도 이 할애비 도움 없이는 아무것도 못하는 어린 아이인 게냐! 좀 늦었지만 이 할애비가 왔으니 걱정하지 마라."

"근데 어떻게 게임 속인 이곳으로 오실 수 있는거죠? 천외천에 계시는줄 알았는데."

"천황이라는 놈 때문에 인간계는 걷잡을 수 없게 파괴되었다. 천외천의 천신께서는 나에게 천황을 멸하라는 명을 내리셨다. 하지만 아무리 인간계를 이잡듯이 찾아봐도 천황이란 놈의 행방을 찾을 수가 없더라. 게임 속에 있었으니 찾을 리가 없지. 근데 불행 중 다행으로 저기 저 녀석이 자신의 아들의 기를 감지하였더군 그래서 이곳으로 달려온 것이다. 운이 좋게도 이곳에서 천황놈을 만날 수 있었던 거구."

그제서야 현청권과 함께 나타난 인물에게로 시선이 옮겨졌고 비화는 또 한번 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 비화보다도 기력의 대부분을 소모한 멸아에게서 놀라움을 넘어선 충격에 휩싸인 음성이 새어나왔다.

"아.. 아... 버.... 지...? "

이성이 마비되고 입술이 얼어버린 듯 멸아의 입에서는 힘겹게 더듬거리며 한 단어가 세어 나왔다. 보랏빛 머리칼을 휘날리며 당당히 서있는 존재는 아버지라고 부르는 멸아를 바라보자 정신이 나간 듯 멍하니 그저 멸아의 모습을 바라만 보았다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 머리카락과 같은 보라색 눈에서 하얀 눈물이 뺨을 타고 흘러내리기 시작하였다.

"네... 네가 멸아니? 그래 내가 니 애비인 벨파르노 바알이다."

어느덧 달려와 자신을 감싸 안는 바알의 품에서 어머니와 같은 포근함을 느껴서일까? 멸아는 3천년간 원망하고 증오했던 자신의 아버지의 품에 고개를 파묻었다. 회색빛의 눈에선 바알과 같은 맑고 고운 눈물이 흘러내리기 시작하였다. 재회의 기쁨을 만끽하고 있던 일행은 믿을 수 없는 형상을 목격하고 말았다. 한줌의 재로 화한 천황의 육신이 다시금 생성되기 시작하고 있었던 것이었다.

판게아 세계에서만큼은 천황은 신과 다름없는 듯 보였다. 바알과 현청권은 서로의 눈을 바라보며 결심을 굳힌 듯 고개를 끄덕였다. 바알의 입에서 다급한 음성이 터져 나왔다.

"모두들 이 빌어먹을 게임에서 나가라. 이곳에서 천황을 제거할 방법은 없다. 모든 사용자들이 판게아를 떠나고 이놈을 여기 봉인시키는 방법이 최선책이다."

두 자루의 거대한 대검을 뽑아든 바알과 오색 영롱한 빛을 뿜어내는 무형의 검을 만들어낸 현청권은 시간을 벌기 위하여 끊임없이 재생을 해되는 천황을 공격하였다. 무한한 생명력과 마르지 않는 마력을 지닌 천황을 상대하기엔 아무리 천외천에서도 상급에 속하는 바알과 현청권일지라도 무리였다. 최대한 시간을 끌어 사람들을 안전하게 대피시키고 그들도 탈출하는 법이 최선책이었다. 쥬린비거와 쥬비터의 도움으로 이같은 사실을 판게아 속의 인간들에게 전하는 일은 가능했지만, 비화는 단호히 앞으로 나서며 말했다.

"이곳은 npc라고 불리우는 인공지능 생명체들도 많습니다. 엘프와 드워프와 같은 존재들은 인간이 만들어낸 npc들이지만 모두 인간과 같은 인격체들입니다. 그들을 버리고 우리들만 살겠다고 판게아를 떠날 순 없습니다. 뿐만 아니라 이미 핵전쟁으로 지구가 황폐해진 이상 사람들에게는 판게아 세계가 최후의 보루와 다름없어요. 천황을 반드시 제거해야 해요."

비화의 말에 모두들 동감하는 빛이 역력했다. 엘프와 드워프의 목숨이 크게 문제시 될 것은 없지만, 천황을 피해 인간계로 돌아간다 할지라도 방사능으로 오염되어 회생 불가능한 지구에서 살아갈 방법이 없었다. 차라리 천황의 편에 서서 천외천의 존재들을 물리치고 천황에게 충성을 다짐하며 판게아에서 사는 것이 나을지도 몰랐다. 바알과 현청권의 계속적인 공격에 천황은 제대로 형체를 갖추기도 전에 계속 적으로 붕괴되었다.

하지만 현청권과 바알의 힘도 한계가 있었기에 점차 지쳐 가는 기색이 역력했다. 반면 천황은 마력의 손실이 전혀 없는지, 매번 재생 될 때마다 처음과 똑같은 힘을 뿜어내었다. 뿐만 아니라 육신이 파괴되는 것에 적응이 되었는지 재생 속도가 점차 빨라지고 있었다. 뾰족한 수가 없어 시간을 지체하자 현청권과 바알의 연합 공격의 위력의 기세가 다소 수그러들었다. 그 틈을 놓치지 않고 완벽한 재생에 성공한 천황은 몸을 뒤로 빼내며 반격을 준비하였다.

"빌어먹을 바알놈. 내 앞에 무릎 꿇며 살려 달라 할때에 비하면 제법 성장했구나. 하지만 네 놈들도 지쳐 가는 것 같군. 이 곳 판게아에서는 설사 천외천의 천신이라 할지라도 날 어쩌지 못할 것이다. 도망칠 수 있는 기회를 놓친 걸 후회하게 만들어 주겠다."

지난 시절 자신의 힘이 봉인 당한 틈을 타 소환을 하여 굴복 시켰던 천황의 말에 바알은 분노를 참지 못하고 두 개의 흑빛 대검을 휘두르며 천황을 압박해 들어갔다. 한숨 돌린 현청권이 비화에게 더 이상 시간을 지체하다가는 모두 죽게 되니 신속히 결단을 내릴 것을 촉구  했다.

완전한 재생에 성공한 천황은 바알의 매서운 공격을 힘겹지만 잘 막아내고 있었다. 어느 정도의 부상은 즉각 재생이 가능하였기에, 소멸할 정도의 공격이 아니면 모두 그냥 허용해 버리며 바알의 빈틈을 노렸다. 전투에 이골이 나있는 바알이었지만, 재생률 회복률 100프로의 천황을 상대로 뾰족한 방법이 없었다. 더 나아가 단순히 힘을 방출하던 것에 불과했던 좀전과 달리 바알과의 대련을 통해 전투 기술을 빠르게 습득하여 자신만의 기술로 발전시키며 성장하기까지 하자 현청권과 바알 모두 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

하지만 진정한 신을 제외하곤 그 어느 누구도 약점이 있다는 진리를 믿고 있는 둘은 다양한 방법으로 천황을 공격하며 약점을 찾기 위해 노력하였다. 하지만 둘의 의도는 전혀 빗나간 듯 그 어떠한 방법을 동원하여도 천황의 약점은 전혀 발견할 수 없었다. 점점 진기가 고갈되어 가고 있음을 느낄 때 마력의 충돌로 붉게 타오르고 있는 하늘이 다시 한번 짖이겨 졌다. 새로이 등장한 자가 아군인지 적군인지 판가름하기도 전에 초록빛 생명체는 거대한 삼지창을 휘둘러 천황의 가슴에 박아 넣었다.

"이런 빌어먹을 자식. 네... 놈이 내 아들을 죽이다니.. 네 놈만은 어떠한 일이 있어도 반드시 죽여 버리겠다."

갑작스레 등장한 초록빛 생명체에 바알이 환하게 웃으며 말했다.

"아가레스 이게 얼마만인가. 자네도 천외천에 올랐나보구려. 내 아들놈을 찾으러 다니느라 천외천에 들르질 못해 자네가 천외천에 온 것도 모르고 있었네. 근데 저 빌어 먹을 놈이 자네 아들을 죽이다니 그건 또 무슨 말인가?"

바알과는 달리 베리알의 마지막을 지켜본 비화는 다소 무거운 얼굴로 아가레스에게 말을 건냈다.

"베리알님은 저를 지켜주기 위하여 소멸되셨습니다. 죄송합니다. 저 같은 놈 때문에 그분이... "

아가레스는 애써 울음을 참으며 비화를 바라보며 말했다.

"아들이 소멸될 때 고통스러워했습니까? 못난 저는 제 아들에게 건내 줬던 저의 무기가 소멸되는 것을 안 뒤에야 아들의 죽음을 느꼈습니다. 아들에게 면목이 없는 건 접니다."

"베리알님은 아가레스님이 지었던 웃음의 의미를 깨달았다고 말씀하셨습니다. 베리알님께서는 웃으며 소멸되셨습니다."

비화의 말이 끝나자 아가레스는 오랫동안 참아왔던 눈물을 흘리며 말했다.

"그럼 됐습니다.. 냉마인 그놈이 웃었다는 것만으로도 저는 만족합니다. 그 아이가 후회없다면 저 역시 후회하지 않습니다. 하지만 저 빌어 먹을 놈만은 용서할수 없습니다."

비화와 아가레스가 오랫동안 알고 지낸 사이처럼 이야기를 나누자 바알은 도무지 영문을 알수가 없었다. 멸아에게 상황 설명을 듣고나서야 대충 상황을 파악하게된 바알은 웬지 힘없어 보이는 아가레스의 어깨를 다독이며 말했다.

"아가레스 너의 삼지창은 여전히 모든 힘을 빨아들이는 구나. 일시적으로나마 저 괴물 녀석이 재생을 하질 못하고 있어. 하지만 네 삼지창은 마력이 무한한 저 괴물의 마력을 오래 버티진 못할 거야. 무슨 방법이 없을까?"

아가레스 역시 특별한 방법이 생각나질 않는지 고개를 가로저었다.

"저 녀석에 대해서 알아본 결과 저 녀석은 이 곳에 실존해 있는 인물이 아니야. 꿈을 통하여 이곳에 존재하는 것이고, 꿈 속에서 만큼은 저 녀석은 신과 같은 능력을 보일 수 있다고 했어. 제기랄."

아가레스의 한 맺힌 목소리에 비화가 반응을 보였다. 한참 동안 생각을 하던 비화는 한국에게 다가가 서둘러 무언가를 말하였다. 아가레스의 삼지창이 서서히 균열을 일으키는 것으로 보아 천황의 재생 능력을 막을 수 있는 시간이 얼마 남지 않았음이 분명하였다. 한국의 대답을 듣기도 전에 비화는 신속히 모든 내력을 헬카이져에 쏟아 부었다.

바알과 현청권 아가레스에 비하면 택도 없을만큼 얼마되지 않은 내력이었지만, 비화의 몸에서는 결코 무시할 수 없는 비장함이 풍겨져 나왔다. 아가레스의 삼지창이 천황의 마력을 더 이상 흡수하지 못하고 파괴되는 순간 비화의 입에서 비장한 음성이 새어 나왔다.

"네 놈과 나는 같다. 네 놈이 꿈 속에서 신이 될 수 있는 능력을 가지고 있다면, 나는 꿈을 현실로 반영시키는 능력을 지녔다. 오직 나만이 널 제거할 수 있다. 죽어라 모두의 원수! 천룡검법 제 12초 천룡!"

막대한 내력과 풍부한 실전 경험 속에서도 이룩하지 못했던 천룡검법의 마지막 초식 천룡이 헬카이져에서 뿜어져 나왔다. 공간 자체를 폭발 시켜 버리는 천룡이 작렬하자 무방비 상태의 천황은 다시금 육신이 붕괴되는 현상을 겪어야 했다. 비화의 일격이 분명 나무랄대 없이 훌륭했지만 모두의 생각은 똑 같았다. 천황은 또다시 아무일 없었다는 듯이 재생할 것이 분명했다. 하지만 바로 그 순간 비화의 마지막 말을 귀담아 들었던 한국이 일격을 가한 후 지쳐있는 비화의 가슴을 향하여 화염의 기운을 가득 머금은 주먹을 내질렀다.

"모두 언젠가 다시 뵐 수 있길..."

한국의 공격에 가슴이 콱 막히며 정신을 잃어가면서도 비화는 모두에게 엷은 미소를 건내며 마지막 인사를 한 뒤 서서히 의식의 끈을 놓아 버렸다.

---------------------------
꿈꾸는자도 막바지로 치닫고 있습니다. 5권에서 완결을 내기 때문에 다소 흐지부지 끝난 듯이 보입니다. 처녀작이라 그런걸까요? 여러가지로 아쉬움이 많이 남는 글인듯 합니다. 그만큼 애착도 많이 가는 소설입니다.  꿈 꾸 는 자는 내일이나 늦어도 내일 모레 에필로그를 끝으로 완결 지어질 것 같습니다. 꿈자의 뒷풀이와 다음 소설의 기획 부분에대해서 여러분과 의논 하고자 정팅을 실시하고자 합니다. 이번주 토요일 저녁 9시경으로 할것 같은데 가능하신지요?? 다른 시간에 하시고 싶으시면 답글 남겨주세요 ^^ 모두 좋은 하루 보내시길


제  목: 꿈 꾸 는 자 [275 회]
그리고 그후. (에필로그)

그리고 그 후
*****
차창 밖으로 보이는 수많은 구름들과 창문 밑으로 보이는 성냥갑 만한 빌딩들을 바라보며 비화는 낮은 한숨을 내 쉬었다. 모든 것이 꿈만 같았지만 자신의 가슴에 남아있는 작은 화상이 결코 단순한 꿈이 아님을 일깨워 주었다. 그때의 절박했던 상황을 다시금 떠올리며 비화는 빙긋 미소를 지었다. 판게아 세계 내에서는 신과 같은 존재인 천황을 제거할 방법은 단 하나 뿐이었다.

꿈을 현실로 반영시키는 능력을 가지고 있는 자신이 천황을 제거한 후 자신이 꿈에서 깨어 버리는 것이었다. 비화의 눈에 비친 마지막 천황의 모습은 분명 한줌의 재에 불과했다. 꿈이 현실로 반영되는 특성상 비화가 꿈에서 깨어남과 동시에 현실세계의 천황 역시 판게아 세계의 천황처럼 한 줌의 재로 화해버렸다. 꿈에서 깬 뒤 비화는 인간계의 질서를 위하여 지장보살의 부름을 받았다. 천황이 제거된 이상 인간계에 커다란 혼란을 일으킬 수 있는 존재는 단 한명 한비화 뿐이 없었다. 물론 비화가 그럴리야 없겠지만 비화의 몸에 숨쉬고 있는 헬카이져와 레펜트는 분명 인간계에는 결코 있어서는 안되는 물건들이었다.

헬카이져와 레펜트에 아무런 미련이 없었지만 비화는 공짜로 돌려줄 수는 없다고 지장보살을 곤란하게 만들었고, 한가지 중요한 정보를 비화에게 제공해주고 나서야 헬카이져와 레펜트를 돌려 받을 수 있게 되었다. 그리고 지장보살에게서 받은 정보를 바탕으로 비화는 지금 머나먼 땅 중국으로 난생 처음 비행기를 타고 가고 있었다. 아는 사람 한명 없는 중국에 도착한 비화는 아무런 망설임 없이 물어 물어 어딘가로 향했다. 그리고 마침내 도착한 곳은 청두시였다. 청두시는 최근에 관광지로 각광을 받고 있는 곳이었다.

그 이유는 다름 아닌 무력에 있어서는 여포에 버금가고 지략에 있어서는 제갈량을 능가한다는 한비화 공의 추모 사당이 건립되어진 곳이었기 때문이다. 삼국지 시대에서 영웅 행세를 했던 꿈에서 깨어 처음 읽었던 신문에서 자신을 기리던 사당이 청두시에서 발굴되었고, 복원 작업이 진행 중이라는 기사를 읽은 기억이 있던 비화가 이 곳으로 온 이유는 단 하나였다. 지장보살에게 헬카이져와 레펜트를 반납하며 얻은 정보.

그것은 자신을 기리는 사당을 지키며 죽어버렸던 앵앵이 환생을 한 뒤에도 줄 곧 사당의 근처를 떠나지 않고 지키고 있다는 점이었다. 벌써 18번이나 환생을 한 앵앵은 18번의 인생 동안 그 누구와도 혼인을 맺지 않고 사당 근처를 지키고 있다는 것이었다. 그리고 미친 듯이 달려온 비화의 눈에 청두시 한켠에 큼지막한 사당이 세워지고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 약간 떨어진 곳에서 하염없이 사당을 바라만 보고 있는 여인의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 떨리는 걸음으로 다가선 비화의 입에선 능숙한 중국어가 흘러나왔다.

"앵... 앵 ?"

비화의 말에 한참동안 아무런 반응을 보이질 않던 여인이 마침내 돌아섰다. 난초와 같은 청아함과 앵두같은 입술 백옥같은 피부 그 모든 것이 삼국 시대의 앵앵 그대로였다. 아무말도 못하고 그저 바라만 보고 있는 비화를 대신하여 맑은 눈망울에서 한 방울씩 눈물을 흘려 내리던 앵앵이 비화의 품으로 와락 달려들며 말했다.

"왜 이제야 돌아온거야. 그렇게 날 기다리게 하더니.... 고마워... 고마워 ... 돌아와줘서 고마워 오빠."

서로에게 할말이 너무도 많은 둘이었지만 오랫동안 아무말없이 서로를 따뜻하게 감싸 안아줄 뿐이었다.

*****
그로부터 오년이 흘렀고 많은 것이 달라졌다. 천수고등학교 2학년 3반의 담임 선생님이자 국사 선생님인 비화는 한잔 하자는 동료 교사들의 말을 일언지하에 거절하고 서둘러 집으로 향하였다. 오늘은 한국이의 아빠이자 자신과 앵앵의 사랑스런 아들인 한탄이의 돌이었다.

일반적으로 아들의 돌이라 하면 많은 사람들을 불러 모으고 성대한 잔치를 열어야 정상인데 이들 집안은 영 특이했다. 서둘러 집에 돌아온 비화를 맞이하는 것은 먹음직 스런 음식이 가득차려져 있는 식탁이 아니었다. 어딘가로 여행 떠날 체비를 단단히고 하고 있는 그의 사랑스런 아내 앵앵과 귀여운 한복으로 갈아입은 자신의 아들 탄이었다.

"왜 이제야 온거에요. 모두들 기다리게 할 샘이에요? 탄이를 보면 국씨가 뭐라고 할까요? 기대되는 걸요. 짐은 모두 챙겼으니 어서가요."

평소와 다르게 재촉하는 앵앵이 싫지 않은 듯 비화는 환한 미소와 함께 앵앵과 탄이를 대리고 침실로 향했다. 여행갈 채비를 하고 침실로 향하는 비화의 어이없는 행동에 앵앵은 아무렇지도 않은 듯 방긋방긋 웃으며 따라 들어갔다. 그리고 그들의 눈앞에는 2개의 캡슐 형태의 기계가 눈에 들어왔다. 탄이를 안은 비화가 한곳에 들어갔고 앵앵 역시 이것 저것 가득 챙긴 물건을 움켜쥐고 캡슐 안으로 들어갔다. 모두 완전히 캡슐 안으로 들어가자 기분 좋은 클래식 음악이 새어나오며 캡슐의 문이 서서히 닫혔다.

******
천상의 낙원이 이러할까? 구름 위에 집이 놓여져 있고, 오색 영롱한 빛을 뽐내는 꽃들이 만발해 있는 화원 역시 구름 위에 존재했다. 그리고 그 위를 아무렇지도 않게 걸어다니는 일단의 무리들은 저마다 생김새가 재각각이었다. 분명 천국의 정경인 듯 하였는데 이곳을 누비고 다니는 일단의 무리들 중 일부는 악마와 흡사한 모습이었다.

평범한 인간으로 보이는 존재도 있었고, 신선과 같은 존재도 눈에 띄었다. 뿐만 아니라 각양각색의 이들은 아무런 거리낌 없이 서로를 대하고 있다는 점이었다. 지극히 평온해 보이는 이들이 샘나서일까? 갑작스레 구름의 한 켠에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔고 정체를 알 수 없는 생명체가 모습을 드러내었다. 갑작스레 등장한 생명체를 경계하기 위해서일까? 모두들 재빨리 생명체를 둘러 쌓다.

그리고 그 순간 환한 빛이 사라졌고, 괴 생명체는 다름 아닌 비화와 앵앵 그리고 그들의 아들 한탄이었다. 비화와 앵앵에게는 전혀 관심이 없다는 듯 비화의 품에 안겨있는 어린 꼬마 아이를 보며 포위하고 있던 존재들이 저마다 한마디씩 내던졌다.

"이 꼬마 아이가 한탄이냐? 아무리 생각해도 이름이 영 아닌 것 같다 한탄이 뭐냐 한탄이"

"요렇게 조그마한 아기가 우리 아버지란 말이에요? 하하 내가 생각해도 한탄이란 이름은 정말 웃긴 것 같아요."

저마다 아기를 만져보려 하자 비화는 능숙한 동작으로 천룡문의 보법을 시전하여 위기를 모면하며 소리쳤다.

"모두들 줄을 서서 차례를 지키라고요. 그리고 국이 이놈아. 네가 너희 아버지 이름이 한탄이라고 해서 탄이 이름을 이렇게 지은거 아냐. 왜 거짓말을 해 이놈아."

비화의 말에 연구원 복장의 한국이 심술궂은 미소를 지어 보였다.

"우리 아버지가 날 한국이라고 이름을 지어줘서 내가 얼마나 놀림받았는줄 알아요? 아버지도 저처럼 고생좀 해보라고 할아버지한테 꾀를 피운거죠 하하."

탁자에서 앉아서 조용히 책을 보고 있던 푸른빛 생명체가 벌떡 일어나 앵앵이 들고 있는 짐을 서둘러 받으며 입을 열었다.

"아이고 이렇게 무거운걸 들고 오시느라 고생이 많으셨습니다. 톡쏘는 맥주 그놈도 가져오셨겠죠?"

날카로운 뿔과 흉측한 인상으로 보아 악마임에 분명한 존재의 말에 앵앵은 겁을 먹기 보다는 환히 웃으며 답했다.

"치~! 베리알님은 저희 가족보다 맥주가 더 반가운가봐요? 걱정하지 마세요 넉넉하게 사왔으니까요."

비화는 예전과 다름없는 모두의 모습을 흐뭇한 눈으로 지켜보았다. 앵앵과 결혼을 한 후 비화의 꿈 속으로 3대 꿈꾸는자인 한국이 찾아왔다. 천황의 죽음으로 핵전쟁은 일어나지 않았기에 꿈에서 깨어난 한국은 여러모로 바뀐 세상을 발견하였다. 화성이 아닌 지구에서 군인이 아닌 과학자로 깨어난 한국의 밤잠을 설치는 연구 끝에 마침내 인간의 뇌파를 통하여 원하는 곳으로 꿈을 꿀 수 있게 해주는 컴퓨터를 만들어 내었던 것이다.

즉시 비화는 꿈을 통하여 미래의 한국에게로 찾아가 캡슐형태의 컴퓨터 2대를 받아와 침실에 두었다. 그 후로 비화와 앵앵은 아들을 낳기 전까지 매일 밤 10시에 꿈을 통하여 천외천에 들어섰다. 인간계의 파괴를 막아낸 비화일행의 공을 높이사 천외천의 천신이 특별히 허락하여 제한된 공간에 한해서는 이들의 출입이 허락되었다. 천신의 가호로 완전히 소멸되었던 베리알 역시 천외천에서 제2의 인생을 살아갔다.

멸아 역시 자신의 힘을 완전히 컨트롤 할 수 있게 되어 천외천에 정식으로 오르게 되었기에, 모두를 함께 만날 수 있는 천외천에서 전혀 다른 또 하나의 삶을 살게 되었다.

"이 귀여운 아기가 제 시아버지 되시는 분인가 봐요? 하하 고추가 참 귀엽네요."

한국의 옆의 분홍 한복 차림의 꽃다운 처녀의 신분을 처음 알았을 때 비화는 놀라 자빠질뻔했었다. 자신이 꿈꾸는자로서 자각하게 도와주었던 존재인 아시리아가 바로 그녀였다. 화성연방공화국당시 군인이었던 아시리아는 역사가 뒤바뀜과 동시에 상냥하고 아리따운 여인으로서 한국의 아내가 되었다. 모두가 행복을 원없이 즐기고 있는 풍경을 돌아보며 비화는 행복한 미소를 지었다. 비록 현실과는 동 떨어진 꿈속 세계였지만, 이곳을 영영 떠날 수 없을 것만 같았다.


                                  ---- end ----
----------------------------------------
하... 드디어 말도 많고 탈도 많았던 꿈꾸는자에 끝이라는 맺음말을 쓰게 되었습니다.
처음 쓰는 작품인 만큼 .. 미흡한 점이 너무도 많아서.. 중간에 포기하고 싶은 적도 많았습니다.
근데.. 여러분들의 격려덕분에... 글쟁이 황성민의 첫 작품은 무사히 end라는 말을 쓰게 되었습니다. 이 end라는 단어를 쓰게 될 줄이야...
판타지 소설 쓰는 사람이 대단해 보였는데.. 제가 end라고 쓰게 될줄.. 누가 알았겠습니까..
꿈꾸는자는 제 처녀작으로.. 정말 애착이 가는 소설입니다.
처음 의도와 많이 다르게 글이 진행되어져서 많이 아쉬움도 남는 글이구요.
다음 작품은... 대하 판타지라는 새로운 장르의 소설을 써볼가 합니다.
end는 start를 위한 잠시간의 휴식이라고 생각합니다. 곧 좋은 모습으로..
새 소설 '사무랑' 으로 여러분께 찾아 뵙겠습니다.
내일 정팅은 저녁 9시에 조아라 채팅방에서 할 예정입니다.
제 소설에 대해서 조금이라도 관심가져주셨던 분들은 모두 참석해주시구요..
못오시는 분들은.. 제게 메일로 수고했다고... 메세지라도 남겨주심 감사해요.

다음 소설의 청량제가 될 여러분의 메일 기대할께요 ^^;
wargodhsm@hanmail.net 입니다.. 100퍼 답장이구요.. 여러분 사랑합니다 ^^



