나이트 골렘

아이덴 왕국의 왕도 에딘. 대륙의 유서 깊은 고도 중 첫 시작부터 계획도시
로 조성된 도시공학의 교본적인 도시로 유명했었다.

그러나 현재는 외성을 아우르고 흐르는 강 너머 15년 전부터 조성된 피난민
촌으로 극과 극의 부조화를 보여주고 있다.

급조된 피난민촌에서도 외곽, 당연히 거주민이 하층 평민으로 이루어진 전
형적인 슬럼가로 두 인영이 스며든다. 두 인영은 이곳 지리에 익숙한 듯 개
미굴 같은 골목을 거리낌 없이 넘나든다.

이후 제법 널찍한 공지가 있는 주점 앞에 멈추어 선다. 슬럼가 속에 위치한
 주점치곤 제법 규모가 큰 주점이다. 주점 명칭은 ‘반딧불’이란 흔하디흔
한 상호다.

두 인영은 주점 앞에서 삐죽 머뭇거리다 거침없이 주점 문을 열고 들어선다
. 주점 안은 초저녁인데도 취객들의 소음으로 들썩거린다.

“하하하!”
“카카! 커커!”
“캭~”

크게 웃으며 거들먹거리는 주먹 패 사내들, 구석에서 쥐새끼 반상회 하듯
수군거리는 무리들, 그들 사이로 미끄러지듯 다니며 술과 먹거리를 나르는
짙은 화장의 여급들, 여급의 펑퍼짐한 둔부를 ‘찰싹’ 건드리며 희롱하며
음탕한 농을 거는 사내들, 주점 안은 새로이 나타난 두 사람에 관심도 없이
 그들만의 관심사항에 열중이다.

나타난 두 인영이 로브로 모습을 가려 궁금도 하련만 지극히 무관심으로 일
관하다. 두 인영 또한 이런 분위기에 익숙한 듯 문 입구 카운터 안의 뚱보
에게 다가선다. 위압감 넘치는 중저음이 덩치 큰 로브 쪽에서 터져 나온다.

“이봐! 두꺼비.”

와작 지껄한 소음 속에서도 잘도 졸던 뚱보 사내는 ‘누구’라며 튀어나온
두 눈을 비비는 척 하며 찰나 간에 로브의 두 사람을 살핀다. 일단 자신의
별명을 알고 있으면 위험은 없다.

‘타지서 사고치고 온 놈들인가?’

도적 길드에서는 지부 간에 수배령에 걸린 조직원들을 서로 보내서 뒷배를
봐주는 게 도적길드간의 오래된 암묵적 협의 사항이다. 그러나 두꺼비는 덩
치 큰 로브의 사내를 확인한 순간 ‘헙’ 놀랜 헛바람을 들이키고는…….

“에구, 번번이 오시니…….”

최대한 비굴한 자세를 취하며 두 인영을 안쪽으로 맞이한다.

“자자, 이쪽입니다. 누추하지만……. 송구합니다.”

최대한 공손히 똥파리 자세를 취하며 주점 안 쪽 깊숙한 독방으로 안내한다
. 내실로 안내하며 두꺼비는 작은 로브 속의 인물이 입매가 감아올리는 게
보일 때마다 찔끔찔끔 놀랜다.

한 달 전 작은 로브의 사내를 아는 체 했다가 치도곤을 당한 걸 생각하면
등에 땀이 축축이 베였다.

작은 로브의 사내. 아니 촌구석 광산촌 백작 가의 팔자 좋은 장남. 시골 영
지서 왕도 에딘의 왕립 아카데미에 유학 온 현재 18세인 소년. 잔인하고,
포악하며, 당연히 이기적이며, 드물게 교활한 품성도 구비한 변태 망나니로
 에딘에서 요주의 대상이다.

수많은 엽기, 변태 행각은 귀족 자제들의 치기어린 장난의 도를 넘어선지
오래다. 왕도로 유학 오고부터 도둑 길드로 거래를 의뢰하러 왔다. 주로 ‘
이미지 크리스털’이란 야한 동영상의 설치와 회수를 고가로 길드에 의뢰했
다.

동영상의 내용이야 에딘 성에서 유명한 미인들의 은밀한 사생활이 주였다.
당연히 위험이 커져 갔고 3년 사이 자연히 도둑 길드의 큰손이 된 변태 관
음증 소년이다.

한 달 전 거래 진행을 확인 차 왔을 때 자신이 부친인 백작의 안부를 물으
며 아는 척하자 길길이 날뛰며 단검으로 자신의 심벌인 튀어나온 두 눈을
도려내려 한 사실이 있다.

덩치 큰 로브의 호위가 나서 단검을 걷어 내지 않았으면 지금쯤 두 눈이 도
려내어져 장님 신세가 되었으리라. 단검을 휘두를 때 입매를 감아올리며 웃
음 짓는 게 각인되어 현재 긴장을 늦출 수가 없는 것이다.

“만족한 거래가 성사되길…….”

최대한 비굴하게 헤헤거리며 독방을 나오는 두꺼비는 안도의 한숨을 내쉬며
 커다란 머리를 흔들며 긴장을 털어내고 카운터로 돌아선다.

“변태 나부랭이.”

라며 자신만 듣게끔 중얼거리며

왕도 에딘의 도둑 길드가 운영하는 반딧불 주점에는 장물 거래가 이루어지
는 독방이 존재했고, 지금 그 방에 로브의 두 사내가 의뢰 물을 기다리는
중이다. 자신들을 안내한 두꺼비가 사라지자 두 사람은 얼굴을 가린 로브만
 벗는다.

“재수 없는 땅딸보.”

멀쑥하고 귀 티 나는 소년의 입에서 중얼거리듯 욕설이 튀어 나오고…….

“킬라! 네 신상을 아는 체 했다고 두 눈을 도려낸다면, 방금 전 주점 안
모두의 눈을 파야 함을 모르진 않겠지?”
“쳇, 천한 것들!”

사실 3년 전 수도에 오고부터 무시로 도둑 길드에 들락 거렸으니 주점 안
모두가 자신의 정체를 알고 있다고 말하는 검술 교사인 케샬의 지적이 사실
이지만 도둑들이 자신을 아는 체 하며 말을 섞으려 하는 건 ‘프른 피’가
흐르는 자신에게는 당연히 내키지 않는 일이다.

“거래하는 사람 어디 갔나~”

자신의 보디가드이자 검술 교사인 케샬과 언쟁하기 싫은 듯 킬라는 딴청을
부린다. 킬라의 딴청 부리기에 케샬은 익숙한 듯 더 이상의 쓴 소리 없이
킬라 뒤에 자리 잡고는 로브 속 단검에 손을 얹고는 언제든지 발검 할 위압
적인 자세를 취한다. 여차하면 방안을 검광으로 뒤덮을 것 같은 분위기다.

“쳇! 영감이 따로 없다니까.”

이제 32세인 케샬이 영감 소릴 들을 나이는 아니다. 용병 생활 시 몸에 베
인 습관을 비아냥거리는 것이다. 의뢰자를 보호하는 기본적인 습관이자, 준
비된 자세를 취한 것뿐인데 검의 성취가 나이에 비해 높다 보니 뒤통수가
지릿거린 킬라의 푸념이다.

‘삐걱!’

킬라와 케샬의 맞은편 벽면이 열리며 예의 로브로 얼굴을 가린 3인이 커다
란 궤짝을 5개나 낑낑거리며 방에 들어선다. 3인은 케샬의 준비된 자세에
찔끔하고는 조심스럽게

“고귀한 분을 기다리게 해서 송구합니다. 의뢰 물의 양이 상상을 불허하는
 지라…….”
‘의뢰 물!’

자신이 3개월 전 수도 제일 미녀인 나밀 공작의 영애인 나르시아의 일거수
일투족의 영상을 담으라고 의뢰한 것. 이 의뢰는 극악한 위험도에 에딘 도
둑 길드에서 의뢰를 거부해서 타국의 떠돌이들에게 의뢰해서 약속대로 아카
데미 방학 시작에 맞추어 성과물을 이제 가져온 것이다.

“설치는 공작 궁 구석구석에 하였으나 회수 실패한 것과 발견되어 파손된
것을 제외한 나머지가 여기에 있습니다.”

우두머리로 보이는 비쩍 마른 키의 사내가 갖고 온 궤짝을 가리키며 말을
잇는다.

“원하시는 영상이 들어 있는지는 저희로서는 확인 불가능합니다.”

이미지 크리스털에 목표물인 공작 영애인 나르시아가 꼭 나타나서 영상으로
 녹화됐을 법은 희박하다. 그러한 사실은 몰래 크리스털 마니아인 킬라도
오래 전에 인지한 사실이고 이 때문에 헛돈 많이 쏟아 부었다.

“그럼 의뢰비를 정산하겠습니다. 투입인원 6명*3개월*20골드=360골드. 상
급의 복사방지 이미지 크리스털 1300개*3골드=3900골드. 총 4,260골드이며
착수금 1,000골드를 제외한 3,260골드를 잔금으로 지불해 주십시오.”
“흐음!”
“끙!”

킬라의 입에서 침음이 새어 나오고 케샬도 단검을 잡은 손에 힘이 쏠리며
신음을 토해낸다. 킬라의 한 달 품위 유지비가 100골드이고 호위이자 검술
교사인 케샬의 고용비가 월30골드를 생각하면 엄청난 거금이다.

킬라는 자신의 품에서 수표책을 꺼내서 금액을 기입한 후 목에 걸린 미스릴
 도장을 수표에 찍어 누른 후 완성된 수표를 대표에게 건넸다. 수표를 받아
든 대표는

“금액은……정확합니다. 호~ 대륙중앙용병길드에서 수령이라…….”

이는 대륙 어디든지 용병 길드가 있는 도시에서 제시만 하면 수표상의 금액
을 5프로의 할인 없이 수령할 수 있음을 뜻한다. 결과에 만족한 듯…….

“위험 뒤에 큰 보람입니다.”

도둑들의 관용어로 인사한 후 처음 들어온 벽으로 커다란 궤짝만 남기고 3
인은 빠르게 사라진다.

“자자, 집으로 돌아 갈까나~ 흐흐!”

어이없는 취미로 거금을 지불하고도 양심에 거리낌 없는 킬라의 행태에 케
샬은 손에 쥔 검에 힘이 빠짐을 느끼며

“네네. 그럽죠! 띠팔!”

하며 찬바람 날리며 앞장서 방을 나선다.

킬라는 원래 그러려니 하며 케샬 등 뒤로 손가락 가운데를 세우는 것으로
케샬의 막 말에 대한 답을 한다.

킬라가 에딘으로 16세에 유학 온 후, 학업은 뒷전이고 비슷한 귀족가의 개
망나니들과 어울려 다니면서 온갖 엽기 행각을 골라하며 귀족 사회의 지탄
을 받고 있지만 사고 친 후 뒷수습이 깔끔한 것으로도 유명했다.

모두 다 어울려 다니는 패거리들의 배후도 빵빵했고 부유한 킬라 외가와 부
친인 아서 오너 백작의 아름드리 얽히고설킨 인맥 덕이었다.

킬라의 부친 ‘아서 오너’ 백작. 척박한 흑색 산맥에 인접한 땅덩이만 크
며 영지민은 부족하여 통제 자체가 불가능해 연 세수 6~7만 골드인 깡촌 영
지를 년 세수 백만 골드로 변모시킨 영지 개발 성공 신화의 주인공.

드워프 일족이 오래 전에 개발하여 단물쓴물 다 빤 폐광을 오갈 데 없는 피
난민들을 대규모로 투입하여 노천 광산 화하여 폐 은광과 구리광을 재개발
해 엄청난 영지 수입을 기록한 아이덴 폐광 재개발 러시 신화의 장본인으로
 외국에까지 이름이 알려져 있다. 한 마디로 잘난 사람이다.

이 성공의 뒤 배경은 드워프들의 광산 개발 시 달걀노른자에 해당하는 순도
 높은 광맥만 개발하고 방치한다는 데에 착안, 흰자에 속하는 불순물 많은
광맥을 넘쳐나고 풍부한 인력을 투입해 수익을 올리는 것이다.

굳이 수익성을 따지면 옥토에서 농사짓는 수익에는 못 미치지만 1년에 한두
 번 수확하는 농사에 비해 1년 내내 수익이 발생하는 광산과는 비교가 불허
하다. 연중 내내 현금이 영지 내 흐르는 것은 사업을 해 본 사람은 현금의
연속성의 중요성을 무시 못 한다.

한 번 더 부연하자면 드워프 자체의 고질적인 노동력 부족으로 수익성이 없
다 판단되지만 인간의 경우는 드워프가 닦아 놓은 기반으로 대량의 노동력
을 투입하면 경제성 높은 광산으로 거듭 났다.

이 사례는 아서 오너 영지만의 예에 그치지 않고 타 영지와 타국서도 입증
된 수익 창출 방법이 되었다. 단점은 초기 투자비용이 만만치 않다는 것이
문제라면 문제였다.

오너 백작은 상인 집안의 킬라의 모친과 정략 결혼하여, 20만 골드의 결혼
지참금을 종자돈으로 광산 재개발에 투자하여 가문의 숙원인 영지 개발을
달성한 것이다.

개발 초 인력 부족으로 고전하던 중, 북부에서 몰려온 피난민들을 강제적으
로 수용하여 부족한 영지 민을 확충하여 깡촌 영지를 백작의 영지다운 영지
로 탈바꿈 시켰다.

이 와중에 백작은 광산에 살다시피 하며 광산 인근 거점 도시에 첩을 두었
고 정략결혼의 대상인 킬라의 모친은 배신감과 외로움에 씨름씨름 앓다 킬
라에게 부친에 대한 증오심만 가득 심어 주고 죽는다.

부친에 대한 반감으로 킬라의 일탈 행위는 계속 되었고, 정도는 더욱 더해
가는 중이다. 잘난 아버지에 철저히 못난 아들로 일관했다. 아버지 얼굴에
똥칠하기로 작정한 것이다. 유년기에 각인된 증오심과 사춘기를 거치면서
형성된 비정상적인 사고로 이제는 어느 누구도 바른 인격의 귀족이 되기는
힘들어져 갔다.

더하여 킬라 주변의 인물들 또한 인성 교육과는 거리가 먼 오직 한 부분에
특화하여 일가를 이룬 사람들로만 주변에 채워져 삐뚤어짐의 도를 더해갔다
. 이런 관계로 ‘솔개가 참새를 낳았다’는 주변 귀족들의 혹평의 대상이
되었다.

에딘에서 영지로 돌아가는 마차 안, 케샬과 킬라가 서로 장시간 눈싸움 하
고 있다. 아카데미의 유일한 방학 기간을 맞아 귀향 중에 있다. 12, 13, 1,
 2, 3월 5개월간의 긴 기간이 1년에 한 번 있는 아카데미 정식 방학이다.

아카데미는 5년이 정규 과정이고, 2학년까지는 기본교양과정으로 느슨하여
귀족 자제들의 얼굴 익히기 정도이다. 이후 3년부터는 전공 심화 과정으로
되어 있는데 코난의 경우 3학년 기사 학부에서 출석일수 미달로 유급 판정
을 받아 내년에도 3학년 과정을 다시 시작하는 지경에 처해 있다.

그러고도 변태적인 몰래 훔쳐보기 취미는 도를 넘어서 어마어마한 금전적
낭비를 하고는 뭐가 좋은지 시커먼 이미지 크리스털을 눈에 바싹 같다 붙이
고 히죽거리며 케샬의 염장을 지르는 중이다.

재생 마법진이 없이는 이미지 크리스털 내용을 알 수도 볼 수도 없지만 혼
자만의 상상으로 눈알을 볼썽사납게 굴리며 크리스털 안의 영상을 유추하는
 중이다. 그러한 모습이 질림 없이 장시간 계속되자 케샬은 킬라가 보기 역
겨워짐이 당연했다.

“나는 바람도 쐴 겸 말을 타고 따르겠다.”
“그르셩.”

시큰둥한 킬라의 대답을 뒤로하고 마차를 박차고 나온 케샬은 마차에 딸린
말에 훌쩍 올라 먼지를 뒤집어쓰며 마차 옆에서 따르기 시작했다. 아니꼬워
도 고용주니 호위로서의 밥값은 해야 함이다.

에딘에서 영지까지는 마차 길로 10일 거리다. 불과 몇 해 전만 해도 20일이
나 걸리는 먼 거리였지만 폐광 재개발의 여파로 흑색 산맥까지의 영지길이
확장 되었고 노숙하지 않고 갈 정도로 도로변 마을들이 번성하는 중이다.

당연히 이웃 영지들도 덩달아 부흥하는 중이다. 이 때문에 왕국에서 제일
치안 유지가 잘 되는 흑색대로가 탄생했다. 길을 따라 돈이 흐르니 자연히
치안에 신경이 쏠린 것이다.

에딘에서 출발한 킬라의 마차는 수도서 고용한 기마 용병 10기가 마차 뒤를
 근접 경호하며 따르는 중이다. 그리고 그 뒤를 오너 영지로 상행을 나서는
 장사꾼들의 짐마차와 그들이 고용한 소규모 용병대까지 붙어 킬라의 귀향
길은 마차와 짐말이 꼬리에 꼬리를 무는 대 행렬이 되었다.

이는 타 영지를 지날 때 번거로운 짐 수색과 검문을 빙자한 음성적 통행세
를 피하려는 소규모 상인들의 잔머리 때문이다.

킬라는 자신의 마차 뒤로 무수한 일행이 있음을 알고도 몰이꾼에게 마차의
속력을 더 내라고 윽박지른다.

이에 킬라의 마차 뒤로 굵은 먼지가 피어오르고 뒤따르는 이의 마음속 원성
을 자아내게 했다. 킬라는 뒷사람의 애로에 대해서는 무시하고는 오로지 이
미지 크리스털 안의 나르시아의 모습을 빨리 보고픈 마음뿐이다.

‘나르시아.’

에딘에서 최고 미인으로 떠오르는 16세 녹색 눈의 소녀. 세력가인 나밀 공
작의 자랑꺼리이자 생명 아카데미 2년 연속 5월의 여왕이자 건국기념일 축
제에서 압도적으로 뽑힌 축제의 여왕, 어릴 때부터 수많은 미의 타이틀이
그녀를 더욱더 부각시켰다.

킬라 역시 그녀의 주변을 돌며 눈길 한 번 받기를 원하는 귀족 자제 중 하
나이지만 그녀에게서 받는 눈빛이야 변태를 피하려는 경멸과 모멸의 눈빛뿐
이다. 이런 나르시아의 눈빛을 생각하면 킬라는 골이 잔뜩 나며 짜증이 밀
려오기 시작했다.

하지만 그것도 잠시 그녀의 일거수일투족의 자태가 자신의 손에 있다고 생
각하니 근례에 누리지 못한 흐뭇한 행복감이 밀려옴에 몸을 부르르 떤다.

‘흐흐, 빨리 가서 검색해야지.’
“더! 더! 빨리 몰아.”

오직 한 마음에 다시금 몰이꾼을 독촉하고 그 뒤를 따르는 일행들을 곤란케
 했다. 마차가 속력을 낼 때마다 상인과 용병의 마음속의 원성이 입으로 표
출되고, 쌍욕이 터져 나왔지만 마차 안 킬라에겐 마이동풍이다. 오직 손안
의 크리스털만 만지작거리며 히죽거릴 뿐이다.

드디어 도착한 오너 영지, 10일 걸리는 기간을 킬라의 재촉으로 7일 만에
도착했다. 불필요한 노숙까지 감행하여 킬라를 제외한 모두가 다리를 후들
거리며 여장을 푼다.

킬라는 일행들에게 수고했다는 형식적인 덕담도 없이 이미지 크리스털이든
궤짝만 챙기고는 영주 관으로 사라져 인내심 많은 용병들까지 이 갈게 만들
었다. 하물며 상인들은 상인들대로 뭉쳐서 미래의 오너 가의 몰락을 대놓고
 예견하길 주저치 않았다.

킬라는 누가 뭐라든지 말든지 이미지 재생 마법진이 새겨진 석판이 있는 자
신의 방에 들어가서는 문을 걸어 잠그고 이미지 크리스털 검색에 몰두한다.
 1,300개 중에서 나르시아를 찾으려면 몇날 며칠 밤을 지새야 될 터였다.

“흐흐! 자, 시작해 볼까나?”

기하학적 무늬가 새겨진 장방형의 석판 위에 손가락 굵기의 수정(이미지 크
리스털)을 중앙에 올려놓고는 시동 어를 외친다.

“플레이 이미지!”

간단한 시동어 영창이 마치자 석판 표면의 마법진이 빛을 발하더니 중앙의
이미지 크리스털에 빛이 나오며 영상이 입체적으로 맺히기 시작한다. 잠시
후 뿌연 영상이 선명해지고…….우아하면서도 듣기 편한 청아한 음색이 마
법진에서 흘러나온다.

“학생 제군 여러분! 제군들의 앞날에 마나가 충만 하기를…….”
“헙!”
‘왠 학생 제군! 지겹고도 지겨운 수업 시작 첫 마디가 아닌가!’

계속되는 영상 속 인물의 깨끗한 음성.

“기초 마법 개론 강의를 맡은 숲의 아들 알론입니다. 영상 강의의 단점인
제한된 시간 때문으로 빠르게 요점 식으로 진행할 수밖에 없음을 안타깝게
생각합니다. 먼저 마법이란 무엇인가? 상상을 이루고자하는 마음의 발현이
자 이에 따른 정신력의 결집과 마나의 유기적 결합의 산물이라 하겠습니다.
 주절주절…….”

계속되는 마법 개론 강의. 킬라도 아카데미 교양 과정에서 수강했지만 더
명쾌한 비유와 다양한 예제를 들면서 마법 진속의 엘프는 명 강의를 이끌고
 있다. 단지 오래된 고어 적 표현으로 낯선 부분도 있지만 어째든 대륙 공
용어는 공용어로 강의는 이루어져 있다.

킬라는 나르시아에 대한 생각은 접고 드문 경험이므로 엘프의 강의를 느긋
하게 지켜보기로 했다.

‘흠, 영상으로 강의하고 이를 통해 지식을 전달한다라……. 기발하군.’

그러다 두 시간 넘게 엘프의 강의는 계속되고 이제는 강의 내용보다 이미지
 크리스털의 저장 용량에 더 관심이 집중되는 중이다. 짐작이 맞다면 큰 사
건이 아닐 수 없다.

“잠시 쉬고 마나의 속성별 고찰에 관해 일반적 이론을 강의코자 합니다.
잠깐! 제군 여러분 마법은 집중입니다. 집중!”

엘프 마법사는 이 말을 끝으로 희미해진 영상 속으로 사라졌다.

‘집중이라…….’

킬라와는 먼 나라 이야기다. 물경 5시간짜리 영상 강의임이 드러나자 입이
쩍 벌어지는 킬라다.

“이게 어떻게 된 사단이지? 나르시아는 어디 가고……. 허허, 주구장창 5
시간짜리 마법 강의라니…….”

허탈하게 혼잣말하다 방안에 가지런히 정리된 궤짝이 눈에 들어온다. 설마
하는 심정으로 검은색 크리스털을 교체하고, 하나씩 앞부분만 재생 해 본다
. 떨리는 심정을 누르며 하나씩 하나씩 마법진에 올려본다.

“제군 여러분! 방어 마법 진 강의를 맡은 진법학자 차이날입니다.”
“학우 여러분! 마법 실험 계획법을 강의할 국가연금술사 반디엔입니다.”
“귀여운 아해들! 고등마법수학을 가르칠 7서클 마스터 메스 메티카라 한다
.”
“인간들! 마나 엔진 학을 지도할 불망치 일족의 엔지니어 마스터 츄코파츄
다.”

무수한 인간 군상과 이 종족 마스터들이 자신의 강의 내용을 정의하고…….

‘…….’
‘이거 배달 사고 아냐?’

그러나 배달 사고치고는 국보급의 도를 넘은 지는 오래다. 자신이 아무리
방탕아라도 이미지 크리스털의 영상 내용이 어느 것 하나 함부로 무시할 내
용은 아니다. 어느 것 하나라도 외부에 유출된다면 탐심 많은 마법사 길드
나 몰인정한 국가 권력, 또는 힘을 키우려는 야심가들의 훌륭한 먹이 감이
다.

고대 마도 시대 선각자적 지식이 꼭 책으로 전해지란 법은 없다. 이와 같이
 이미지 크리스털에 전문가의 강의 형태로 저장되어 그 시대 누구라도 검색
할 수 있도록 한 게 마도 시대  다운 발상이다. 강의 시 사용되는 유치한
‘이오’, ‘하오’체의 어투는 마도 시대에는 보편적인 어투이리라.

자신의 상식으로는 현 시대 이미지 크리스털의 저장 용량은 50분에서 60분
이 최대로 알고 있다. 7서클 대 현자가 제작한 이미지 크리스털이라도 2시
간이 최대라고 아카데미에서 들은 기억이 난다.

그리고 대륙의 어느 7서클 대 현자가 2시간짜리 크리스털을 만들고 있겠나?
 그저 시중에 유통되는 대부분의 크리스털이 3, 4서클 마법사들이 30분, 40
분짜리 이미지 크리스털을 만들어 수요층에 유통시켜 마법 수련비를 번다고
 알고 있다.

킬라 역시 이런 돈이 궁한 마법사에게서 크리스털을 구입해서 크리스털에
대한 상식이 전문가 못지않다 자부했다. 대부분의 크리스털이 5시간에서 6
시간짜리 영상 강의로 구성된 게 판명되자 나르시아에 대한 생각은 사라진
지 오래다.

그저 뒤죽박죽 궤짝에 방치된 크리스털을 관심 사항에 맞추어 분류만 할 뿐
이다. 도둑 길드에서 왜 자신에게 국보급 이미지 크리스털을 넘겼는지는 차
후에 따질 일이다. 분류 도중 특이하게 붉은색이 도는 크리스털을 정리할
차례가 되고…….

킬라는 대부분의 크리스털이 검은데 비해 검붉은 색을 띠는 크리스털을 재
생시키기 시작했다.

“동료 장병 여러분! 장병 여러분들의 제식 검술을 지도할 화염의 강습병단
 소속 척후장 얀이 전우의 예로서 인사드립니다. 그대의 검에 용기와 영광
이 함께 하길…….”

붉은 머리 장년 인이 영상에 나타나자마자 붉은 검을 뽑아 기사의 검예를
취한다. 하늘을 향한 검 끝에서는 2미터에 가까운 오러 블레이드가 자라나
서서히 붉은 색을 강하게 뛰기 시작한다.

예상치 못한 광경에 킬라는 입이 벌어지고 커다란 충격에 휩싸인다. 소드
마스터도 아니고 전설의 그랜드 마스터가 틀림없기 때문이다.

소드 마스터만 해도 현 시대는 국가의 귀중한 인적 자원으로 평민에겐 계승
 귀족으로의 입신의 영달이 귀족 출신자에겐 가문의 영광이자 가문의 위세
를 떨칠 수 있게 되고, 군부의 요직이나 정계의 핵심으로 자리 잡을 수 있
고 나라 간에는 국가가 보유한 소드 마스터 수로 국력을 가늠하는 척도가
된지 오래다.

현 시대는 기사들의 꿈은 소드 마스터이지 그랜드 마스터는 이야기 속에서
의 전설이 된지 오래다.

영광도 이런 영광이 없다. 저장된 영상이지만 그랜드 마스터의 오러 블레이
드를 보다니 감격에 탕아답지 않은 감동에 눈물을 글썽거린다. 이로서 이미
지 크리스털의 공개 불가가 확실히 결정되어졌다. 킬라가 감동의 눈물을 흘
리거나 말거나 영상 강의는 계속되고…….

“동료 장병 여러분! 검을 숙명으로 받아들인 자라면 지켜야할 마음가짐에
대하여 제 경험을 토대로 설명하겠습니다.”

영상속의 검술 선생은 단호한 음성으로 강의 대상자를 초심자에 기준을 두
고 자신의 수련 경험담을 이야기하는 위주로 이루어져 있고, 킬라 자신도
귀에 딱지가 앉을 정도로 숙지한 내용들이지만 아카데미 강사진의 대부분이
 소드 익스퍼트 중·상의 노기사들의 잔소리 성 가르침과는 귀에 박히는 강
도가 틀렸다. 늑대의 울부짖음과 에이션트 타이거의 포효 중 어느 게 공포
로 느껴지겠는가?

킬라는 3일 간을 두문분출하며, 마도 시대 영상 강의를 분류하기에 바빴다.
 특히 기사학부의 유급생답게 기사 수련에 대한 영상 자료를 집중적으로 따
로 분류해 선별했다.

기사단 제식 검형 강의, 체술 강의, 레인저 특공강의, 군 운영 전략 전술
강의 등, 주옥과 같은 강의들이 쏟아져 나왔다.

음식도 방안에 들여놓고 두문불출해도 영주 관에서 무어라 걱정하거나 참견
하는 사람은 아무도 없었다. 괜한 관심 보여 더러운 성질 확인할 사람은 백
작이 광산에서 돌아올 때까지는 없다는 것이다. 백작이 와도 부모자식 간에
 불편한 언쟁만 할뿐이지만.

‘내 어머니 돈을 돌려주시오.’

이는 킬라가 백작을 침묵시키는 단 한 마디다. 백작에게 그만한 돈이 없어
서가 아니라 체면이 땅에 떨어지니 킬라가 어지간안 패악을 저질러도 언쟁
으로 번지는 걸 극도로 꺼리는 것이다.

게다가 오너 백작은 백작대로 킬라가 에딘에서 이렇게 일찍 영지에 올지 예
상치 못한 관계로 수익이 서서히 한계점에 다다른 광산에서 현장 관계자들
과 숙식을 하면서 대책 마련에 고심이었다.

킬라가 영지에 도착한 지 보름 만에 오너 백작은 밀린 영주 업무를 보기 위
해 영주 성에 도착한다. 저녁 늦게 성에 도착한 오너 백작은 영상 마법 진
에 푹 빠진 킬라 방에 들어서려다 ‘휴’ 한숨을 쉬며 ‘다 내 탓이지’ 혼
잣말하며 자신의 방으로 돌아선다.

아버지로서 한 일이 그리 떳떳이 못하므로 킬라에게 친근히 다가서기가 가
면 갈수록 어려워 졌다.

자신의 방에 들어서서도 휴식을 취하기보단 서재로 가서 밀린 영지 사무를
새벽까지 검토한다. 머리가 복잡할수록 일에 몰두하는 게 오너 백작의 습관
이다. 뭐 습관과 일상 사이에 별 차이 없지만, 이렇게 밤늦은 시각까지 영
주 성 두 곳의 불만 꺼질 줄 몰랐다.

다음날 늦은 아침, 영주 관 내, 대 식당에서 오너 백작과 킬라 백작가의 12
가신과 케샬 등이 커다란 직사각형 식탁에 둘러 앉아 늦은 아침 겸 간단한
회의를 함께 한다.

“유급 당했다며…….”

오너 백작의 입에서 남이야기 하듯이 킬라의 유급 사실이 흘러나온다.

“만만치 않더라고요.”

킬라 역시 시큰둥하게 응대한다.

“출석에 신경 쓰거라.”

주변의 가신들 역시 무관심하게 두 부자의 대화에 신경 끄고 식사만 열중이
다. 식사 후 있을 중요한 회의 의제가 있으므로 두 부자의 신경전에 심력을
 낭비할 필요성을 다들 못 느낀다. 게다가 킬라가 개제된 사안은 자신들이
참견할 대화 내용이 아니므로 눈치 없이 낄 계제가 아니다.

“흠, 그래. 만만치가 않았겠지. 그럼 3학년 유급이 2회 연속이면 자동 퇴
학이란 걸 알겠구나.”
“…….”

한 번 더 유급 판정을 받으면 아카데미 학칙에 따라 퇴학 조치가 되고 화려
한 에딘에서 쫓겨 와 아버지 그늘아래 은퇴한 노기사의 수련 기사가 되어
도제식 수련을 받아야 한다.

같이 식사하는 가신들의 입가에서 가느다란 미소가 흐른다. 모두 다 내년
후 퇴학해서 돌아온 탕아를 수련이라는 명목으로 두들겨 패는 상상을 한다.
 ‘오너 가에 똥칠한 만큼 돌려준다.’ 모든 가신들의 생각이다.

“내년 후가 가대가 됩니다.”

오너 백작 좌측에 앉은 버트랑 남작이 가신들 가운데 처음으로 참견한다.
퇴학되어 영지로 돌아오는 게 기정사실화 된 듯이 흐뭇한 표정까지 짓는다.

‘버트랑 남작.’

오너 백작과 호형호제 하면서 오너 영지의 총 지배인 격인 소드 익스퍼트
상급의 실력자이자 나이트 골렘 오너이기도 하다.

오래 전부터 백작의 부재 시 영지 내 살림을 광산 운영을 제외한 모두 총괄
하고 있다. 오너 백작이 광산에 살다 시피 하므로 킬라를 아들 대하듯 정성
을 다해 돌본 사람이다. 물론, 작년 ‘그 사건’이 있기 전까지다.

그 사건 이후 킬라에 대한 태도가 돌변하여 ‘못 잡아먹으면 오거가 아니다
’라며 킬라를 사사건건 맹비난 했다. ‘그 사건’이란……. 버트랑 남작의
 영애인 케더린 겁탈 미수사건이다. 미수에 그쳤지만 남자의 킬라에 대한
배신감은 대단했다.

‘그 사건’ 이후 케더린은 이웃 왕국의 수녀원으로 유학중이다. 성녀 아카
데미라 불리는 곳으로 학생 전원이 여학생임은 당연지사고 교사진 역시 여
성 신관으로 이루어진 대륙 역사에 가장 오래된 아카데미로 유명하다. 각
국의 왕후장상의 여식들만 받아들여지는 입학조건이 매우 까다로운 여성 귀
족들만의 아카데미다.

당연히 남작의 작위로는 명함도 못 건네는 곳이지만 ‘그 사건’을 저지른
탕아의 아버지인 오너 백작의 기부금으로 간신히 입학하여 수업중이다. 수
업비는 물론 체재비까지 오너 백작이 부담하는 것으로 버트랑 남작을 달랬
지만 자식 둔 부모 입장에서 ‘그 사건’이 쉽게 잊혀질 일은 아니다. 버트
랑 남작이 두 눈을 번뜩이며 매부리코에 힘을 주며 킬라를 응시하자…….

“끙!”

킬라 역시 지은 죄가 있으므로 뭐라 발작 못하고 고개를 숙인 체 애꿎은 수
프만 포크로 찔러 댄다.

‘버트랑 영감! 흥 어릴 때부터 당신 딸과는 한 탕에서 목욕한 사이다. 영
주관의 시녀들은 다 알고 있다. 내게 케더린이 첫 여자이듯이 케더린 역시
오래 전에 네 여자가 되었다. 수녀원에 있다고 나에게 닳디 달은 처녀막이
다시 생기진 않아.’

버트랑은 케더린이 조신하고 어린 딸로만 알지만 3년 전에 이미 킬라에게
처녀성을 잃었고, 서로 즐기는 사이로 발전해 있었다.

‘그 사건’ 자체도 케더린에 싫증난 킬라가 케더린을 피하자 킬라 방에 쳐
들어온 케더린과 서로 언쟁하며 몸싸움까지 하다 버트랑 남작에게 발각되어
 강간 미수 사건으로 킬라가 뒤집어쓰고 백작이 유야무야 만든 것이다.

다들 작년 그 사건을 생각하는지 어색한 침묵이 식탁에 흐르고 간단히 식사
를 마친 백작과 가신들은 차가 나오길 기다린다.

“이번 학기에 7,000골드나 썼더구나.”

백작이 남 이야기 하듯이 어색한 침묵을 깨고 한 마디 툭 던진다.

“헙!”

여기저기 가신들의 헛바람 들이키는 소리가 나고 버트랑 남작 역시 오너 백
작을 쳐다본다. 이게 사실이라면 식탁을 엎어버리고 당장 킬라의 멱살을 잡
고 연무장에 대려가 대련이란 명목으로 묵사발로 만들어야할 대형 사건이지
만 워낙 초특급 사고라 다들 오너 백작의 눈치만 살핀다. 금전 관계에서 버
트랑 남작 자신보다 백작 자신이 엄격하다 못해 광적이므로…….

“용병 길드와 정보 길드에 돈이 집중 집행 되었더구나.”

백작은 무슨 용도인지 밝히라고 눈으로 지그시 재촉한다.

“던전 발굴하려고요.”

킬라의 퉁명한 대답

“힉!”

이 무슨 거지발싸개 같은 소리인가?

“컥컥!”

케샬은 말도 안 되는 거짓말하는 킬라의 대답에 목이 매여 눈물이 찔금찔금
 나오려하고 숨도 쉴 수가 없었다. 낭비의 현장에 자신도 있지 않았는가!

“좋은 결과 있길 바란다.”

백작의 더욱 무심한 듯한 대답

“허~”

가신들 모두 아침식사는 두 부자의 놀라운 대화로 소화되기는 그른 것 같다
고 복창한다.

케살이 불편한 듯 자리에서 먼저 일어나 자리를 비우고 비교적 보고사항이
없는 젊은 가신들이 케샬을 쫓아 사라진다. 자초지종을 들으려는 것이리라.
 킬라의 엽기 행각은 젊은이들의 말초본능을 짜릿케 하는 그 무언가가 있으
므로…….

반수가 빠져나가자 이제는 킬라가 백작을 향해 툭 던진다.

“백작님, 부탁이 있습니다.”
“부탁! 꽤 정중한 어툰데 에딘에서 감당 못할 빚이라도 진 모양이지?”

버트랑 남작이 백작 대신 이를 갈며 킬라의 말에 초를 치며 응대한다. 그에
 반해 백작만은 눈으로 ‘뭔데?’라며 킬라를 응시한다. 남작은 ‘뻔하다’
며 고개를 돌리며 킬라를 외면한다. 백작도 자신처럼 외면하길 바라면서…
….

“새벽에 한 시간, 저녁에 한 시간, 노 기사들과 1:1 지도 대련을 받고 싶
습니다.”
“푸!”

킬라의 부탁 내용에 남은 사람 모두 차를 뱉어내며 놀라워한다.

“이유는?”
“당연히 유급 안 당하려는 것이고, 아카데미에서 배운 검 형을 노 기사님
들에게 선보이고 교정 받기 위해섭니다.”

다들 뚫어지게 킬라를 바라본다. 어릴 때부터 사정하고 부탁하고 어르고 달
래도 안하는 수련을 아침저녁으로 한다하니 ‘철들려나.’ 하려니 그런 느
낌은 안 와 닿고, 가신들은 미궁 속에 아침 내내 헤매게 만드는 킬라다. 드
디어 백작의 입에서…….

“미리 선수 치는 군.”
“예!”

이번에 남작과 가신들이 백작에게 시선이 집중 된다. 오너 백작은 품에서
서신 하나를 남작에 건네고 남작은 고개를 끄덕이고는 가신들에게 편지를
돌린다. 편지의 내용인 즉슨…….

에딘에서 킬라와 자신의 아들인 올리버 등 7공자라 불리는 말썽꾸러기 난봉
꾼들의 비행이 3페이지나 쓰여 있고, 드디어 참는데 한도가 넘은 자신은 아
들인 칸을 100일간의 성 기사 체험 캠프로 보내어 성기사의 수련 기사로 체
험시키기로 했으니 오너 백작도 이에 동참하여 자식들의 코볼트 같은 정신
상태를 개조하자는 내용이었다.

그리고 추신으로 자신의 아들인 칸이 또다시 유급되어 아카데미에서 퇴학당
할 시 신전 기사단에 보내 버려 가문의 오욕을 씻겠다는 비장한 결심을 보
였다. 신전 기사단에 배속되는 순간 작위 및 재산 성혼과는 굿바이 해야 됨
은 불문가지다.

“역시 수도에서 자리 잡은 칸 백작은 틀려도 틀리군요.”

남작의 어투에는 ‘백작! 당신은 이러한 비장한 강수를 행사할 수 있냐!’
는 언중암시가 느껴졌다. 조용히 편지를 뚫어져라 보는 킬라에게 킬라 옆
노기사가 흐뭇하게 편지를 건네고 킬라 역시 뒤 늦게 편지 내용을 살핀다.

편지를 읽어 내려가는 킬라는 자신과 일당들이 미쳐도 단단히 미친 짓을 했
구나하며 씁쓸해 하다 드디어 ‘성 기사 체험 캠프’라는 올리버 부친의 생
각지도 못한 강수에 편지가 후들거릴 정도로 손을 떨며 놀란다.

성 기사 체험 캠프는 지옥체험 현장이라는 등식이 통하는 100일 간의 지옥
수련과정이다. 단기간에 혼을 날려 버려 살아서 유체이탈을 경험한다고 했
다. 오죽하면 소드 익스퍼트 기사도 자해를 해서라도 가혹한 훈련을 피하려
 했다는 무시무시한 소문이 주였다.

게다가 훈련장 곳곳에 수련 신관들이 대기하며 상처를 치료하면서 훈련에
내몰므로 100일간 성 기사 체험 캠프를 마차고 나와서 길을 지나다 신관 복
장을 보고는 주저앉거나 신관에 달려들며 ‘가증스러운 위선자’라며 주저
없이 욕을 한다 했다. 더욱 심할 경우 신관을 상대로 백주대로에서 주먹다
짐도 불사한다고 했다. ‘설마’ 킬라가 더듬거리자…….

“아쉽게도 이번 수련 캠프는 아이덴 북부 오지에서 캠프가 개설 되므로 시
간상 신청치 못했다. 칸 백작의 편지를 어제 저녁에야 볼 수 있었다. 보통
안부 편지로 보고 광산으로 안 보낸 거지. 덕분에 신청서를 접수할 기간이
나 캠프 개최 일도 맞출 수가 없더구나. 남작께 감사해라. 편지 전달은 남
작의 소관이니……. 음, 아쉽군. 10일만 일찍 왔어도 보낼 수 있었는데……
.”
“휴우~”

킬라의 안도의 한숨소리와 얼굴이 벌게진 버트랑 남작.

“좋아하지 마라! 신전 기사단에 내년에는 우리 영지에서 성 기사 체험 캠
프를 유치하겠다고 제안할 것이니 네가 또 한 번 유급되어 낙향하면 영지에
서 지옥 체험을 하게 될 것이야.”
“오오!”

다들 존경스러운 눈빛으로 오너 백작을 쳐다본다. 흑색 산맥에 인접한 오너
 영지니 캠프가 설치될 조건의 장소는 흐르고도 넘쳤다. 오지 아닌 곳이 없
고 숲에만 들어가면 몬스터 도감이 따로 없는 곳이 오너 영지다. 킬라는 죽
었다를 연발하는 중이다.

“방학 동안 네 부탁대로 기사들에게 수련 지도를 부탁할 터이니 그 마음
변치 말거라.”

킬라는 기어들어 가는 목소리로…….

“예.”

간만의 백작의 압승이다.

킬라의 기나긴 방학은 빠듯한 일정으로 빠르게 지나갔다. 새벽에 1:1 노기
사를 상대로 한 지도 대련과 검 형 교정, 아침식사 후 이미지 크리스털 정
보 분류와 목록 작성하기, 점심식사 후 영상 강의 수강, 초저녁 노기사를
상대로 한 1:1 지도 대련 혹은 영지 내 수련 기사들과의 합동 연무, 저녁식
사 후 영상 강의 순으로 아카데미 일정보다 빠듯하게 킬라 만의 일과를 수
행했다.

이유야 이미지 크리스털이 복사방지 프로텍터가 걸려 있어 부본을 못 만들
기 때문에 단시간 내에 영상 강의의 오의를 메모라도 정리해야 했다.

도둑 길드에서 어떻게 나올지 알 수 없는 거구 대충 어떻게 된 사단인지 짐
작은 가지만 만일을 대비해서 무력 강의 부분이라도 자신의 것으로 만들기
위해 독을 품고 고단한 일정을 밀고 나갔다.

가신들 눈에는 유급을 면하려는 발악으로 비추어졌지만 킬라가 방안에서 무
얼 하던 관심은 없었다. 드물게 시녀들을 희롱하지 않아 이상해 할뿐이다.
조용히 방안에 근신하듯 있으며 사건을 안 일으키니 대체적으로 다들 만족
해했다.

이제 방학도 막바지에 접어들면서 곧 에딘으로 올라갈 시간이 가까워졌다.
간만에 백작이 참석한 조찬 모임 자리. 오너 백작이나 가신들이나 분위기는
 침울했다. 최연장 가신이 먼저 나서서 조심스레 백작에게 묻는다.

“에딘에 의뢰한 나이트 골렘 구매 건은 어떻게 됐는지?”
“씨팔, 개돼지 새끼들!”

버트랑 남작의 입에서 쌍욕이 터져 나온다. 다들 ‘역시나’하며 안타까워
하는 표정들이다.

‘나이트 골렘!’

전장 평균이 6.2미터에서 6.5미터인 유사인종 탑승 형 골렘. 2,000년 전 몰
락한 마도시대의 대표 병기 중 하나. 보통 풀 플레이트로 성장한 기사의 모
습을 한 금속 골렘의 총칭이다. 전장의 최종 병기이자, 나이트 골렘 오너는
 기사들의 꿈.

신체의 마나를 능숙히 통제할 수 있는 기사들의 능력에 비례하여 유연한 동
작을 구현하며 위력 역시 강해진다. 대형 몬스터를 진압하기 위해 만들어졌
지만 본 목적 외 국가 간 패권용이나 지역 간 분쟁에 더 많이 이용되어 왔
다.

인간만의 순수한 마법 지식으로 탄생한 마도 병기, 마법의 총화, 많고 많은
 찬양 어와 수식어가 붙어 다닌다. 마법사 사이에서도 각 마탑 사이에서도
같은 길드 내에서도 제작 방법이 각양각색인 비인부전의 비법 집합체이자
비밀 덩어리다.

각 국의 나이트 골렘 보유수는 기밀 중의 기밀이며 각 국의 스파이 활동,
일 순위 항목이다. 제작 마탑과 국가 간에 거래가 주로 이루어지며 국가는
구매한 나이트 골렘을 재분배해 국가의 통제하의 묶어 놓는 정책을 취한다.

백작이 아무 말 없자 조찬 장은 골렘 분배권을 쥐고 흔드는 국왕과 중앙 고
위 귀족을 향한 성토장으로 변한다. 킬라가 본 적 없는 생소한 모습들이다.

“풍부한 영지 수입에 늘어나는 영지 민, 소드 익스퍼트 기사만 12명인 영
지에 나이트 골렘은 줄 수 없다는 거지. 개놈에 시끼들!”
“중앙의 돼지들은 우리 영지가 백작의 영지다운 무력을 갖추는 걸 극히 경
계한다지만 너무 노골적으로 견제하니…….”

가신들은 지역의 맹주로 오너 가가 떠오르는 걸 은근히 뿌듯했는데 그에 걸
맞은 무력이 뒷받침 안 되니 안타까워한다.

백작은 백작대로 지역 패권에 나이트 골렘을 이용할 생각은 눈곱만큼도 없
다. 단지 수익이 떨어진 광산을 정리하고, 흑색 산맥 깊숙이 있는 폐광을
재개발하려면 대형 몬스터를 제압할 무력이 절실했다. 백작은 본래 순수한
목적으로 나이트 골렘을 사용 하겠다는 것이다.

현재 오너 영지에는 나이트 골렘 보유 대수는 불과 4기, 오너 백작이 1기,
버트랑 남작이 1기, 광산 도시 치안장이 1기, 백작의 후처인 이름 모를 여
기사가 1기 가지고 있다.

그중 엄밀히 오너 가의 나이트 골렘은 단 2기라 하겠다.(백작과 치안장의
나이트 골렘) 3기 모두 광산 도시 인근에서 몬스터의 도발을 억제하고 있는
 중이다. 이 때문에 백작이 광산에 살다시피 하는 이유다.

가신들의 입이 거칠 대로 거칠어지자…….

“중앙의 편 가르기가 한심한 지경이요.”

드디어 백작의 입에서 듣기 힘든 불평이 튀어 나온다. 다들 백작이 누굴 원
망하던 분위기가 하며 뒷말을 쫑긋 세우며 귀를 기울인다.

“작년까지는 국왕 파냐 귀족 파냐로 편을 갈라 분배권을 쥐고 흔들더니 올
해는 국왕과 중앙 귀족이 뭉친 수도 귀족 파 대 지방 귀족 파로 패 가름이
이루어졌소.”

다들 술렁거린다.

백작의 설명은 국왕을 의장으로 하는 대 귀족 회의에서 골렘의 분배 우선순
위를 결정하는데 이에 반기를 든 지방 귀족들이 드디어 세력화 하여 대 귀
족회의 결정 사항을 거부하는 초유의 정치 파동이 있었다는 것이다.

지방 귀족들은 분배의 공평성과 투명성을 요구하며 귀족 회의장을 점거하여
 실력 행사 중이랬다. 오너가 역시 지방 귀족 파에 속해야 되지만 오너 백
작이 오랫동안 권력을 쥐고 있는 국왕파와 중앙 귀족파의 연줄이 깊은 관계
로 지방 귀족 파에서도 왕따 신세라는 것이다.

다들 암울해 지는 기분을 느낀다. 그래서 현재 어느 파에도 속하지 않은 일
명 왕따 파들은 기존 보유하고 있는 나이트 골렘을 보수할 마법사도 구경하
기 어려운 실정으로 몰리고 있었다.

오너 백작이 광산에 틀어 박혀 있는 관계로 정치판의 판세가 이렇게 혼미하
게 변할 줄 몰라 대응이 늦은 것이다. 백작을 다들 안쓰럽게 바라본다.

‘흥! 박쥐처럼 국왕 파와 귀족 파에 왔다 갔다 하며 몸값 올리려다 이도저
도 안 되게 되었구나. 지금은 어디에 줄 대기가 어중간하니 골렘 구매 건은
 당분간 물 건너갔구나.’

킬라는 부친인 백작이 국왕 파와 귀족 파간에 골렘 배정 대수를 가지고 오
랫동안 줄다리기하며 국왕 파와 귀족 파 양쪽을 애간장 녹인 걸 잘 알고 있
다.

에딘의 영주 관으로 양측의 측근들이 오고 갔고, 골렘 대수를 더 내놓으라
고 양쪽을 줄타기하던 백작의 대화를 자신이 이미지 크리스털로 도청하지
않았던가?

“중앙에서는 대신 우리 자체적으로 마법사 길드에 의뢰 나이트 골렘을 구
매해도 좋다고 허가서를 보내왔소.”

회의장 가신들의 노호성이 또 다시 터져 나온다. 귀족회의의 체면치례 성
답신이다. 어느 마법사 길드에서 일개 영주에게 나이트 골렘을 개별 판매하
겠는가?

“그래서 현재까지 매년 허가된 보유 대수만 80기가 넘소. 이만하면 부자
아니오? 허허!”

백작의 말에…….

“헛헛!”

가신들 역시 헛웃음만 날릴 뿐이다. 어이없는 넌센스다. 보유 허가가 아닌
움직이고 사용 가능한 골렘이 필요한 거지, 허가서 상의 대수가 백만 대면
무엇 하나 실제 보유할 가능성은 희박하니 서류상 생색내기인 것이다. 매년
 이런 식이니 다들 허탈하다 못해 얼굴들이 울그락 불그락 한다.

킬라도 오늘 조찬 장에서처럼 무거운 주제로 대화하는 것을 듣기는 처음이
었다. 아직 배포가 작은 관계로 ‘백작! 당신은 두더지 땅파기로 돈은 잘
벌진 몰라도 족제비 같은 정치 센스는 꽝이야.’ 라고 공개적으로 비난 못
하고 고개 돌려 비웃을 뿐이다.

킬라 역시 매일 대련하는 노 기사들을 통해 영지 주위 흑색 산맥으로 부쩍
몬스터들의 출몰이 잦아져 가신과 기사들이 조를 나누어 산맥에 인접한 마
을을 순찰하며 몬스터 토벌한다고 알고 있다. 용병들을 고용해서 그 비용
지출이 7,000골드라고 은근히 정신 차리라는 암시도 받았다. 어떻게 고용비
가 작년 1년 자신이 탕진한 금액과 일치하는지 궁금했지만…….

조찬 장이 냉정을 찾자 가신들의 나머지 보고가 이어 지고 대부분이 대형
몬스터의 거점 마을 방벽 파괴와 마을에 난입해 난동을 피웠다는 내용이 주
류였다. 대형 몬스터인 오거를 잡으려면 최소한 익스퍼트 4명이 둘러싸고
교란시키면서 합격을 해야 부상 없이 퇴치할 수 있다.

백작 가에 익스퍼트 기사는 몇 안 되고 그나마 노선생들이 대부분이다. 해
결책이야 나이트 골렘 증강 배치뿐인데 워낙 광역이라 광산 도시 수비에도
버거운 현실이다.

급한 김에 백작은 대형 용병 단과 장기 계약을 결정하고 가신들도 별 반대
없이 수락한다. 용병 단 고용비로 10만 골드라는 거액의 집행이 일사천리로
 가결된다. 갑자기 배가 아파지는 킬라다.

1,000명 규모의 대형 용병 단을 고용하는데 필요한 비용이라 하니 새삼 나
이트 골렘의 효용이 부각되었다.

나이트 골렘의 평균 대당 가격은 제작 마탑에 따라 또는 추가 무장에 따라
12만 골드에서 15만 골드 수준이다.

그렇지만 한 번 구입하면 소모비가 거의 들지 않는 장점이 있다. 간단히 1
명의 치안 유지를 위한 경보 병을 유지하기 위한 피복, 무장, 급료, 식대
등을 포함한 년 소모비는 최소 40골드다.(참고로 중장보병의 1년 유지비는
경 보병의 6배인 240골드고 전원이 직업 군인이다)

일 만 골드로 250명의 사병을 일 년간 고용 유지할 수 있다. 십만 골드로 2
,500명의 사병을 고용하여 치안에 투입할 수 있지만 훈련 기간과 통제는 물
론 대형 몬스터를 상대로 토벌전은 어림도 없다.

그에 반해 용병대는 오랜 기간 동안의 전투 경험으로 대형 몬스터에 대한
대처 요령이 있고 무장도 중장보병 수준으로 충실한 편이라 피복과 무장 면
에서 영지 치안 유지 경보병과는 비교가 안 된다. 게다가 영지 입장에서는
2,500명의 생산력이 왕성한 노동력을 생업에 계속 종사케 하는 이점도 있다
.

그런 이유로 오랜 세월 용병이 수송 임무 외로 그 수요가 충실히 이어가는
이유가 되어 왔다. 지금 오너 영지는 나이트 골렘이 없는 관계로 나이트 골
렘 한 기 값어치의 뼈아픈 지출을 하는 것이다.

그럼 나이트 골렘의 금전 가치로 환산한 등가 인력은 정리하자면 최소 12만
 골드의 나이트 골렘 한 기는 3,000명의 경보병, 또는 중장 보병 500명이라
는 공식이 도출된다.

당연히 나이트 골렘이 전장에 투입 되면서 인력 위주의 군 편제에서 소수
직업 군인제로 대륙 전체에서 강제 징용이 사라지게 되었다.

골렘을 한 번 구입하면 최소 100년간의 가용 연수를 가지므로 멀리 보면 볼
수록 골렘의 호용 가치는 높다 하겠다.

참고로 골렘은 한 번 마탑에 들어가 올 수리하면 다시금 100년간의 내용 연
수를 가져 거의 무한 대의 수명을 지니고 있는 것과 마찬가지이므로 몇 대
째 귀족 가에 상속되어 여러 명의 오너를 주인으로 섬기는 골렘이 부지기수
다.

조찬 회의가 파할 무렵…….

“삼 일 후 에딘으로 향하는 상단이 출발하니 일찍 아카데미로 가거라. 작
년에 금전적 낭비가 심했으니 한 달 체제 비는 50골드로 인하하겠다. 그리
고 수표책도 압수하겠다.”
“수표는 외조부님이 주신 겁니다.”
“네 외조부와 외숙과 합의했다. 아카데미를 졸업할 때까지 수표책은 외가
에서 보관키로 했다. 그 분들도 귀가 있고 눈이 있으니 별 말 없이 동의하
시더라.”
“그런…….”

킬라는 분위기가 자신에게 불리하게 돌아가자 체념은 빨리 했다. 외조부의
건강을 생각해서 참기로 했다. 외가에 가서 응석을 부리지 않기로 결심도
했다. 나에게 얼마나 기대가 컸었던가? 킬라는 잠시 후…….

“예.”

하며 수표책을 오너 백작에게 선선히 건네자 가신들 모두 벌린 입을 다물지
 못한다. 속으로 ‘인간이 되려나.’ 하며 자신들과의 1:1대련이 인간 만드
는데 일조했다며 주억거린다.

“백작님, 청이 있습니다.”
“말하려무나.”
“영상 재생 석판을 가져갈까 합니다.”

오너 백작은 잠시 고가의 석판의 가치를 저울질하다 ‘그러려무나.’ 하며
선선히 승낙한다. 다들 흐뭇함 뒤에 씁쓸함을 비쳤다. 여전히 훔쳐보기 취
미는 고쳐지지 않는가 보다 하며…….

킬라의 원대한 계획을 알지 못하므로 여전히 말썽쟁이 난봉꾼으로 오해하는
 가신들이다.

킬라가 인간이 된 놈 같으면 1,300개나 되는 영상 교육 크리스털을 부친께
이실직고해 의논해서 영지 발전에 도움이 되도록 해야 함이 마땅하지만 꼬
일 대로 꼬인 부자 관계에다 태생적인 이기심이 더해 이성적으로 거리가 먼
 결정을 하게 한다.

지금까지도 자신을 말썽쟁이 난봉꾼으로 인식하고 있는 가신들과도 사이가
틀어진지 오래이므로 마도 시대 교육 유물을 공개하기에는 킬라의 정신 연
령이 나이에 비해 어려도 한창 어렸다. 오직 이기적인 감성과 자연적 신체
적 부름에 따라 행동할 뿐이다.

에딘으로 향하는 마차 안에는 예의 킬라와 케샬이 마주보고 있었고 천천히
이동하는 마차 뒤로 여러 군소 상단의 마차와 짐말이 이어졌다.

흑색 산맥의 치안이 근자에 크게 술렁거리자 백작의 권고로 따로 움직이는
상단들이 뭉쳐서 공동의 위협에서 대처하기 위함이다. 때문에 일행의 길이
가 300미터나 늘어져 이동하는 모습이 장관을 이룬다.

일찍 출발한 관계로 킬라는 전처럼 독촉하지 않고, 천천히 마차의 진동을
즐기며 눈을 반개한 상태에서 교육 내용을 음미하기 시작했다.

눈을 감고 노선생들이나 하는 이미지 트레이닝 흉내를 내자 케샬은 가증스
럽다는 식으로 흘겨본다.

케샬 역시 갑자기 검력이 늘기 시작한 킬라의 변화에 갈피를 못 잡는 중이
다. 명색이 검술 선생으로 6년간 지도 했는데 근례의 검 형 변화는 아카데
미에서 배운 게 절대 아니었다. 자신의 경험에 비추어 비정상적인 성취가
틀림없으므로 킬라의 비밀을 탐색하려고 나름대로 머리를 굴리는 중이다.

킬라와의 지도 대련 시 제일 고전하고 당혹한 게 자신임은 다른 기사들의
이야기를 종합하면 확실했다.

자신에게만은 부모 죽인 원수 만난 듯 악착같이 달려들어 자신의 인내를 실
험케 했다. 감정이 개입된 대련을 했음을 인지하는 케샬이다. 6년 전 자신
의 독특한 수련법으로 킬라를 훈련시킨 데 대한 악 감정이었으리라.

자신이 용병 출신답게 자신이 경험했던 용병 훈련 식으로 어린 킬라를 훈련
 시켰다. 그 첫째가 어린 오크를 산체로 잡아 킬라와 밀실에 가두어 폭력에
 대한 면역 기르기였다.

미리 오크의 송곳니를 뽑고, 두 다리는 쇠줄로 연결하고, 한 쪽 어깨를 탈
골시킨 상태에서 아무 예고도 없이 킬라를 밀실에 밀어 넣어 오크를 죽여야
만이 풀어 준다고 킬라를 윽박질렀다. 킬라는 3시간 만에 발악하는 병신 오
크를 죽이고 나올 수 있었다.

몇날 며칠을 킬라는 음식을 못 넘기는 상태로 지냈었다. 이는 초보 용병들
의 신고식에서 자주 쓰는 방법이다. 폭력 대상을 놀이나 코볼트 성인 오크
순으로 대상의 강도를 키워 나갔다. 이 훈련을 마치면 살아있는 대상에게
과감하게 검 격을 날릴 수 있다는 것이다.

둘째로 폭력 행사에 면역이 생기자 수면제를 먹여서 오지에 버려두고 뒤 따
라다니며 관찰하기였다. 이때는 3일간 울부짖다가 탈진하자 구해 주었었다.
 이 훈련은 길을 찾아 나올 때까지 수시로 반복해서 행했다. 이도 용병들의
 낙오시의 훈련 방법에 따른 것이다.

여러 가지 가혹한 용병 식 훈련을 시켜 킬라의 간덩이는 커질 대로 커진 상
태다. 에딘에서 잔혹한 손속으로 7공자의 유흥비를 훔친 소매치기의 손목을
 자청해서 자르기도 했다.

시비가 붙으면 제일 먼저 검을 뽑아 달려드는 게 킬라였다. 무수한 결투 신
청에 대리 기사로 나서 상처도 입었다. 어설픈 실력으로 군속 수련 기사들
과의 시비에서 자신이 보호하지 않았으면 집단 린치로 죽을 뻔도 했었다.

킬라의 말썽을 뒤치다꺼리 한다고 무고한 사람을 베기도 했다. 여기까지 생
각이 흐르고 뻔뻔한 킬라의 면상이 정면에 빤히 보이자 분노가 폭발 지경까
지 흐른다.

‘여기서 개 한 마리 잡어?’

그러나 근례에 킬라가 선보인 새로운 검 형에 이르자 분을 삭이고 자신도
킬라의 검 형을 떠올리며 오의를 음미하기 시작한다. 당분간 배울 게 있으
니 참기로 했다. 마차 안은 고요한 침묵만 흐를 뿐이다.

킬라는 케샬의 생각을 모른 체 ‘마나 플로’라는 마도 시대 기사들의 호흡
법에 열중했다. 이 호흡의 오의를 깨달으면 소드 익스퍼트가 아니라도 나이
트 골렘을 능숙하게 다룬다고 했다. 더욱 더 호흡의 깊이가 깊어지면 소드
익스퍼트나 소드 마스터의 어려운 관문을 뚫을 수 있다고 호흡의 중요성을
강의에서 수차례 강조 받았다. 이만하게 안전한 호흡법은 없다고 확신까지
하며 마도 시대 마스터들은 장담했었다.

케샬의 6년 간의 강훈 덕분에 이미 소드 유저인 킬라다. 또래 집단 중에 발
군임에는 확실하고 이를 앞세워 아카데미 수업을 등한시 했다. 익스퍼트로
의 길은 다시금 주색잡기만 안 한다면 곧 눈앞에 놓여 있는 것이다.

마차로의 이동이 아무런 자극 없이 계속되고 호흡은 답보 상태가 계속되자
킬라는 마차를 멈추고 케샬에게 지도 대련을 부탁한다. 케샬도 바라는 바였
다.

한 번 불붙기 시작하자 매일 저녁 두 사람은 노숙 터나 여관 마당에서 대련
을 빙자한 결투를 벌였다. 많은 상인들과 용병들이 구경을 했고 킬라가 나
가떨어질 때마다 고소해 했다.

킬라는 케샬의 털끝도 못 건드리고 나가 떨어졌지만 쓰러지면 꼬꾸라지면
꼬꾸라질수록 실력이 붙음을 느낄 수 있었다. 전과 달리 왜 공격이 실패 했
는지를 곰곰이 집으며 대련도 진중히 임했다.

케샬은 확실히 넘볼 수 없는 검력이 있는 검사였다. 케샬 역시 킬라의 검술
 변화에서 답보상태에 빠진 자신의 수준을 조금씩 끌어 올리는 중이다.

킬라는 커다란 경험과 검에 대한 새로운 느낌과 감각을 느끼는 재미에 푹
빠지게 된다. 그 덕에 킬라 뒤를 따르는 상인들이 저녁 무료한 시간을 검투
를 즐기며 보낼 수 있어 좋아들 했다. 용병들 역시 몰려들어 대련을 감상하
며 자신들의 실력을 추스르는데 이용했다.

“흠흠!”

많은 관전자들이 생기자 케샬은 조금 신경이 쓰이는지 심호흡하며 정면의
뺀질뺀질한 킬라를 노려본다.

킬라는 뭐가 좋은지 실실거리며 목검을 휙휙 소리가 나도록 휘두르며 몸을
푸는 중이다. 그리고는 갑자기 케샬을 향해 기습 공격을 감행한다. 구경하
는 이들 모두 예의 밖의 행동에 눈살을 찌푸린다.

대련 시작의 예의도 갖추지 않고 기습적으로 달려드니 용병들이 고개를 절
래절래 흔들며 킬라의 안하무인격 행동을 성토한다. 어디를 가나 미운털 박
히는 행동을 하는 킬라이다.

모두의 눈에는 찰라 간의 기습이지만 케샬에게는 가소로운 짓거리다. 자신
이 누구던가 단신으로 오거 3마리를 해치워 ‘숲의 광전사’란 닉네임의 S
급 용병 아니던가? 킬라의 기습은 아직까지 재롱으로 치부할 수 있다.

두 사람의 검격 교환이 격렬해 지고 궁시렁 거리던 용병들도 딴생각 접어버
리고 대련 과정을 유심히 살피기 시작한다. 상인들은 상인대로 마차 지붕
위에 올라 결투를 감상한다.

킬라는 킬라 대로 이 기술, 저 기술 온갖 편법과 속임수를 다 구사해도 케
샬의 털끝도 못 건드리고 20분 이상 공격에 제 풀에 지쳐 거리를 두고 물러
서며 목검을 수비 형으로 고쳐 잡고 숨고르기에 들어간다.

“헉헉!”

입에서 단내가 풀풀 나고 빈속이 울렁거리는 킬라다. 구경하는 용병들도 킬
라가 매일 매일 다양한 기술을 선보이며 선전하자 신기하면서도 배우고 느
끼는 바가 컸다.

“참새 대가리! 이제 밑천 다 드러났지.”

이젠 케샬이 비아냥거린다. 용병들의 결투의 특성은 검으로도 싸우지 만은
입으로도 싸우는 게 용병들의 결투 방식이다. 아무리 그래도 귀족 자제에게
 참새 대가리라니 다들 놀라는 중이다.

킬라는 지친 가운데서도 악에 받쳐 공격에 나선다. 케샬이 워하는 대로 잘
도 움직이는 킬라다. 킬라는 있는 힘, 없는 힘 다 짜내면서 공격에 나선다.
 5분이 더 흐르고 다리가 풀린 킬라가 흐느적거리며 주저앉는다.

“기집 엉덩이만 타더니 다리 힘이 영 부실해. 카카카!”
“하하하!”

용병들도 따라 웃는다. 무지 모욕적인 발언이지만 킬라는 손 하나 까닥할
수 없다. 안하무인 고용주에 무지 막말하는 고용인이다.

이제는 케샬이 주저앉은 킬라에 다가가 무지무지한 검 격을 퍼 붙는다. 이
에 킬라는 악으로 물러서서는 간당간당하게 케샬의 검 격을 흘러 보낸다.
상대의 강한 힘을 살짝살짝 검 면으로 밀어 내는 세련된 수비 술을 선보인
다.

“뺀질뺀질한 미꾸라지!”

케샬이 악 쓰듯 외치며 킬라의 수련 목검을 저 멀리 날려 버리므로 오늘의
대련이 끝이 나다. 날이 갈수록 킬라의 버티는 시간과 기술은 늘어만 갔다.

주저앉아 숨고르기를 “헥헥”거리는 킬라. 30분간의 격렬한 사투였지만 자
신의 비장의 기술들이 먹혀들지 않자 분하고도 허탈했다. 매일 똑같은 상황
의 반복이지만 분한 건 어쩔 수 없었다.

조용히 일어서 수련 목검을 들고 마차 계단에 걸터앉아 방금 전 대결을 곰
곰이 복기한다. 케샬은 힘이 남아도는지 젊은 용병들의 부탁을 받아들여서
1:1대련을 하다 1:2대련 심지어는 1:5대련까지 하며 킬라의 기를 죽인다.

케샬과 용병들의 지도 대련을 지켜보는 킬라는 케샬이 여전히 자신을 봐주
고 있음을 깨닫고 더욱 더 골이나 마차 안으로 사라지려다 이젠 검에 대한
안목이 넓어진 관계로 유심히 대련을 주시하며 나름대로의 대책을 강구한다
.

이로 인해 단기간에 커다란 성취를 이루는 발판을 마련한다. 그리고 힘들어
도 케샬과의 대련에 기대가 되며 대련 중독 환자가 되어 갔다.

6년간 킬라와 생활한 케샬로서는 근자처럼 답답하기는 처음이었다. 매일매
일 킬라의 무서운 성장을 뼈저리게 느끼는 중이다.

아이덴 아카데미 제식 검 형을 훔쳐 배우기 위해 수락한 검술 교사 자리였
다. 귀족 소년을 괴롭히면서 돈도 벌고 자신에게 주어진 넉넉한 수련 시간
에 만족했었다. 넉넉한 수련 시간에도 불구하고 자신의 진전은 더디기만 했
다.

그런데 구제불능 킬라에게서 듣도 보지 못한 검 형이 쏟아져 나오고 그 실
습 대상이 자신이 되니 배알이 꼴리는 정도를 넘어서 조급증까지 가지게 되
었다.

‘물경 내 공격을 10분간이나 버텼어. 미꾸라지 같이…….’

조금 전 자신의 난폭한 검 격을, 검 면으로 슬쩍슬쩍 흘려버리는 킬라의 수
비 술에 깊은 인상을 받았다.

킬라의 검술이 자신이 지도한 근력에 기초한 힘 위주의 검술에서 서서히 자
신의 조건에 맞는 검술로 알아서 적응해 가고 있음에 슬슬 불안해 지는 케
샬이었다. 곧 계기만 있으면 소드 익스퍼트가 된다는 것이다.

킬라가 소드 익스퍼트가 되면 백작과 킬라 외조부로부터 거액의 성과급을
받고 검술 교사 자리에서 해촉된다. 돈과 안정된 일자리보다 킬라가 구사하
는 새로운 검 형을 연구 못할까봐 그게 걱정일 뿐이다.

케샬 자신도 요 근례에 크게 성취가 있음을 부인 안 한다. 지난 6년 보다
최근 4개월에 자신도 기대 이상의 발전이 있었다. 자신의 단점이 무언지 킬
라의 검술을 통해 철저히 점검도 했다.

킬라에게서 멀어지면 어디서 저런 고급 검 형을 접할지 알 수가 없다. 복수
를 위해서도 그리고 검호를 꿈꾸는 자신에게 일생일대의 기회가 아닐 수 없
다. 아직 어리숙한 킬라를 구슬려 최대한 많은 고급 검 형을 접해야 했다.

다음날도, 다음날도……. 케샬은 적당한 수준을 넘어 일견 가혹하게 전에
없이 킬라를 몰아 붙였다. 인간의 한계까지 몰아붙이는 게 자신의 수련 방
식이다.

예전에 비해 상상할 수 없을 정도인 놀랍도록 빠르게 적응하는 킬라다. 실
력이 한여름 대순 자라듯 늘어나는 킬라에 비해 킬라 검술의 비밀은 캐지
못해 초조해 지기 시작하는 케샬…….

킬라가 자신에게 부족한 정교함과 부드러움을 무기로 한두 수 앞을 내다보
며 짓이겨 드는 검 격에 자신은 오직 전투 경험과 야수적 본능으로 회피하
게 되자 묘한 질투심이 일기 시작했다.

이러한 조급증이 에딘을 이틀 앞둔 노숙 터에서 대련 중 사고로 이어진다.
점심에 들린 마을에서 일행에 프리스트 3명이 새로 합류한다. 몬스터 성자
라 불리는 용병들 사이에서 유명한 50대 초반 프리스트와 그를 수발하는 20
대 중반의 수련 프리스트 둘이다.

일반 프리스트들은 도시의 신전에 거주하며 포교를 빙자한 의료행위를 통한
 돈 벌이에 혈안이 되어 있는데 비해 늘 갑옷을 걸치고, 오지로 돌아다니며
 몬스터 토벌이 이루어지는 영지로 가서 몬스터 토벌을 거들고 포교하는 괴
짜 성직자다.

저녁 대련 시간. 킬라의 마차로 용병들이 몰려들고 케샬은 이때가지 킬라가
 다칠까봐 순식간에 결판 낼 수 있는 필살기는 사용치 않고 물리적 상처를
입지 않는 순간까지 몰고 가느라 얼마나 분통 터졌던가?

이젠 하늘이 도왔는지 성직자 일행이 있으니 안심하고 목검 면이 아닌 검
날로 가격할 참이다. 킬라에게 필살기를 선보여 하늘 위에 우주가 있음을
가르칠 케샬의 나름대로의 꿍꿍이였다.

킬라가 필살기에 다치더라도 프리스트 일행이 신성력으로 치유한다면 되지
않겠나하는 케샬만의 계산이 깔려 있다. 드디어 시작된 대련.

주위에는 용병 외에 프리스트 일행도 사뭇 궁금하다는 듯 대련을 관전하고
있다. 대련 시간이 쌓일 때로 쌓인 관계로 둘은 대련 처음부터 험악한 검격
을 교환한다. 케샬은 오늘은 웬일인지 한두 수 공격의 양보도 없이 같이 푸
다닥거리면 험하게 몰아붙인다.

케샬의 검이 빠르고 거침없이 폭급한 데 비해 킬라의 검은 가면 갈수록 장
중하면서도 호쾌한 궤적을 그리며 케샬의 공세를 풀어 나간다. 사제지간의
검이 가는 길이 틀림을 한눈에 알게 하는 장면이 연속해서 보인다.

프리스트 일행들도 보기 드믄 대결이라 관심을 집중한다. 싸움터만 찾아다
니며 수많은 기사와 용병 전사의 용력과 검술을 견식 한 프리스트 3인도 코
난의 어린나이에 볼 수 없는 장중한 검 격에 찬탄한 빛이 역력하다.

50대 초반의 프리스트는 자신도 모르게 “좋구나.”, “훌륭하다”를 손뼉
을 치며 연발한다. 그를 따르는 두 명의 수련 사제도 두 눈을 둥그렇게 뜨
고 킬라의 화려하면서도 군더더기 없는 검 격에 마음속 공감을 표한다.

이제는 용병들까지 하루하루 틀리게 변하는 킬라에 검술에 경외의 심정으로
 지켜본다. 용병들의 검에서는 없는 정묘함과 침착함에 두려움까지 느껴졌
다.

주위의 눈들이 킬라의 장중한 검술에 찬탄하는 빛이 역력하자 며칠간의 조
급증이 케샬 자신도 모르게 표출되어 대련의 도를 넘어서면서 생사 박투의
단계에 들어선다.

부모 죽인 오크를 만나듯 둘 다 물러섬 없이 검 격을 교환하면 아무리 목검
이래도 누구 하나 크게 상할 것 같은 예감이 구경하는 모두의 뇌리를 채우
는 중이다.

킬라는 킬라 대로 전과 틀린 케샬의 검 격에 크게 느끼는 바가 있어 며칠째
 가물가물한 그 무언가가 잡힐 듯하여 물러섬 없이 맞서 나간다.

케샬의 검에 자신의 검이 부딪칠 때마다 지릿지릿한 충격이 팔과 몸에 전해
졌는데 그게 자신이 찾아 헤매던 감각이라고 인식하고는 악을 쓰며 검 격을
 날렸다.

검 격이 교환될수록 환희심이 킬라를 옥죄어 왔다. 대련은 생사투를 넘어선
지 오래고, 두 사람의 모습은 결투의 무아지경에 들어서고 있었다.

그러나 호랑이와 표범의 싸움이 그러하듯 오래된 연륜의 기울기로 킬라가
수세에 몰리기 시작한다. 킬라는 자신의 파탄이 곧 드러날 것을 본능적으로
 느끼며 좀 더 이질적인 감각을 느끼려고 수비에 집중하며 간간히 공격을
날린다.

케샬의 광풍노도 같은 공격 범위에서 벋어나려 머리를 굴렸지만 생각나는
것은 있지만 경험 부족에 수련 부족이 아쉬울 다름이다.

드디어 킬라의 파탄이 드러나고 케샬은 목검에 자신도 모르게 푸르스름한
막이 입혀지며 무지막지한 일격필살이 킬라의 머리 정 중앙에 떨어진다. 킬
라는 가까스로 검을 들어 막았지만 수련용 목검은 ‘쩍’하며 깨지고 그대
로 킬라의 정수리 중앙을 가격한다.

‘퍽’하는 듣기 거북한 소리와 함께 킬라는 5미터 가량 튕겨져 대자로 뻗
어 버린다. ‘콸콸’ 정수리 중앙에서는 피분수가 튀어 오르고 주변인물 모
두 “억”하며 일어선다. 킬라 주위에 모여 들어 상태를 살피기 시작한다.

‘중상 아니면 사망이다.’

모두의 뇌리를 스치는 공통된 걱정이다.

그러나 케샬은 뭐가 시원한지 킬라의 얼굴을 뒤덮은 피를 보고도 흐뭇한 미
소를 지으며 프리스트 일행에게 다가가

“대련 중 사고가 발생했습니다. 치료를 부탁합니다.”

하며 50대 프리스트에게 정중히 부탁한다. 그런데 그런 케샬을 뚱한 듯 보
는 50대 프리스트.

“자네 나 모르는가? 난 치료 프리스트가 아냐! 난 액셀 프리스트라네. 엑
셀 프리!”
‘헛, 엑셀 프리!’

케샬은 뒤 늦게 이 프리스트의 얼굴과 하는 역할이 생각났다.

엑셀 프리란 전투 성직자의 한 분파로 일반 치료 프리스트가 아니라 전장에
서 병사들에게 전투의 공포를 몰아내고 자신감과 투쟁심을 고취시키는 신성
주문을 광역으로 걸어주는 역할을 하던 성도 암흑시대에 나타난 특화된 성
직자 집단이다.

결과적으로 신성 주문에 노출된 병사들의 전투력 향상으로 나타나 몬스터
토벌에는 없어서는 안 돼는 전문가 집단으로 존귀한 대우를 받다 성도 시대
가 몰락한 현시대에는 간신히 명맥만 유지 되고 있다.

‘망했다.’

다급 해지는 케샬.

“그럼 두 분 제자 분들은?”
“야! 이 친구야! 전투 프리스트가 치료 프리스트를 키울 리 만무하지 않은
가? 그건 상식이야. 상식! 오거 뇌를 삶아 먹더니만 그새 오거가 된 건가?
”

노 프리스트와 예전에 몬스터 토벌 시 같이 한 적이 있음이 이제야 생각난
다. 처음으로 오거를 잡아 오거 머리뼈를 축출하려고 머리채로 끓는 물에
넣어 삶은 적이 있다. 오거 머리뼈는 귀족들의 장식품으로 고가에 거래되는
 품목으로 용병들 사이에 ‘오거 뇌 먹기’라는 은어로 축출과정을 표현했
다.

싸움터 등 거칠고 거친 곳만 전전해서 그런지 노 프리스트는 입도 걸걸했다
. 그러자 옆의 두 제자도 한 마디 씩 거든다.

“전 무기나 군장의 방어력을 끌어 올려주는 아머리 프리스트이고…….”
“전 몬스터에 무력화 저주를 거는 엔찬트입니다.”

프리스트 3명 다 전공이 틀린 전투 프리스트들이고 치료술과는 담 쌓은 지
오래인 특이한 성도 사제들이다. 흔히들 잊혀지는 존재들이다.

다급하게 정신 잃은 킬라를 돌아보는 케샬. 손으로 급하게 눌러 지혈은 했
지만 얼굴은 피범벅이다.

“허참, 이 친구 대책 없구먼. 빨리 환자를 보이게. 내 그래도 전쟁터만 다
녀서 외과적인 상처의 처치는 일가견 있네.”

듣던 중 반가운 소리다. 스승이 킬라에게 다가가자 눈치 빠른 두 제자가 의
료 도구를 가지러 자신들의 캠프로 뛰어 간다. 노 프리스트는 멍히 있는 케
샬에게…….

“날이 잘든 면도칼로 머리카락은 밀어버리게!”

짧게 지시하고는 킬라의 상처를 살핀다.

“뼈는 안 상했구먼! 기적이야 ! 성도님이 굽어 살피사…….”

당황한 케샬은 앞뒤 생각도 없이 자신의 단검으로 킬라의 머리카락을 밀어
낸다.

“야! 이 사람아! 머리가죽 일어나겠어. 조심해서 하게. 쯧쯧, 오크 가죽만
 벗기더니 아주 포를 뜨는군. 떠!”

케샬의 허둥대는 행동에 노 프리스트가 경고의 일침을 준다. 땅바닥에 떨어
지는 귀족의 전유물인 탐스러운 흑발들. 머리가 다 밀리고 잘 밀린 머리 정
 중앙에서 피가 꾸역꾸역 흘러  나온다. 노 프리스트의 능숙한 봉합 수술로
 출혈을 멈춘다. 무려 60바늘을 꿰매었다.

“어지간한 외과 의사 보단 네 실력이 낮지! 암! 흐흐, 실습은 늘 있는 편
이니 흠흠, 포경 수술도 한다네! 어떤가? 위생상 좋은데 이참에 할 텐가?”
“아닙니다. 용병 캠프에서 태어난 관계로……. 태어나자마자……. 흠흠!”
“오, 대대로 용병 집안인 게로군! 아참! 환자를 놔두고 흐흐! 봉합용 낚싯
바늘만 들면 주책을 떠는군. 머리 중앙이니 흉터가 남아도 머리카락 숲에
덮일 것이니 꼬라지는 멀쩡할 것일세.”
“감사합니다. 사례는 뭘로…….”
“자네 나 믿고 저지른 고의적인 결투지?”

케샬은 대답 못하고 안절부절 한다. 무언의 긍정이다.

“죄송합니다. 변명할 생각은 없습니다. 제 불찰입니다.”
“쯧쯧, 속 내막은 모르니……. 에딘에 도착하거든 치료 술사에게 보이게.
거죽만 다친 게 천행이야. 누구 천행인지 모르지만…….”

예상외로 별 잔소리 없이 자신의 캠프로 돌아가는 노 프리스트다. 그러자
이때까지 구경하던 용병들도 자신들의 캠프로 돌아가며 두런두런 의견을 교
환한다.

혼자 남은 케샬은 하늘 높이 뜬 둥근 붉은 달과 초록의 초생 달을 보며 안
도의 한숨을 쉰다.

“휴!”

목검이 부러지며 완충 작용을 안했으면 뇌수가 터졌을 사망 사고였다. 어느
 누구도 고의라고 판단할 것이고, 그것을 증언할 증인은 운동장을 채울 정
도다. 아무리 흥분한 실수라고 변명해도 귀족의 장자를 죽이고 자신이 무사
할 리 없다. 킬라가 하는 짓은 밉고 대책 없지만 자신이 너무 조급하게 반
응했다고 뒤 늦은 반성을 한다.

마차 안에 옮겨진 킬라는 아직 정신없이 늘어져 있고 머리는 흰 붕대를 칭
칭 둘러 귀 후비는 면봉이 연상되는 모습이다. 아직 정신을 못 차리는 킬라
를 보며 케샬은 일평생 누구에게도 한적 없는 넋두리를 늘어놓기 시작한다.

“난 이리저리 싸움터만 전전하는 용병 캠프에서 용병단 단장의 아들로 태
어났지.”

잠시 뜸을 들이고는 킬라의 상태를 살핀다.

“나 말고 아버지에게는 여러 아내에게서 수많은 자식들을 두었고, 그런 아
버질 남자의 표상으로 알고 자랐지. 남자는 다 그렇게 사는 줄 알았지. 아
버진 수많은 자식들에게 무관심 했고 오크처럼 자라게 방치했지. 크면 크는
 대로 죽으면 죽는구나 하며 늘 몬스터 토벌이나 국지전으로 영지 전으로
싸움 냄새는 기막히게 맡으며 용병 단을 이끌고 자신의 용맹을 자랑삼는 낙
으로 사시던 무지막지한 용사 중의 용사였고, 싸움꾼 중에 싸움꾼이었어.
다들 아버질 용병의 별칭 중에서도 과분하게 베어 킹으로 불렀고, 아버지의
 용병 단을 블랙 베어 용병 단으로 부르고 어떤 싸움터에서도 환영받는 용
병 단으로 발전했지. 뭐 네가 태어나고 자란 곳이라서가 아니라 15년 전에
는 꽤 상위에 드는 대륙에서 다 알아주는 용병 단으로 통했지, 그 당시 수
많은 중·소 용병 단을 통합하고 다니는 목적이 불분명한 용병 단이 나타났
어. 지금은 그 용병 단이 대륙 제일의 용병 단으로 불리고 있는 황금 사자
용병 단이 그때 나타나서 용병 계에 파란을 일으켰지. 인위적으로 세를 불
리는 황금사자단과는 마찰이 생길 수밖에 없었다. 아버진 지금은 용병 왕이
라 불리는 황금사자랑 1:1결투로 각 자의 용병단의 해체를 걸고 결투를 하
기로 했고 수많은 용병들 앞에서 결투를 했다. 50대의 베어 킹과 30대의 황
금사자와의 결투. 아버진 자신의 기량을 원 없이 발휘하고도 젊은 애송이인
 황금사자를 이기지못하고 결투 중 어이없게 돌아가셨어. 다들 그렇게 보였
지. 그리고 블랙베어 용병단은 그 자리에서 해체되고 황금 사자단으로 흡수
되게 되었어. 나는 용병들끼리의 정당한 결투의 결과로 인정하고 황금사자
를 부모죽인 원수라기보다 우상으로 삼기로 했지. 아버지보다 강한 젊은 영
웅에 경외감을 품고서……. 그런데 배다른 형들은 그를 인정하지 않았고 결
투에 비리가 있다며 승복하지 않고 황금사자에 반하는 용병 단을 규합 황금
사자단과 대립각을 새웠어. 그리고 결투에 의문점을 들어 여러 중립 용병
단을 설득하려 들었지. 소드 익스퍼트 최상급의 검사끼리의 결투에서 황금
사자가 10년 후라면 몰라도 베어 킹이 결투에서 죽음에 이를 정도의 실력
차는 아니라는 것이지. 내 기억에도 아버지의 검 격에는 여유로움이 결투
네네 흘렀어. 나도 그제야 의심이 들더군. 황금사자 쪽에서 음해말고 증거
를 제시하라고 하자 큰형은 마탑에서 고위 법사를 초빙해 아버지의 시신을
부검해 보자고 제안하고 중립 용병 단을 공증인으로 정하고 평원에서 공개
적인 자리를 마련했지. 큰형은 오래 전부터 황금사자가 비열하게 마법 검을
 쓴다는 소문을 듣고 형제들에게 아버지의 죽음을 추리했지. 큰형은 결투
장소에 없었지만 본 듯이 설명하더군, 결투 시 격렬한 검 격을 교환하다 서
로 검을 맞대고 밀고 당기는 과정으로 몰고 가서 검에 걸려 있는 마법을 블
랙베어에게 불어 넣어 결투에서 어의 없이 당했다는 것이다. 결투 공증인에
게는 통쾌한 검 격 교환으로 눈을 가리고 마법으로 암습을 날리는 비열한
결투라는 거지. 형제들은 큰형의 추리를 믿기로 했고 검시관인 마법사를 중
립용병단과 기다렸지. 그런데 비열한 황금사자는 당당히 검시를 받아들인다
고 통보하여 우리를 안심 시키고는 어디서 구한 건지 모를 나이트 골렘을
앞세워 평원에 모인 중립 용병 단을 급습했다. 참극도 그런 참극은 없었어.
 속수무책으로 변변한 저항도 못하고 골렘의 발아래 짓이겨졌어. 간신히 탈
출했지만 모임은 지리멸멸 와해되었고 형제들도 생사도 모른 체 뿔뿔이 흩
어 졌어. 나는 황금사자 용병 단이 만행을 저지르고도 승승장구하며 대륙
제일 용병 단으로 거듭나는 것을 지켜보고는 검술만이라도 황금사자를 꺾기
로 결심했다. 정당한 결투로 그를 눌러 그의 입으로 아버지와의 결투가 비
겁한 술수임을 밝혀 그의 위선을 까발리고 싶은 게 나의 복수의 끝으로 정
했지. 그런데 근례에 너를 지켜보고는 알 수 없는 질투심이 끓어오르기 시
작하더군. 지금 난 소드 익스퍼트 상급에서 어떠한 진전도 없이 5년이 흘렀
고, 그 장벽을 깨려고 부단히 수련 했지만 너와의 수련에서 장벽을 깨는 실
마리를 발견하고는 믿을 수가 없었어. 그리고 인정할 수 없었어. 넌 검술
천재라는 말이 어울려서는 안 되는 아버지 그늘에서 말썽이나 피우는 변태
밝힘 증 놈팽이가 너에겐 어울려. 시파 왜 이리 불공평한 건지…….”

말이 길어질수록 케샬의 감정이 격해지자 누워 있는 킬라가 “웅웅”거리며
 몸을 뒤척인다. 화들짝 놀란 케샬은 자신이 한 말에 후회하며 주춤거리다
“씨팔 암튼 미안하다!” 라는 말을 끝으로 도망치듯 마차를 박차고 나온다
. 케샬이 나가자 킬라는 눈을 뜨고는…….

“시팔! 그것도 사과라고 하는 거야! 케샬답네. 케샬다워.”

곧 머리가 욱신거리자 손을 더듬어 상처를 감싼 붕대를 확인하고 머리가 밀
렸음을 확인한다.

“으악~”

마차가 떠나가도록 괴성을 질러 대는 킬라. 킬라의 괴성에 노숙 터의 용병
들과 상인들은 안도의 한숨을 쉰다. ‘안 죽고 살긴 살았네! 살았으면 된
거지’라며 다들 케샬의 처지를 동정해서 안심해한다.

마차에서는 케샬에 대한 험악한 쌍욕이 터져 나오고 다들 그 소리를 들으며
 잠을 청한다. 케샬도 “짜식 멀쩡하네! 괜히 졸았네. 크크!”하며 안도의
괴소를 흘린다.

그렇게 밤새 악쓰는 한 사람과 그 소릴 흐뭇하게 들으며 잠을 청하는 한 사
람이 있는 노숙 캠프의 밤은 깊어만 갔다.

박투 끝에 도착한 에딘의 오너가 저택. 귀족의 저택이 다 그러하듯 잘 정비
된 내성에 위치하고 있으며, 오너 가의 수도 영지 관은 지방 영주들 대부분
 그러하듯 외성 쪽에 치우쳐 있다.

저택의 외관은 증개축을 거친 타 귀족 가에 비해 초라했지만 저택을 둘러
싼 정원과 온실, 화원의 막대한 넓이로 백작가의 체면을 세웠다.

근 7,000평에 이르는 대저택은 지금 집사, 하인, 정원사를 포함 불과 10명
남짓 관리하여 썰렁한 느낌을 주게 한다. 오너 백작이 수도에서의 정치적
활동이 미비하기 때문에 고용인이 적다.

저택은 지하 5층, 지상 3층의 지하 시설에 비중을 둔 기형적인 구조로 되어
 있다. 성도 암흑시대에 마법사 사냥에 혈안이 된 성도 사제들을 피해 마법
사 일행을 숨겨 주었는데 지하 1층이던 구조가 그들에 의해 지하 5층으로
개조되었다.

그 당시 에딘에는 마법사와 그들을 비호하던 일반인들을 화형 시키는 광기
로 가득 찼었다. 오너 가도 결국 발각되어 영지가 몰수되고, 당대 가주는
거액을 성도청에 헌금하고서야 지금의 오지로 추방 되다시피 쫓겨났었다.

성인으로 추앙받던 성도 수장 대부분이 흑안 흑발이라서 성인의 상호를 지
닌 일족이라고 화형에는 처해지지 않았다.

그 당시에나 통하는 외모에 대한 원시적 편견이다. 그런 연유로 오너 가는
일족에게 간간이 나타나는 흑안 흑발을 자랑스러워했고, 남보다 우월하다는
 증표로 흑안 흑발을 내세웠다. 그러던 흑안 흑발은 오너 가에 어느 순간
나타나지 않게 되었고, 흑안 흑발의 오너 가라는 수식도 귀족 사회에서 잊
혀졌다.

그러다 몇 대 만에 흑안 흑발의 킬라가 태어나서 기대를 모았다. 킬라 역시
 자신의 흑안 흑발에 커다란 자부심을 가지고 있었는데 지금 그 흑발이 사
라지고 없는 것이다.

당연히 길길이 날뛰며 케샬을 원망했다. 곧 개학인데 이 꼴로 아카데미에
나타난다면 좋아 놀릴 사람은 넘쳐 났다. 성도 청 소속 비밀 무력 단체인
뭉크를 연상케 하는 스타일이니 ‘변태 뭉크’로 불릴게 확실하다.

10일 남짓 남은 개학기간에 머리카락이 얼마나 자라겠는가? 외출 시 모자를
 쓴다 해도 강의 시는 모자를 쓸 수 없다. 그 대련으로 깨달은 게 없었으면
 정말 울지도 웃지도 못하는 킬라다.

에딘의 영주 관에서 아카데미까지는 걸어서 10분 거리인 외성에 위치했다.
지근거리로 가까이 있으면서 3년간 무시로 지각하는 킬라였다. 늘 부스스한
 모습으로 강의에 임하므로 교수들 모두 킬라의 불성실한 자세를 잔소리하
련만 역시 아무도 안 한다. 무려 3년간 반복되면 깔끔하게 제 시간에 앉아
있으면 그날은 출석부에 결석으로 처리할 정도다.

킬라의 아카데미 모습은 늘 밤새 친구들과 에딘의 유흥가를 헤집고 분탕질
치고 돌아 다녀서 야행성에 가까워 늘 부스스하고 고질고질한 모습으로 강
의에 나타났다.

개강하면 학칙에 따라 3학년을 다시 이수해야 했다. 아카데미의 학업 과정
은 오전에 필수 교양과목으로 이루어져 있고, 오후에 각 소속 학부 별로 옮
겨 전공 심화과정을 받는다. 이 전공 심화 과정에는 학생 10명에 1인의 교
수가 소수 정예의 도제식 실습 위주의 수업으로 이루어진다.

겉만 번지르르한 귀족 졸업생이 아닌 실력을 갖춘 인재를 배출하려는 아이
덴 건국 왕의 교육 방침이다. 지금까지는 별 무리 없이 유능한 인재를 배출
했지만 배출 인력이 턱 없이 부족하다는 게 소수 정예 교육의 단점이다.

개학 후 수업 첫날. 오전에 이루어지는 필수 교양 강의 시간. 킬라는 1년
전 수강했던 과목을 유급 판정 받고 1년 후배들과 같이 청강하는 중이다.
‘대륙 사’라는 역사 강의 시간이다.

강의실의 학생 석에는 100명이나 되는 대인원이 수강 중인데 킬라가 앉은
자리 주변 2~3미터 떨어져 앉아 유난히 빡빡 민 짧은 머리가 험상궂게 돋보
이는 중이다.

예의 이마를 책상에 박고 자가 명상 중인 킬라. 막 발작하려는 교수도 머리
 정중앙 보이는 붉은 지네 같은 수술 자국을 보고는 모른 척 한다. 교수는
처음 강의 시작부터 유급생 킬라의 출석부터 챙기고는…….

“본 강의는 출석만 충실해도 출석 점수로 과락을 면할 수 있다. 거저 아닌
가? 저기 저 신·병·처럼 다시는 얼굴 맞대는 일이 없었으면 합니다.”

하자…….

“킥킥!”
“쿠쿡!”

다들 대놓고 웃지 못하고 킬라에게서 고개를 돌리고 비웃는다. 3학년에서
과락 유급생은 지진아 수준 아니던가? 킬라는 이 강의에서 출석 일수 미달
로 과락 처리 되었다. 물론 이 강의뿐만이 아니지만 개강 초반부터 꼬인다
고 킬라는 생각한다.

킬라의 오후 전공 기사 학부 시간. 각 반에 배정된 소규모 연무장에 모여
교수가 나올 때까지 두런두런 이야기하며 대기 중이다.

킬라는 자신과 멀찍이 떨어져 있는 1년 후배들을 찬찬히 살피는 중이다. 두
리번거리는 킬라를 9명의 후배들은 불쾌한 표정을 노골적으로 표하고 찌푸
리고 있다. 그러거나 말거나 ‘이 놈들이 다 어디 간 거야?’하며 같이 유
급된 개망나니 친우들을 찾는 중이다.

친우들 누구하나 안 보이자 교수들이 의도적으로 유급생들을 분반시켜 그들
끼리 뭉치지 못하게 술책을 부린 것 같았다. 자신과 안면 있는 친구들이 아
무도 없자 섭섭하면서도 안심하는 킬라다. 갑작스러운 검술 발전을 당분간
숨기고 싶은 관계로 안도해 한다.

같이 어울려 다닌 지 3년이 되다보니 쉽게 비밀을 감추기가 어렵다. 검술의
 변화가 뚜렷하고 개인 교사인 케샬의 검술도 잘 아는 그들이라 꼬치꼬치
비밀을 캐려 한다면 이미지 크리스털의 비전을 들킬 수 있기 때문이다.

다들 귀족 가 자식들이라 영상 재생 마법 기는 다들 집안에 가지고 있으니
이번 참에 무슨 핑계를 대서라도 거리를 두려 했다. 서로의 눈빛만으로 간
단한 대화를 할 정도니 서서히 그들과 결별하려고 했는데 아카데미 교수들
이 알아서 갈라놓아 주니 감사할 따름이다. 영상 강의는 자신만의 보물로
소유하고 싶은 킬라다.

강의 시작을 알리는 마법 종이 울리고 짙은 청발의 30대 초의 여기사가 출
석부를 들고 연무장에 들어선다. 이번에 교수 안식년에 맞추어 대규모로 전
공 교수들이 물갈이 되었다 했는데 새로 선발된 검술 교수가 틀림없다.

여자 용병은 드물지만 여기사는 드물지 않은 게 대륙 여러 나라 공통된 사
정이라 다들 편견 없이 여교수에게 인사를 한다.

입에만 양기가 몰린 잔소리 쟁이 노기사가 아니라서 다들 반기는 분위기다.
 10명 중 2명이 여기사 지망생이라 그 둘은 더욱더 반기는 분위기다. 출석
을 빠르게 점검하는 여교수. 성격이 급함을 대번에 파악된다.

“제 이름은 세리안느, 전장의 동료 기사들은 청발 마녀로……. 흠, 여러분
들은 그냥 친숙하게 세리라고 불러 주세요. 여러분들의 아카데미 선배이고,
 이번에 처음으로 전임 지도 교수로 발령받아 함께 하게 되었어요. 전선에
오래 있었기 때문에 쓸데없는 격식은 줄이겠어요.”

확실히 성격이 급한지 바로 본론에 들어간다.

“3학년 기사 학부에 16개의 분반이 있습니다. 여러분 포함 160명이나 되는
 동료이자 경쟁자가 있다는 거지요. 전 개인이나 집단이나 지는 걸 싫어합
니다. 이번 학년 반별 고과에서 상위에 기록되어 전임 교수로서 기쁨을 누
릴 수 있도록 여러분들의 분발을 기대합니다.”

그러면서 날카롭게 킬라를 째려본다. 킬라에게는 ‘너만 말썽 안 부리면 돼
’로 나머지 9인에게는 ‘이 놈을 도태시켜야 돼’로 보일 수 있는 눈빛이
다.

참고로 반별 고과에서 하위 4반의 전임 교수는 바로 교수 해촉되어 3년간
강의를 맡을 수 없는 교수에게는 가혹한 제도가 아이덴에 존재했다. 해촉
된 교수 대부분은 은퇴하거나 최전선에 배치된다. 어느 나라처럼 교수직이
철 밥그릇은 아니다.

“자, 그럼 지금부터 여러분들의 실력을 파악하도록 하겠습니다. 먼저 저기
 혼자 있는 학생이 유·급·생이지만 1년 선배이니 거기 선 자리에 서고 나
머지 구인 중 한 명씩 나서서 1:1 상호 대련을 하세요! 자! 빨리 나서요!
좋아요 바로 상호 대련 시작!”

청발 마녀답게 꽥꽥거리며 학생들을 내몬다. 첫 날부터 전임 교수의 공개적
인 왕따 갈굼이다. 일찌감치 킬라를 도태시켜 반 평균에 악 영향을 안 주려
는 세리의 빙 두르지 않는 직설적인 갈굼이다.

나머지 학생들도 그 뜻을 파악하고는 조소의 웃음을 띠며 자신 있는 한 명
이 앞으로 나선다. 그리고는 킬라의 준비 상황을 보지 않고 세리의 시작 구
호에 곧 바로 뛰쳐나가며 목검을 휘두른다.

세리의 부당한 지시에 킬라는 막 발작하려다 곧바로 후배가 막아서며 작당
하고 달려들자 눈앞의 불부터 꺼야 될 형편이 된다. 바로 눈앞의 공격부터
해결해야 했다.

긴 팔을 이용한 쑥쑥 지르며 검을 날리는 꺽다리의 공격을 상대의 공격 박
자에 맞추어 한 발작, 한 발작 춤 스텝 밟듯 물러나며 검 면으로 흘러 버리
는 킬라. 수비 하나 만큼은 경탄지경의 세련된 모습이다. 대련 상황이 뜻대
로 안 흐르자 당황해 하는 세리와 학생들.

킬라로서는 케샬의 마지막 필살기를 막으면서 상대의 마나를 느꼈고, 그 순
간 킬라도 검에 마나를 담는다는 게 이러하다는 것을 체득하고 미숙하고 짧
지만 검에 마나를 실을 수 있게 되었다. 케샬에게 머리가 터지면서 소드 익
스퍼트 초입에 들어선 것이다.

이때부터 마도 시대 영상 강의도 검 형의 겉모습 외에 숨은 오의가 보이기
시작하고, 케샬과의 대련에서도 쉽게 지치지 않게 되었다. 하물며 같은 학
생끼리의 대련인데 낭패 볼 이유가 없는 킬라다.

킬라는 성질이 났지만 섣불리 검에 마나를 불어 넣지 않고 넘치고도 넘치는
 대전 경험은 바탕으로 꺽다리의 찌르기 위주의 검 격을 와해시키기 시작한
다. 킬라가 침착히 반격에 나서자 꺽다린 휘청거리며 검 격에 파탄을 드러
낸다.

게다가 킬라는 여유 있게 비웃기까지 한다. 다들 교수와 학생의 지도 대련
으로 착각하게 되는 광경이다. 순식간에 역전되고 잠시 후 킬라는 어깨로
꺽다리의 가슴 치를 받아버려 나뒹굴게 만든다.

“커업!”

보호구를 착용한 상태에서의 간단한 어깨 차징이지만 숨이 막힌 꺽다린 얼
굴이 벌게져 고통을 호소한다. 급하게 세리가 다가가 보호구를 벗기고 가슴
을 쓸어 응급 처치하자 상태가 호전된다.

킬라는 자신의 공격에 만족한 듯 자신의 자리로 돌아와 “다음”하며 선수
를 치며 나머지 학생들을 부른다. 자신이 지도 교수가 된 듯이 삐죽이는 한
 사람을 지명한다.

킬라의 지시에 마지못해 또 한 명이 나서고, 킬라의 다시금 시작되는 간단
하면서도 통쾌한 검 격으로 상대를 몰아붙인다. 처음 꺽다리가 실력이 제일
 출중했고, 그걸 아는 나머지 동료들은 꺽다리를 뭉개버린 킬라에게 심리적
 위축까지 더해져 별 저항도 못하고 땅에 꼬꾸라진다.

보호구를 착용하고 목검을 사용하지만 킬라는 교묘하게 사각으로 몰아붙여
피육에 상처를 입힌다. 여자라고 해서 봐주지도 않고 꺽다리를 날린 어깨
차징으로 가슴을 찍어 눈물을 찔끔거리게 만든다.

마지막 한 명인 보라색 머리의 여기사 지망생이 동료들의 비참한 패퇴에 부
들거리며 킬라 앞에 나선다. 연이은 대련에도 지친 기색 없는 킬라다. 보라
색 머리 소녀는 수비 위주의 가벼운 검술을 익혔는지 킬라의 공세를 1분 넘
게 아슬아슬하게 버티는 중이다.

소녀가 방어에만 치중하자 킬라는 검 격을 변화시켜 더욱 거세게 몰아붙인
다. 힘 차이로 파탄이 드러나자 소녀의 검을 힘으로 쳐 날려버리고 목검 면
으로 뺨을 쳐버린다. 엄연히 고의적인 행동이다.

“캭!”

보라색 머리 소녀의 뺨은 벌겋게 부어오르고 울상을 짓는다. 개강 축하 파
티가 있는데 얼굴에 상처가 나니 울음을 참을 수가 없었다. 킬라를 제일 많
이 벌레 보듯이 한 보복치고는 잔인했다. 검에 강약 조절이 잘못하면 얼굴
에 큰 상처가 남을 수 있는 행동이다. 게다가 손바닥에서는 피가 베어 나오
기 시작한다.

“훌, 훌륭해요.”

세리는 수업을 급히 중지 시키고 학생들의 응급처치에 신경 쓴다.

“끙!”
“아야!”
“아아, 부러진 거 아닌가요?”

고통 찬 신음이 터져 나오고 이들을 응급조치 한다고 세리는 정신이 없다.
킬라는 한 명 당 평균 1분에 제압한 셈이라 예상치 못한 실력 차에 다들 고
통 속에 황당해 한다. 어느 정도 사태가 추슬러지자 다들 불편한 심기로 킬
라를 살핀다. 어색한 침묵이 흐른다.

“소문과는 영 딴판인데…….”

먼저 호기심을 표하는 세리다. 조금 전의 킬라를 불편하게 하던 날카로운
기색은 없다.

“소문은 사실이죠. 가학적 변태도 맞고 유부녀와의 오입도 즐기고 어린 소
녀도 겁탈하구!”

킬라는 뻔뻔히 대꾸하고는 뺨이 부운 보라색 소녀에게 입술을 오므리며 괴
상한 미소를 지어 보인다. 모두에게 보란 듯이……. 모두들 이상한 느낌에
부르르 맨팔을 문지른다. 분위기가 자신이 원하는 바로 안 가고 이상해지자
 세리는 급히 말을 돌린다.

“좋아요! 여러분의 실력이 기대 이상이라 희망적이고 태풍을 지나 등대를
본 기분이에요.”
‘쳇, 누가 태풍이고 등대란 말인가?’

갑자기 킬라에게 호의적으로 세리의 태도가 돌변하자 속으로 역겹다고 생각
하는 킬라다. 자신의 교수로서의 출세에 지장을 안 준다고 판단한 것이리라
.

어쨌든 첫 시간, 첫 만남이 불편했지만 1년 가까이 같은 반이 되었으니 수
업 후 서로 간 통성명을 하고, 다음 수업을 위해 의견을 교환하는 등 아는
체를 해야 하지만 킬라는 모두를 부상시키고는 자신의 무 도구를 챙기고 나
서 뒤도 안 보고 연무장을 떠나 버린다.

뒤에 남은 일행들은 너희는 좀스럽게 나를 왕따 시키려 나왔지만 나는 대범
하게 나온다는 특출한 검술 실력에 걸맞은 넓은 아량을 기대했는데 기대는
기대일 뿐이라며 킬라가 반대로 무시하고 외면하자 뻥 찌게 된다.

킬라는 첫 인상을 중요하게 여기는 외조부의 충고에 따라 그들을 철저히 외
면하기로 결심한다. 기회주의적 교수에 그에 부화뇌동하는 애새끼들로 치부
하고 9명 전원을 자신이 왕따 시키기로 했다.

킬라는 반원 전원의 부상으로 수업이 일찍 마치자 낮잠을 청하고는 자신과
같은 분류인 악마들이 모이는 그들만의 약속 장소인 ‘피의 분수대’로 향
한다.

붉은 대리석으로 조성되어 피의 분수대로 불리지만 성도시대에 처형된 무수
한 마법사들의 수급이 둥둥 떠다녔다고 했다. 이런 저런 이유로 학생들의
약속 기피 장소로 자연스레 자리 매김한 곳이다. 특별한 걸 즐기는 변태 클
럽 멤버들에게는 적당한 모임 장소다.

모든 오후 수업이 마치고 삼삼오오 친우들끼리 모여 이야기꽃을 피우며 지
나갔고 드디어 킬라의 멤버들이 모여든다. 서로의 얼굴은 확인하고는 다들
“흐흐”거리며 어쭙잖은 노귀족이나 쓰는 어투로 서로의 안부를 묻는다.

“오오, 성 기사 캠프에서 고생했다더니 몇 달 사이에 정말 몰라보겠네 그
려.”

킬라가 숨은 의도가 있으므로 먼저 너스레를 떤다.

“말도 마시게. 내 옆 마테오는 굶주림에 생 뱀을 먹기도 했고 그것도 모자
라 오크까지 구워 먹으려 하는 걸 간신히 말렸다네. 이건 완전 체험 성 기
사 캠프가 아니라 체험 기아 현장이었네 그려.”
“성 기사 캠프가 몬스터 토벌을 겸해 오지에 세워져서 보급이 원활 할 리
없어 욕을 본다더니. 장하이. 장해.”

예전의 마테오는 사람 좋아 보이는 풍채를 자랑했는데 지금은 비쩍 말라 배
만 볼록하게 튀어나온 기이한 체형으로 변해 있었다. 방금 킬라에게 너스레
를 떤 케논도 전처럼 뺀질거림이 많이 죽은 행색을 나타내어 무지 고생했음
을 짐작케 해다. 마테오가 참견하다.

“그러는 자네는 머리가 그게 뭔가? 어디 체험 신병 캠프라도 다녀왔는가?
이건 완전히 쫄자구먼. 졸자.”
“말도 마시게. 날 성 기사 캠프에 못 보낸 부친이 아침저녁으로 노기사들
과의 대련을 빙자한 구타에, 거기다 케샬의 행패에……. 자, 다들 이리 와
서 보시게. 케샬의 작품이네. 지네 다리가 몇인지 헤아려 보게. 이 지네는
무려 다리가 120개라네. 120개.”

킬라는 케샬을 성토하며 박박 민 머리를 수구려 봉합 자국을 자랑삼아 보여
준다. 다들 붉은 흉터를 만져보며…….

“케샬 경답네. 다워. 아무리 용병 출신이라지만 이건 좀……. ee!”
“오오~ 안 죽고 살았네 그려. 장하이. 장해.”

모두들 거창한 흉터에 감탄하며 추켜세운다.

“네 머리가 한 강도하지. 거죽도 질기고……. 흐흐, 나야 그렇고 여기 케
논과 마테오, 스쿠루와 모바일은 성 기사 캠프를 체험했고 거기 두 사람은
어딜 갔다 왔기에 신태 비범함을 보이는가?”

킬라가 일당 중 키가 제일 큰 핸과 키가 제일 작은 캔에게 시선을 돌리자

“우리 둘의 처지는 너희들도 알듯이 출신 자체가 상단 운영을 통해 이룩한
 부를 통해 작위를 산 소위 영지 없는 경제 귀족 출신 아닌가? 집안에서는
작위를 샀다기보다는 나라에 세금을 충실히 납부하다보니 나라님이 기특해
서 작위를 내려 주셨다고 주장하지만 그게 그거고 그 말이 그 말 아닌가?”

한 세대만 주어지는 단승 작위라 핸과 캔은 킬라 등에게 꼬봉 노릇을 했다.
 같이 어울렸지만 안 보이는 신분적 선은 암묵적으로 지켰다. 키 큰 핸의
말을 받아 캔이…….

“그런 관계로 신전에 쫀쫀한 기부냐, 나라에 과잉 납세 중 두 집안 다 나
라에 과잉 납세로 방침을 굳힌 관계로 성 기사가 주제하는 성 기사 체험 캠
프를 신청하기 위한 기본 기부금도 채우지 못해 다행히 기아 체험은 모면했
지만…….”

다시금 핸이…….

“우리의 부친들은 서로 경쟁 관계의 상단을 운영하는 관계로 두 분 사이가
 껄끄럽지만 이번만은 우리들의 처리를 위해 대 타협 하시고는 나와 캔을
실력 있는 수련 기사로 포장하여 ‘흑표 용병단’에 팔아 버렸네.”

핸의 충격적인 끝말에

“헙! 자식들을 용병 단에 팔아!”
“에이 설마…….”

팔아 버렸다에 강한 악센트를 주는 캔이다. 간혹 기근이나 오도 가도 못하
는 피난민들이 자식들을 부양 못해 용병들의 종자로 파는 하층 평민들이 있
지만 두 사람은 나이도 나이지만 유명한 어용 상단의 상단주가 그들의 부친
 아닌가? 경악하는 5인과 놀라는 그들은 보며 핸이…….

“뭐 그리 놀라지 마시게. 네 부친은 어릴 때부터 네가 자잘한 말썽을 부릴
 때마다 입버릇이 먼 나라로 팔아버려 정신 상태를 고치겠다였으니 실제 그
 상황이 벌어지니 덤덤하더군.”

캔의 다분히 감정이 격한 표현에도 핸은 담담이 말한다.

“그래서…….”
“빨리 빨리 그 다음…….”

5면은 아사 체험과 무지막지한 대련의 상처보다도 흥미진진할 것 같은 두
사람의 용병체험에 관심을 쏠리며 귀를 바짝 부친다. 핸의 담담한 대답의
바톤을 이어 받아 캔이 감정이 격해 떨리는 목소리로 부연 설명한다.

“먼저 두 분께서는 작년에 우리들이 저지른 장난에 대한 물피 내역을 보여
주시더군, 우리에게 날짜별로 일일이 확인시키시고 부친이 변제한 금액을
확인하시더군. 무려 2,300골드라는 거금이 들었더군. 우리들 모두 저지른
일인데 돈이 관련된 뒷수습은 주로 우리 두 집안이 도맡아 했음을 친·구!
잘 아시리라 믿네!”

캔의 설명에 긴장하는 5인들, 캔의 어투에는 사고는 같이 쳐놓고 그 금액의
 변제는 자신들의 두 집안에 전가 되어 억울하다는 원망의 빛이 어투 곳곳
에 스며 있다.

“어쨌든! 우리 둘은 요즘 거래가 빈번한 ‘흑표 용병 단’에 빚 아닌 빚의
 변제를 전제로 한 채용을 부탁하더군. 우리 둘의 용병 수입 대부분이 필요
 경비를 제외하고 모두 채권자에게 돌아간다는 용병 채용 근로 계약을 맺었
지. 물론 우리들의 채권자야 손해를 전담한 부친들이지만 진짜로 용병 단에
 넘겨지자 자네들에 대한 원망이 안 생길래야 안 생기지 않을 수가 없었네!
”
“꿀꺽!”

민감한 금전 관계를 따지니 일순 긴장감이 흐른다.

“한 달 간 상단을 호위하며 실력이 형편없다는 이유로 갖은 구박과 눈치를
 주더군. 커커, 용력이 마차 짐꾼보다 못하다 뭐하다하며 잠도 마차 아래서
 재우더군. 모욕을 당할 때마다 죽고 싶었지만 자네들을 못보고 죽는다 생
각하니 자네들을 못보고 죽을 수는 없겠더라고. 친구의 정리를 저버릴 수야
 없지.”

‘친구간의 정리’ 그런 것이 이들에게 있을 리야 없다. 사람마다 시련의
차이는 있지만 굶주림보다 육체적 학대 보다는 언어적 폭력에 따른 정신적
인 시련이 제일 견디기 어려움을 어렴풋이 이번 방학을 통해 다들 느끼는
그들이다.

하물며 귀족으로의 품위를 지키며 떠받듦에 익숙히 지내다 하층계급인 용병
들의 구박이 와이번에게 잡혀 땅에 내동댕이쳐지는 충격으로 다가 왔으리라
. 용병들의 입심이 걸레임을 킬라도 잘 알고 있다. 부모 자식 간의 채권 변
제용 용병 계약에 용병들의 언어폭력을 듣고 있자니 똑같은 귀족자제로서
마음이 편할 리 없다.

“오호! 그러던 중 한 달간의 상단 호위에 대한 의뢰비를 수령하러 용병 단
을 방문 하고나서 우리의 고달픈 인생이 순식간에 반전되었지. 흑표 용병
단은 눈치 채서 알겠지만 소위 어용상단들의 상호 출자로 만들어진 나라님
의 입김이 쪼금 가미된 어용 용병 단이란 사실이지. 생긴 지 얼마 안 된 관
계로 넘치는 일감에 비해 기본적인 사무일이 엉망진창인 채로 있더라고. 잔
잔한 미수금도 전 상단에 깔아놓고……. 그게 바로 우리에게 기회로 다가왔
다네! 우리 둘이 누구던가? 그래도 기사 수업은 받고 있지만 가업이 가업인
 관계로 동화책 대신 장부를 보고 자란 우리거든. 쪼금의 경리 쪽 지식이
쌓인 관계로 용병 단내 경리 단으로 자리를 옮겨 뒤죽박죽된 사무의 교통정
리를 하였다네!”

핸과 캔 저 둘이 기사로서의 자질은 뛰어나지는 않지만 그렇다고 행정 사무
 쪽의 경제적 지식이 특출 나지도 않다. 무식한 칼잡이들에 비하면 뛰어나
게 보일지 모르지만 내막이야 그만하면 고생했다고 느낀 두 사람의 부친이
자연스레 자리를 마련해준 것이다. 그들이 출자한 용병 단이니 눈물 코물
쏙 다 빼놓으며 아들 둘을 가지고 논 것이다.

“오오!”

구박대기 하급 용병 취급 받다 용병단의 행정 사무를 취급하는 중, 상급 대
우로 용병 생활이 역전 되었다하자 괴성을 지르며 기뻐하는 킬라 등이다.
기쁨도 잠시

“그러나! 우리 둘이 방학동안 변제한 금액은 200골드 내외, 아직 2,100골
드라는 채무가 우리에게 남아 있다네.”

감탄의 괴성은 쏙 들어가고 돈 이야기에 긴장하는 킬라들. 나머지는 너희들
이 힘 좀 쓰라는 이야기가 나올 것만 같았다. 예상외의 말이 캔에게서 나온
다.

“2,100골드를 우리들이 책임지기로 한 마당에 너희들에게 기댈 생각은 추
호도 없다네!”

핸이 말을 받는다. 둘이 주거니 받거니 죽이 맞다.

“수업 후 경리 단에서 낮에 이루어진 밀린 업무를 거들기로 하고 한 달에
20골드 받기로 고용 계약을 갱신했다네. 그런고로 친·구! 너희들과는 어울
리고 싶어도 어울릴 수가 없는 처지라네. 3년간 좋았었는데……. 좋은 추억
이라 여겨야지 뭐.”

핸의 부연 설명에 안도보다는 꼬봉이 사라진 실망감에 ‘부르르’ 떠는 나
머지 오인들. 다시금 에딘의 밤거리를 활보할 꿈을 꾸다 날개의 한 축이 부
러짐에 안타까워한다. 자신들보다 격이 떨어지는 경제 귀족 자제로서 모임
의 든든한 자금줄 역할을 한 그들인데 한 명도 아니고 둘 다 결별을 이야기
하는 것이다.

모임이 오래 지속치 못하리라는 것은 어렴풋이 짐작은 했지만 한창 놀이에
빠져 있는 그들로서는 충격적인 결별이다. 자신들이 축출하는 것도 아니고
결별 선언을 받는 입장이 되니 다들 자존심에 금이 갔다.

“자, 그럼 아르바이트 관계로 사무실로 가야 되니 우리 먼저 자리를 파하
겠네.”

일방적 통보를 하고는 뒤도 안 돌아보고 시원스레 사라지는 두 사람이다.
아주 개운한 표정에 다시금 충격 먹는 킬라들. 잠시 후 충격을 털어 내고
서로를 바라보며 쓴 웃음 짓는다.

‘3년간 호구 취급했으니 화낼 만하지.’

라며 눈빛으로 대화한다.

“허허, 이 일을 어쩌지? 방학 전 살롱에 외상도 있는데?”

먼저 상황 판단이 빠른 케논이 자금줄이 끊긴 걸 확인하자마자 킬라를 지그
시 바라본다.

“에혀~ 케논! 자네의 번득이는 눈빛이 부담스럽네. 그려. 이번 학기는 용
돈도 반액으로 깎이고 수표책도 압수당했네. 나도 솔직히 그들에게 기대했
는데…….”
“아아!”

실망하는 사 인들. 졸부 아들인 나마저 그 둘에게 기대했으니 수도의 깍쟁
이들이야 오죽하랴. 일명 7공자 그룹에서 각자가 맞아 해결하는 부분이 있
는데 그 둘이 자금 줄이었고 중앙귀족 자제인 4인이 건수를 물어오거나 범
법 행위 발생 시 에딘의 인맥으로 무마시키는 역할을, 킬라의 경우 지방 귀
족 출신으로 도둑 길드나 정보 길드의 친분을 이용하여 놀이를 위한 정보를
 알아왔었다.

킬라의 역할도 막대한 돈이 든다. 서로의 필요에 의해 뭉쳤지만 제일 중요
한 ‘쩐’이 빠지니 조직의 붕괴는 순식간이다.

분위기는 더욱 썰렁해지고 서로 쭈뼛거리며 외상값이 자신에게 전가될까봐
서로 쭈뼛거리며 각자 할 일이 생각났다며 뿔뿔이 흩어진다. 양아치들의 전
형적인 오합지졸 적 이합집산을 보여 준다.

다들 씁쓸히 돌아섰지만 킬라 만은 만만세였다. 일부러 거리를 두려고 했는
데 알아서 모임이 깨지니 바라던 바 아닌가? 이제 도둑 길드에 들려 마무리
 엄포만 놓으면 된다.

마도 시대 영상 강의는 킬라 만의 보물이다. 이 비밀을 지키려면 눈치 빠른
 에딘의 4인방을 따돌려야 했는데 그들이 알아서 물러나주니 이 어찌 홀가
분하지 않을 수 있겠는가?

칠 변태 모임이 깨지고 재빨리 영주 관으로 향하지 않고 외성 밖 판자촌으
로 향한다. 아카데미 정문 앞에 기다리는 케샬을 피해 후문으로 나섰다. 혼
자만이 해결해야 할 일이 있지 않은가?

에딘에 와서 정보 길드를 통해 기초적 정보도 수집하고 익스퍼트에 오른 감
각도 정리했다. 모든 준비가 끝이 나자 도둑 길드에 가서 입을 틀어막아야
했다.

태어나서 첫 살인을 할 줄 모른다. 몬스터야 실습 삼아 죽여 받지만…….
약간의 긴장으로 어깨가 뻐근해진 킬라다. 깊이 뒤집어쓴 로브 끝자락으로
검 집의 끝이 보일락 말락 한다.

드디어 도착한 도둑 길드. 주점 안은 여전히 흥청거린다. 그러나 장신의 무
기를 패용한 인물이 들어서자 다들 소리를 낮추고 킬라를 주시한다. 킬라가
 원하는 반응이다.

단검을 소지하는 것과는 틀리게 에딘에서 장 병기를 아무렇지도 않게 패용
하는 분류는 용병 아니면 귀족이지만 에딘에는 검문이 번잡한 관계로 귀족
만이 당당히 장 병기를 신분의 상징으로 패용한다.

그러면 저 로브의 인물은 당당히 귀족임을 밝히고 도둑들을 상대하러 온 것
이다. 이런 경우 예외 없이 칼부림이 났고, 피해는 고스란히 도둑 길드가
뒤집어썼다. 다들 누군가 귀족의 심기를 불편케 했는지 서로들 눈으로 정보
를 교환한다.

“흐액! 하이고 나으리, 그렇지 않아도 기다리고 있었습니다.”

도둑 길드의 지배인인 두꺼비가 똥파리 포즈로 킬라를 급히 마중한다. 두꺼
비가 나서자 도둑들은 이 사태를 길드에서 해결할 것임을 눈치 채고는 좀
전의 번잡함으로 돌아가려 했다. 그러한 분위기 변화가 킬라의 심기를 깨뜨
렸다.

“길마, 나오라 그래! 어디서 수작이야.”

킬라는 케샬에게서 느낀 호전적 기세를 소드 익스퍼트의 투기를 담아 주점
안으로 방출한다. 그러면서 로브 속에 감추어진 아름다운 손잡이의 롱 소드
를 왼 축에서 오른 축으로 삐죽이 보이며 두꺼비를 노려본다.

새파래져 두꺼비는 철 푸덕 주저앉고 킬라의 기세에 주점 안 도둑들 역시
화들짝 거리며 킬라와 두꺼비 주위에서 멀찍이 물러난다.

“아이고! 죽을죄를 지었습니다. 노여움 거두시고 밖에서 흉하게 이러시지
마시고……. 자자, 안으로 안 그래도 길마님이 찾아오시면 정중히 모시라고
 기다리고 있습니다.”
‘흠, 죽을죄를 지었다라……. 내가 모르는 내막이 있구나.’

킬라는 살며시 기세를 수그리고 두꺼비의 안내를 받아 움직이자, 주점 안은
 순식간에 썰렁하게 변한다.

도둑들은 눈치로 귀족으로 보이는 고객에게 뭔가 실수를 저질러 길마가 직
접 나서서 수습하는 걸 확인하고는 불똥이 자신에게 튈까봐 자리를 피한다.
 길마가 나선다고 하니 좋은 일은 아니라 보고 다들 은신한 것이다.

두꺼빈 겁에 질려 눈물을 찔끔거리며 앞장서서 안내한다. 킬라는 여전히 검
을 뽑을 자세를 취하며 두꺼비의 뒤통수를 장난스레 노려본다. 뒤통수가 찌
릿한 정도가 아니라 따끔거리자 기어이 오줌을 찔끔거리는 두꺼비다. 태어
나서 이렇게 겁나 보기는 처음이다.

킬라를 지하 술 창고로 안내하고 조심스럽게 술통을 ‘통통’ 기이한 엇박
자로 두들긴다. 그러자 전혀 반대편 쪽 석벽이 열리며 통로가 따로 나타났
다. 에딘의 길마답게 확실히 안전한 곳에 자신 만의 공간을 따로 구축하고
이었다.

“자자, 여기로 백작님! 이곳에 길마님이 계십니다.”

나으리에서 백작이 된 킬라다. 오래된 지하 창고로 보이는 곳에 커다란 테
이블이 놓여 있고, 테이블 위는 방금까지도 카드놀이를 한 듯 카드들이 널
려 있다. 그리고 고급스러워 보이는 크리스털 병에 호박색 액체가 담겨 있
고 짝이 맞지 않은 화려한 잔들이 널려 있다.

두꺼비는 작위 없는 킬라를 백작이라 추켜세우며 아부에 여념이 없다. 테이
블 너머의 사내가 깨끗한 음색으로…….

“여기까지 귀찮은 걸음 하시게 해서 송구합니다. 다 제 불찰입니다. 수도
길마인 꾸숑입니다. 길 원들은 쏭 마담이라는 애칭으로 부르는데 백작님께
서도 편하신 대로 불러 주십시오.”

자신을 길마라 소개하는 20대 후반의 미청년이 귀족의 예법에 맞추어 정중
히 자신을 소개 하자…….

“행! 쥐새끼가 건방이 하늘을 덮는구나? 트고 지낼 생각 없다.”

길마의 인사를 단방에 외면한 킬라는 날카롭게 일갈하고는…….

“핵심만 간단히! 주절거리면 혀를 뽑아 버릴 테다.”

성마르게 외치고는 예의 익스퍼트의 투기를 길마를 향해 집중 방출한다. 길
마로서는 킬라의 예상 밖 행동에 어쩔 줄 몰라 하고 말로만 듣던 기사의 투
기에 기겁을 하며 자신도 모르게 두꺼비를 쳐다본다. 색다른 공포감에 해서
는 안 되는 실수를 한 것이다.

“아이고, 백작님 다 제 잘못입니다. 길마님은 아무 잘못 없습니다. 제가
자초지종을 설명하겠으니 노여움 거두십시오. 제발 흐흑!”

두꺼비가 눈물을 뿌리며 말리자 언제 그랬냐는 듯 살기를 거두는 킬라. 킬
라 역시 길마가 만만치 않게 느껴져서 더 이상 투기의 방출을 오래 지속할
수 없었다. 기사 정도는 안 돼도 어느 정도의 수련을 한 자임이 틀림없다.

검을 탁자 위에 올리고 시치미 뚝 떼는 킬라. 수틀리면 검을 휘두를 것 같
은 자세와 위치를 잡는다.

“설명 시간은 3분. 매초 초과 시 손가락 한 개다. 물론 길마 포함. 흐흐!
”

케샬의 중저음을 으스스하게 흉내 내며 길마의 특이하게 가늘고 긴 손을 지
그시 주시한다. 길마는 투기가 거치자 얼굴이 벌개져서 쉼 호흡을 볼썽사납
게 한다.

‘니기미! 변태 오입쟁이라더니 기사 수업은 제대로 받은 모양이군. 두꺼빌
 조져야지. 이 무슨 창피야.’

그리고는 손가락을 급히 오므린다.

“그게 그러니까 말씀입죠. 이 나라 누가 간이 배밖에 나오지 않고서야 감
히 공작 궁에 이미지 크리스털을 설치하겠습니까? 나밀 공작님은 자신만의
마법 병단을 구축한 세력가십니다. 게다가 공작 궁 주위에는 5서클 법사만
다섯 분 계셔서 늘 공작궁을 순찰하시며 방범 결계를 점검하는데 백작님 의
뢰는 드레곤 레어에 가서 드레곤 비늘 뽑아 오기나 마찬가지입죠. 그래서
저희 에딘 길드에서는 애초부터 의뢰를 거부했습죠.”

사실이다. 자신들은 실력이 안 된다며 들켜서 죽어도 좋다는 떠돌이들을 킬
라에게 소개 시켜주었다.

“그런데 그 떠돌이 놈들이 백작님의 의뢰를 맡겠다하자 길마님은 그 놈들
을 의심하고, 감시 했습죠. 그들의 인척이 공작 궁에 하녀로 있으며 내부에
서 내응한다며 백작님께 큰소리 친 것도 다 거짓말입니다. 공작 궁에서는
이중삼중으로 사람을 거르는데 그거다 헛소리입니다. 아니나 다를까 백작님
의 선금을 물 쓰듯이 쓰며 돌아다니자 저희들은 그들에 대한 감시를 강화했
습니다. 그런데 이놈들이 떡하니 공작 가를 염탐한 이미지 크리스털이라며,
 백작님께 1,300개나 넘기자 저희 쪽에서는 직감적으로 ‘사기’라고 확신
했습니다. 그래서 그놈들이 수도에서 벗어나 인근 상업 도시에서 백작님의
수표를 환전하고는 기고만장해져서 사기 친 것을 자랑삼아 떠벌리더라고요.
 음, 결국 그곳 정보 길드와 어쌔신 길드의 도움으로 잡아 들였습니다.”

두꺼비가 긴 설명을 마치고 ‘제 설명이 맞죠?’하며 길마의 동의를 눈으로
 구한다.

“설명은 사실입니다. 의심하고 감시와 추적을 붙였는데 눈치 채고는 그들
의 소굴에 미리 땅굴을 파 놓고 탈주하는 바람에 에딘에서 잡지 못했습니다
. 환전된 상업 도시에서 간발의 차이로 흩어지려는 놈들을 잡아, 이곳 길드
 감옥에 가두어 백작님의 처분을 기다리고 있습니다.”

끝부분을 조금 부연 설명하는 길마

“백작님께 알려 드리려고 했지만 바쁘게 귀향 하셔서 이때까지 기다리고
있었습죠. 헤헤!”
‘사기꾼들이라? 짐작이 맞군.’

킬라는 잠시 뜸을 들이다.

“쏭 마담! 그럼 본 작이 어떻게 했으면 싶은가?”

킬라가 부드럽게 기세를 누그러뜨리자 길마는 안도해 하며

“백작님이 지불한 돈 중 5,000골드는 회수되어 보관 중이고, 그들의 말만
듣고 소개한 저희 쪽에도 책임이 있으니 위약금으로 2,000골드를……. 에
또 놈들 수중에 있던 아티펙트를 백작님께 드리겠습니다.”
“아아! 됐어. 5,000골드만 회수하면 된 거고……. 도둑에게 무슨 위약금을
……. 그놈들 아티펙트나 한 번 보지?”

욕심 많다는 평과 틀리게 위약금을 거부하는 킬라에게 의외라고 생각하는
길마.

“놈들에게서 마도 시대 유물로 보이는 공간 확장 마법과 경량화 마법이 걸
린 중급 마법 배낭이 3개 그리고 그 속에 놈들이 처분 못한 이미지 크리스
털이 몇 개인지 모르게 들어 있습니다. 팩의 가치는 암시장에서 600골드에
서 800골드 선에 거래되고 크리스털은 흔하니 잘 모르겠습니다.”

놀라운 성과에 만세를 부르고 싶지만 내색해서는 안 되므로 인상을 그리며
찌푸린다.

“잘 됐네. 크리스털 사기도 귀찮은데 다 복사 방지라 귀한데 풀고 재활용
해야지. 흠흠! 좋아.”
‘도둑들은 이미지 크리스털 내용을 모름이 분명하군.’

라고 생각하고 안심하는 킬라.

크리스털의 내용을 확인하려면 영상 재생 마법 진이 새겨진 석판이 필요하
다. 6서클 대법사가 도둑들을 상대로 마법 진을 공들여 한 달간 석판에 새
겨 줄 리 만무하다.

그리고 도둑들도 호기심은 가지만 필요 없는데 돈 쓸 이유가 없다. 크리스
털 대부분이 귀족을 위한 난잡한 성교나 사생활 엿보기이므로 별 관심 없다
.

게다가 장물로서도 위험하다. 영상속의 내용을 토대로 단방에 역추적 당할
수 있는 위험이 있다. 그런 걸 킬라가 처리 해준다하자 마법 배낭을 아깝지
만 재빨리 손 털고 빨리 킬라를 내 보내고 싶은 마음이 가득한 길마다.

“그럼 그 사기꾼들은?”
“옙! 체념한 듯 백작님의 처분만 기다리고 있습죠.”
“좋아! 마법 배낭과 내용물 그리고 두더지 놈들을 영주 관으로 보내 주게.
 간만에 고문 실습 좀 해야겠어. 역시 고문의 손맛은 오크보다 사람이야.
영지에는 죄수들을 광산에 죄다 데려가 실습 대상을 찾을 수가 있어야지.
아아, 고문 술은 나의 또 다른 취미라네. 에딘에서 통쾌하게 놀아 볼까! 흐
흐, 기대되는군. 한 놈도 아니고 6놈이라……. 한 한 달은 가지고 놀 수 있
겠구나. 카카카!”

킬라가 살기를 피우며 기괴하게 웃으며 죄수들에 깊은 관심을 표하자 부르
르 진저릴 치는 길마와 두꺼비. 둘 다 킬라가 주관하는 고문대에 붙들려 있
는 상상을 한다.

‘정말 변태 새끼구나. 어디서 이런 괴물을 데려와서 두꺼비 두고 보자.’

속으로 이를 가는 길마다. 사실 어린나이에 도둑 길드 길마가 된 쏭 마담의
 완력이나 실력이 킬라보다 못한 건 아니다.

귀족이라는 배경과 그에 못지않은 악평, 결정적으로 주점 안에서의 침묵적
소란, 게다가 오줌을 질기며 부들거리는 두꺼비 때문에 길마로서의 당당함
은 사라지고 킬라에게 초반부터 압도된 것이다.

압도된 상태에서의 고압적 태도와 강렬한 투기에 당하자 별 생색도 못 내고
 킬라가 사기당한 돈에, 노획한 아티팩트에, 죄수들까지 일사천리로 킬라의
 의지대로 이루어진 결과를 낳았다.

애송이 귀족을 상대로 여러 명목을 들어 3,000골드만 돌려주려 했는데 두꺼
비 때문에 냉정을 잃어 최악의 협상을 한 것이다. 이로서 길마가 귀족을 상
대로 흥정할 수 있는 경륜이 떨어짐을 알 수 있고, 두고두고 킬라의 호구
취급을 받는다.

“자, 업무는 끝이 났고 에딘의 길마랑 술이나 한 잔 할까 하는데?”
“저야 영광입죠. 백작님!”
“좋아. 뭐 내가 외성 안 단골집으로 안내하지. 아아, 그리고 거기 가서는
도련님이라 불러. 낯 간지럽게시리. 백작이 뭐야. 백작이……. 노인네 냄새
나잖아.”
“영광입니다. 도련님!”
“가자고……. 아직 초저녁이니 예쁜 애기들이 안 빠지고 기다릴 거야.”
“허헙! 살롱입니까? 저는 신분이…….”
“뭐 어때? 내가 가는데……. 귀족들의 살롱이라고 별 건가? 노란 진짜 술
에 말빨 좋은 냄비들! 별거 아냐.”
“오오, 영광입니다. 솔직히 부호 행세하며 고급 술집에는 가보았는데 거기
까지는…….”
“뭐야? 대 에딘의 길마가 오늘 함 갈 때까지 가보자구!”
“옙!”

길마는 긴장이 풀리고 나서 얼떨결에 킬라를 따라 귀족들의 살롱으로 붙들
려 간다. 귀족들의 살롱이라고 기대한 길마는 별 내용 없고, 비싼 술값과
머리 빈 공주병 환자들만 접하고 다시는 올 곳 못 된다며, 킬라와의 만남을
 저주했다. 게다가 킬라가 오입하는 동안 응접실에서 대기하는 꼴이라니 길
마 최악의 날이었다.

간만에 회포를 푼 킬라가 응접실에서 기다리는 길마를 보고…….

“왜? 파트너가 맘에 안 들어?”
“익숙지 않아 쑥스러워서…….”
“쩝 자주 와야겠군! 애기들이 길마보고 좋아 난리던데……. 쯧쯧!”
“어헙, 자주?”
“왜 나랑 술자리가 부담스러운가?”
“아닙니다. 영광입니다.”
“뭐 영광까지야…….”

킬라와 길마가 살롱을 나선다. 길마는 살롱 마담에게 술값을 계산하며 기가
 막혔다. 5개월 묶은 외상 술값이라니…….

‘도둑놈 집에 강도 든다더니……. 니미럴!’

킬라의 뒤통수를 보며 이를 가는 길마다. 그때

“넌 뭐야?”

힘이 느껴지는 중저음. 그리고 길마의 목덜미를 꽉 잡아 죄는 우악스러운
손. 기척도 없이 잡혀버리자 술기가 확 달아나는 길마다.

“어어 케샬이구나~ 여어, 여기까지 찾아 왔어 괜히 나만 즐겨 미안해지네.
 딸꾹! 카카카! 새로 사귄 친구! 친구라니까! 어허~ 숨 막혀 죽겠네. 그래.
 풀어주라고…….”
“끄응! 친구라? 이 쥐새끼가? 허! 호구하나 물었군. 물었어. 허허!”

하며 길마를 풀어준다. 괜히 킬라를 꼬나보다 케샬에게 된통 달하는 길마다
. 일진 최악으로 뻗치는 길마다.

‘이익! 이 떡대는 뭐야? 어디서 튀어 나온 거지?’

길마는 살롱의 분위기 파악한다고 그리 술을 하지 않았다. 그래서 도둑의
감각을 90프로는 유지하고 주변을 살폈다. 그런 것을 무시하고 접근해 자신
을 제압하다니……. 자존심이 무너질 대로 무너진다.

“아아, 꾸 인사해! 내 존경하는 검술 선생이지 호위 겸……. 아카데미에
서 따돌렸는데 결국 여기서 붙들리네. 허허!”
“아이덴 택배의 꾸숑입니다. 잘 부탁드립니다.”

길마는 합법적인 단체의 직함으로 자신을 소개한다. 그러자

“잘한다. 교묘히 내빼더니 도둑 새끼와 교분을 맺어. 아아, 미친다. 미쳐!
 좋아 밤새 대련이다.”

케샬은 숙취로 다리가 풀린 킬라를 제압하고는 귀를 잡아당기며 끌고 간다.
 갑작스런 케샬의 등장과 눈부신 제압 술에 말문이 막히는 길마다. 오늘이
빨리 지나가길 간절히 바란다. 저 멀리서…….

“꾸! 쏭 마담! 물건 잊지 말고 보내줘. 또 봐!”
‘씨팔 뭘 또 봐! 뭐 저런 놈이 있어 개떠그랄!’

도둑 길드 일도 마무리 되고, 잔금으로 치룬 3,260골드가 5,000골드로 불어
난 것은 생각지도 못한 수확이다. 아마 사기꾼들의 여유 돈까지 묻어 킬라
에게 넘어온 것이다. 5,000골드 비자금이 회수되자 경제적으로 안심이 되고
 생각지도 못한 크리스털을 덤으로 확보했으니 기분은 날아갈 것 같은 킬라
지만 내색치 않은 노련함을 보이는 킬라다.

이때까지 자라면서 사고치고 시침 떼기로 일관한 킬라의 삶이므로 도둑 길
마의 쓸 데 없는 의심은 잘 무마했다고 확신했다.

에딘에서의 일과는 케살이 놀랄 정도로 규칙적으로 흘렀다. 아카데미는 정
시에 출석하여 맨 뒷자리서 자가 명상으로 밀린 잠자기, 출석만 해도 과락
을 면한다하니 확실히 이용한다.

오후에는 정신 차려 전공 기사 수업 세리는 여간 깐깐한 실력자가 아니었다
. 아랫도리 잘 돌려 교수 됐다는 소문은 질투어린 헛소문이었다.

시골 남작 가의 장녀로 여성으로 드물게 가전 검술도 전수 받고, 최전선에
서도 풍부한 경험을 쌓아 케살에게는 쳐지지만 현재의 킬라가 넘볼 수 없는
 실력가였다.

지도 대련을 해 보니 수비술 만은 케살을 상회하는 걸로 파악되었다. 솔직
히 배울 게 있으니 세리에게만은 고개 숙여 고분이 지도를 따르는 킬라다.

아카데미 수업이 파하면 마도시대 크리스털을 확인 분류하는 순으로 이어졌
고 틈틈이 사기꾼 6인을 지하 창고에 가두고 크리스털의 출처를 탐문했다.
의외로 입이 무거운 6인이라 장기전으로 가기로 하고 감금시키고 지켜만 본
다. 물론 도청 시설을 한 곳에 몰아넣어 그들의 대화도 녹취하는 용의주도
함도 보였다.

자연히 중앙 귀족 4인방과 경제 귀족 2인조와는 사이가 소원해 졌으며 그러
자 다들 킬라가 돈줄이 막혀 어쩔 수 없이 착실해졌다고 외부에 비쳐졌다.

중앙 귀족 4인방은 중앙에 줄을 대려는 경제 귀족 자재 3인을 새로 끌어들
여 신 7공자 파를 만들어 에딘에 추문을 뿌렸지만 그저 그런 치기에 그친
정도이다. 그들도 귀족 신분으로 또 한 번 유급이면 강제 퇴교임을 알기에
알아서 수위를 조절하는 것처럼 보였다.

그리고 경제 귀족 2인조는 용병들과 수도 외곽을 들쑤시고 다니며 외부 용
병들과 주먹다짐을 하며 용병들 포섭에 열중한다는 소문이다. 그들 역시 수
업은 착실히 챙기는 모양이다.

킬라는 킬라 대로 기존 1,300개 영상 강의에, 추가로 얻은 2,800개의 강의
와 기록을 분류하느라 정신없이 두 달을 보냈다.

최종적으로 분류가 마치고 보니 마법에 관련된 마도 시대답게 자료가 제일
방대했다. 무려 2,500개의 마법 강의와 중요한 마법 실험 통계 집이었다.

검술에 관련해서는 100개로, 수가 적어 킬라를 실망시켰지만 레인저 및 특
공 체술에 150개가 있어 실망이 풀렸다.

군 운영 전략·전술 분야도 200개나 있어 마도 시대의 숨겨진 전사 연구로
시야가 넓어지게 되는 계기가 된다.

숨겨진 영웅들의 이야기는 킬라를 가슴 설레게 했다. 들어 본 적도 없는 위
대한 장군들의 과장 없는 극적인 승전 기는 킬라의 가슴 깊숙한 곳에서의
기이한 열망을 피어오르게 했다. 나머지는 마도 시대의 문화에 대한 단편적
인 지식이 주를 이루고 있다.

제일 가치가 높은 마법 지식의 영상물 중에서 나이트 골렘 제작에 관련된
마법진과 실험 통계 수치가 900개나 있어 킬라를 흥분의 도가니로 몰고 갔
다.

현재 나이트 골렘을 제작할 수 있는 곳은 대륙에 16~20곳 존재하며, 세부적
으로는 3제국에서 자체 국력으로 제작하여 위성 제후국에 판매한다. 그리고
 공화국 1곳, 나머지는 각 마법사 길드가 관장하는 곳이 12~16곳이다. 제작
하다 제작 안 하다 하는 마탑이 있어 제작소의 수가 유동적이다.

게다가 마도 시대 골렘을 토대로 복원하는 과정에 있어서 무수한 실험 작이
 쏟아져 나와 혼란스럽지만, 크게 많지 않기 때문에 어지간한 기사들은 척
보면 어디서 몇 년도에 만들어진 골렘이라는 식으로 판별이 가능할 정도로
주력 나이트 골렘의 가지 수는 적다.

유명한 기사의 나이트 골렘은 장난감 모형으로도 판매되기도 한다. ‘승전
몇 주년 기념 발매 아이덴 근위 나이트 골렘’ 이런 식으로의 완구 사업이
존재한다.

나이트 골렘의 제작에 성공한 나라는 일약 약소국에서 제국으로, 그렇지 못
하고 나이트 골렘의 수요를 마탑에 의존한 제국은 일반 왕국으로 격하되는
엄청난 힘의 편차가 발생했다.

아이덴 역시 제국으로 여러 위성국을 거느리다 나이트 골렘 자체 제작 실패
에 맞물려 북부에서 밀고 내려오는 신흥 강국 쿠샨에 밀려 간신히 전선을
고착 시키는데 성공하여 겉으로는 승자와 패자가 없는 것으로 외부에 알려
졌지만 패전한 것과 마찬가지의 결과를 가져왔다.

몰려드는 피난민, 그로 인한 혼란, 위성국들의 이반, 동서를 이어주던 육상
 무역 로의 봉쇄 등 이루 말할 수 없는 피해를 입었다.

쿠샨이 골렘의 자체 제작에 성공하자 아이덴도 쿠샨의 위협으로 제국의 위
신을 지키기 위해 비밀리에 골렘의 자체 제작에 착수했다 기존 마탑의 견제
로 실패하고 쿠샨의 침공을 받았다.

전쟁 시 괘씸죄에 걸린 아이덴은 기존 마탑에서 한 기의 나이트 골렘도 보
급 못 받고 기존의 골렘으로 간신히 막아 냈다. 마탑들은 카르텔을 형성하
여 전쟁 시 기존 판매한 골렘의 수리와 보수도 안 해 주었다.

전쟁이 아이덴 기사들의 감투 정신으로 가까스로 팽팽히 유지되어 종전 되
었지만 마탑 카르텔에서 자국의 골렘 제작 사실을 고자질한 중앙 고위 귀족
에게 나이트 골렘 분배 지분이 나누어지고 현재처럼 국왕 포함 오인의 대
귀족 회의에서 분배가 결정되는 구조로 국왕의 권한은 위축 되었다.

이 때문에 아이덴의 정정은 늘 불안했다. 국왕 파냐 귀족 파냐에서 지금은
골렘의 분배의 투명성과 공평성을 놓고 수도 파냐, 지방 파냐로 나뉘어져
아직도 귀족 회의장을 지방 귀족들이 3개월째 점거하고 있다.

이러한 때에 개망나니에게 그 비인부전의 나이트 골렘 제작 도면이 킬라 손
에 들어갔으니 오크 목에 진주요, 놀 발에 닭 알이다. 이 개월 만에 분류를
 마치자 킬라는 고민에 빠진다.

“이 비법을 국왕 폐하에 바쳐? 미쳤나! 쓰팔 영감탱이! 누구 좋으라고……
.”

중얼거리며 창가로 간다.

“아님 영지에서 자체로 정말 만들어? 위험해! 어디서 고위 마법사를 초빙
하나?”

다시금 방 중앙으로 온다.

“흠흠, 마탑에 조금씩 공식을 흘려 돈으로 바꿔? 오오, 그나마 가능성 있
어!”

왔다 갔다.

“덤으로 3제국의 나이트 골렘이 마탑의 골렘보다 질이 떨어진다 하니 그
쪽에 흘려 제국서 한 자리 차지해? 아냐. 아냐. 위험한 발상이야! 국가 권
력은 음흉해서 나머지 정보를 캐러 쥐도 새도 모르게 고문 실로 직행할 게
뻔해.”
“흠흠, 그나마 마법 진을 마탑에 제공해 돈으로 대가를 받는 게 가능성 있
군. 가만 가만 대가를 꼭 돈으로 받으라는 법은 없지. 나이트 골렘으로 달
라면 되겠네! 오호! 역시 내 잔머리는……. 그러고 보니 마도 시대에도 그
런 계약이 있었지. 어디 보자. 여기 있군! 지적 재산권의 보호와 사용에 대
한 법률 그리고 계약 양식과 그 방법. 여기 또 다른 게 있군! 원천 기술 사
용료와 로열티라 오~ 로열티, 어감 좋군.”

우뚝 서서는 천장을 보며 주먹을 불끈 쥔다.

“그래, 결심했어. 마탑에 가자. 흐흐흐!”

킬라는 드디어 나이트 골렘의 마법 진을 마탑에 제공해 나이트 골렘으로 대
가를 받는 걸로 결정한다. 이제부터는 골렘 마법진만 집중적으로 검색하는
킬라다. 그 때문에 킬라가 확실히 변했다고 알려졌다.

시간은 다시 육 개월이 지나고 그동안 킬라는 자신의 계획에 필요한 사람을
 모으며 케살과 마찰을 빚지만 밀어 붙이는 킬라였다. 자신의 돈으로 고용
한다는데 뭐라 하겠나? 드디어 8개월간의 길고 긴 한 학년 과정이 마무리
되고 무난히 4년에 올라갈 수 있는 필수 학점을 챙기는 킬라다.

킬라는 종강 후 전임 교수인 세리의 개인 연무장에서 진검 대련을 벌리는
중이다. 세리와 킬라는 방과 후 종종 진검으로 검을 섞었고, 뒷마무리로 몸
도 섞는 사이가 되었다. 추문이 돌 만하지만 변태 학생과 여 교수의 부적절
한 관계는 입방아에 오르지 않았다.

다들 킬라가 아카데미를 무결석으로 다니고 무사히 4년에 올라가게 된 것이
 여교수의 어머니와 친 누이 같은 보살핌 덕이라며 학생들은 세리를 우수
교수로 추대했다.

세리에게는 최전선에 약혼자가 있지만 몸이 뜨거운 관계로 킬라를 숨은 애
인으로 받아들였다. 방과 후 개인 지도를 빙자한 둘의 관계는 서로를 충족
시켰다.

선수는 선수를 알아본다. 세리는 은근히 젊은 남자를 밝혔고 킬라는 부담
없는 세리가 푸짐한 몸매로 노련하게 자신을 리드하자 둘만의 필요충분조건
이 성립한 것이다. 나이 차이나 학생과 선생이라는 사회적 위치는 전쟁을
거친 세리에게는 허울일 뿐이었다.

8개월간 친밀히 지내다 5개월간 볼 수 없다 생각하니 세리는 검 끝이 파르
르 떨었다. 자신은 전선의 애인에게 가고, 킬라는 외국으로 성 기사 캠프를
 피해 도피한다 했다.

킬라는 8개월간 소드 익스퍼트 초급에 확실히 올랐지만 중급으로의 진전은
없었다. 이 정도도 대단한 거지만 킬라의 꿈은 높았다. 높아진 꿈을 향해
실력도 절실함을 안다.

그래서 요즘 예전의 케살처럼 조급증에 빠져 있다. 너무 과한 다양한 검 형
을 체득한 관계로 이게 오히려 수련의 독이 되어 나타났다.

킬라는 모르지만 지금 상태에서는 생사 박투 외에는 성취가 오르지 않을 수
도 있다. 지금도 다양한 변칙 공격으로 세리를 상대로 15분간 호각을 이루
는 중이다. 세리는 아쉬운 감정을 털어내고는…….

“자! 지금부터는 조심해야 할 거야!”

무슨 뜻인지 잘 아는 킬라다. 서로의 검에 마나를 주입하기 시작한다. 세리
의 검에는 노르스르한 마나 막이 덥혀지고 킬라의 검에서는 붉은 마나 막이
 드리워진다. 그리고 먼저 선공에 나선다. 자신보다도 뒤늦게 마나를 발동
하고도 신속하게 공격에 임하는 모습에 언제나 신기한 세리다.

“치잉!”
“챠앙!”

마나를 입힌 검이 충돌할 때마다 찬연한 빛이 아름답게 튄다. 마나가 부서
지면서 생기는 빛은 일견 아름다워 보이지만 경지에 들지 못한 기사나 일반
 병사에게는 그 빛을 감상할 자격은 저승에서나 가능하다.

두꺼운 갑주로 무장해도 종이 장처럼 찢어버리는 죽음의 빛이다. 마나가 씌
워진 검으로 5분간 공방을 교환하자 익스퍼트 초급인 킬라의 검에서 서서히
 마나의 막이 옅어진다. 킬라의 실력을 상세히 잘 아는 세리는 뒤로 물러서
며 검을 거둔다.

“수고했어. 킬라. 익스퍼트가 된지 얼마 안 되었는데 5분간이나 마나를 유
지할 정도면 익스퍼트 중급도 곧 이루겠어.”

익스퍼트 초급이면 아카데미 졸업 시 필수로 성취해야 할 경지로 졸업 학년
인 5학년까지 유급 없이 무사히 승급하고도 이 벽에 부딪쳐 5학년 유급을 3
번 해도 안 되어 아카데미 수료증으로 위안 삼는 기사 출신자는 수두룩했다
.

세리의 진심어린 칭찬에도 모른 척하며 시큰둥한 킬라다. 킬라를 검술 천재
로 추켜세웠지만 아이덴에서는 20대 초반에 익스퍼트 중급에 달하여 주위를
 경악시키는 천재는 일 년에 둘은 나온다. 전 대륙에서는 20명 정도나 나타
났다.

케살과의 노숙 터에서의 대련 이후로 깨달음의 그 무언가 짜릿한 감각이 안
 느껴져 아쉬운 것이다.

‘씨파! 꼭 박이 터져야 성취가 오르나? 아~ 답답하구나.’

킬라의 조급증을 아는 세리는 자신의 능력으로는 그 이상의 성취에 대한 충
고는 더 이상 없으므로 킬라의 어깨를 다독이며 서둘면 독이라고 기본부터
다시 해보라고 킬라의 마음을 다 잡아 준다.

“알았어요. 처음부터 다시……. 처음부터 다시.”

케살의 힘 위주의 검에서 벗어났지만 자신의 검을 찾아야 했다. 기본부터
다시 시작하기로 다 잡는 킬라다.

둘은 무 도구를 정리하고 같이 씻는다. 오랫동안 못 만난다 생각한 세리는
한 번으로 만족 않고 두 번 더 관계를 요구해 왔다.

킬라는 검술에 대한 생각을 떨쳐 버리려고 거칠게 세리를 몰아붙였다. 나른
하게 만족한 배부른 고양이가 되어 누워 잠자는 세리를 뒤에서 가볍게 안아
 주고는 킬라는 집으로 돌아갔다.

영지에서 성 기사 캠프가 정말 열린다니 빨리 에딘을 탈출해야 했다. 케살
은 여러 가지 미끼로 포섭했으니 영지서 누가 올라와서 붙들기 전에 튀는
거다.

깊은 밤 에딘을 출발하는 킬라는 수도의 화려한 야경과 그 주변 넝마 같은
판자촌의 반딧불 같은 미미한 야경과 비교해 본다.

아이덴의 현 정치 상황과 무관하지 않다. 학기 내내 수도는 정치 파동으로
아카데미까지 여파가 미칠 정도로 혼란 그 자체였다.

경제 귀족 이 인방과의 결별도 다 정치적 이합집산의 결과임이 이제야 짐작
된다. 작은 귀족 사회인 아카데미도 학기 초부터 편 가르기에 여념 없었다.

지방 귀족들은 회의장 점거를 풀었지만, 점거를 풀자마자 대 귀족회의를 소
집한 국왕은 근위대를 동원해 수도 귀족들만의 귀족 회의를 개최 골렘 분배
를 일방적으로 결정한다. 골렘의 분배는 마탑에서 위탁받은 국왕과 수도 대
 귀족 4인의 고유 권한이라는 것이다.

이에 지방 귀족들은 임시적 특별세인 전쟁세 납부를 거부하는 연판장을 돌
려 20년간 징수해온 전쟁세의 납부를 거부한다. 강대한 쿠샨의 발호만 아니
라면 양측 다 병력을 동원한 물리적 충돌도 마다하지 않았으리라.

쿠샨의 발호 후, 근 15년 동안 국왕과 마탑과 연계된 중앙 귀족이 골렘 분
배를 미끼로 지방귀족들을 손가락 하나로 통제했는데 그 하찮은 지방 귀족
이 반기를 든 것이다.

왕당파나 귀족파나 어느 쪽에 붙으면 두 파들이 서로 협의하여 생색내듯 나
이트 골렘을 분배 했지만은 이도저도 아닌 중립 지방 귀족들에게는 두 배의
 가격을 제시해도 배당이 떨어지지 않았다.

그런 가운데 귀족 파에 붙은 영지에는 그것도 외상으로 5년 거치 10년 분할
 상환이라는 거저나 다름없이 배당이 이루어져 지방 귀족들이 뭉치게 된 계
기를 마련했다.

에딘이 혼란 할수록 킬라의 계획에는 호재였다. 되든 안 되든 도면을 팔아
마탑에서 나이트 골렘을 받아 출고가의 두 배를 주고라도 구입하겠다는 지
방 귀족에게 판다면 거액을 거머쥘 수 있을 것이다.

계획의 첫 단계는 각 마탑의 출고 골렘의 단점을 찾는 거다. 킬라도 세리의
 참전 경험을 토대로 아이덴의 주력 기종인 백색 마탑의 나이트 골렘의 단
점을 쉽게 찾을 수 있었다.

일명 백탑은 아이덴 보유 골렘의 30%를 차지하고 있는 대륙 유수의 방산 메
이저다. 화이트 골렘이라 불리는 이 기체는 기사들의 소환에 응해 전술 기
동 시 원만히 수행했지만 골렘의 팔 관절과 손가락의 악력 조절이 상당히
부자연스러워 타 메이저의 골렘에 비해 섬세한 조종이 부족하다는 것이다.

즉, 커다란 동선 동작은 빠른데 비해 무기를 제어하여 적 골렘과 교전 시
잘못하면 쥐고 있는 무기가 튕겨 나가는 어이없는 상황이 벌어져서 구입 국
에서 개선을 꾸준히 요구 받고 있지만 전혀 개선이 이루어지지 않고 있다는
 것이다. 사람으로 치자면 잘 뛰고, 잘 휘두르고, 잘 치는데 손에 벙어리장
갑을 끼고 있다고 보면 된다.

세리도 이 단점으로 죽을 고비를 넘겼다 했다. 기사들 사이에는 개선이 전
혀 안 되자 ‘백탑의 수전증 골렘’으로 욕먹고 있다.

이러한 단점을 파악한 킬라는 백탑 골렘의 마나 컨트롤러와 제어하는 기사
사이의 연결 마법진에 문제가 있음을 알게 되었다. 이를 근거로 이와 관련
된 골렘 설계 마법 진을 검색하는데 집중하여 그 해결 방안이 되는 근본 마
법 진을 추려 낼 수 있었다.

킬라가 찾아낸 마법 진은 주가 어깨와 팔 그리고 손가락으로 연결하는 제어
 마법 진으로 전체 골렘 제작 도면에서 10%에 이르는 방대한 분량이 추려졌
는데 필요한 핵심을 가려내려니 당연히 전문 지식 부족으로 장벽에 부딪칠
수밖에 없었다.

마법사를 초빙하려니 어떤 마탑과 끈이 닿아 있을 수 있으므로 비밀을 공개
하려니 꺼려짐은 어쩔 수 없다.

그러나 이 고민은 5개월 전 한 인물의 등장으로 해결한다. 이 인물 또한 이
미지 크리스털과 인연이 깊다.

-6개월 전-

에딘에서는 킬라가 영상 크리스털을 수집하는 관음적 변태임이 3, 4서클 수
련 법사 사이에 널리 알려져 있다. 킬라를 직접 찾아와 공 크리스털을 파는
 수련 법사들이 간혹 있었는데 그들의 공통적인 목표는 상위 서클로 올라가
기 위한 수련비를 충당하려는데 있다.

3, 4서클 마법사들은 부족한 수련비를 벌기 위해 몬스터 토벌 시 용병들을
보조하는 전투 마법사로, 생활에 유용한 마법 아이템을 만들어 상단을 통해
 팔아 수익을 올리거나, 마법에 관심 있는 부유층 자제나 아카데미 학생을
상대로 개인 교습을 통한 수업비, 인맥을 구성해 자신만의 후원회를 조직하
여 수련비를 충당하는 경우가 있다.

킬라에게 공 크리스털을 납품하려는 한 마법사가 영주관의 문을 두드리고
킬라가 구매할 의사가 없음을 집사를 통해 전달하자 영주관 입구에서 실갱
이를 벌인다.

“아니 되오! 들어올 수 없소. 영작께서는 공부 중이며, 크리스털에 흥미를
 잃어 구매를 할 수 없으니 돌아가시오.”
“이제 와서 무슨 소리입니까? 제가 만든 게 화질도 선명하고 시간도 길다
하시며 만들어 오는 족족 구매하시기로 약조가 되어 있습니다.”

언쟁이 길어지자 킬라 귀에까지 들렸다.

‘마법사들은 저 랩이라도 자존심으로 똘똘 뭉친 자들이고 목소리를 들어보
니 4서클 블루 법사 아닌가! 어디 가서나 인정받는 위치에 있는 자로 아는
데 궁금하군.’
“집사! 안으로 모시게. 네가 이야기 함세.”

킬라는 직접 마법사를 안내해 자신의 방으로 향했다. 마법사들과 척 질 필
요는 없다는 외조부의 조언에 따른다.

“아이고, 블루 법사 아니시오. 다른 분들은 뒤도 안 보고 돌아갔는데…….
”

왜 당신만 자존심 없이 실랑이 벌리냐며 킬라가 운을 떼자 실내에서도 여전
히 짙은 청색의 마법사용 로브를 눌러 쓰고 있는 마법사는 말할까 말까 머
뭇거린다. 오너 백작도 아니고 변태로 소문난 망나니 아들이니 말하기가 망
설여지는 블루 법사다.

“안 뵌 지 1년 넘은 것 같군요? 그렇죠?”

1년 전 공 크리스털을 팔고 차도 안마시고 행하니 뒤도 안 보고 가버려서
기억하는 킬라다. 거래가 매달 지속된 것도 아니고 1년 전 약속으로 실랑이
 하냐고 핀잔을 줘도 별말 없다. 그저 주저주저하는 기색만 감지될 뿐…….

“갑자기 공대하시니 그때의 영작님 맞으신지?”
“아아! 내가 1년 사이에 철 좀 들었지 암! 암 철 들었지. 이 시간에 집에
있으니……. 흐흐!”

아마 작년에 하대를 했나 보다. 자신은 가물가물한데 확실히 마법사는 자존
심이라더니 티를 내긴 티를 낸다. 킬라의 일관된 공대에 멋쩍어 하던 블루
도 뭔가에 쫓기는 듯 본론부터 꺼낸다.

“영작의 취미가 바뀐 지는 시간이 지나 몰랐으나 제가 용병 일을 하며 틈
틈이 제작한 크리스털이 300개나 되니 구매를 해 주십사 합니다.”

300개면 4서클 법사가 쉬지 않고 만들어도 10개월이 소요 되고 그것도 용병
 일 하면서 짬짬이 만들었다니 어지간히 돈독이 오른 자로 비쳐졌다. 솔직
하게 이런 부탁을 하니 상당히 마법사답지 않은 솔직함도 느껴졌다.

아니면, 뭔가 급한 사정이 있는 듯……. 눈치를 보니 후자인 듯했다. 급한
속사정을 안 밝히니 킬라는 정중히 거절했다.

“죄송합니다. 취미를 중단하다 보니 재고가 많습니다. 구매하기는 힘들고,
 뭐 다르게 도울 방법은 없는지요?”

킬라가 예상 밖의 귀족 자제다운 정중한 표현으로 거절하자 블루는 마음을
고쳐먹고 속사정을 설명한다. 이렇든 저렇든 공 크리스털을 킬라에게 떠넘
기고 싶은 블루다.

“영작님께 추한 모습 보여 드렸습니다. 에딘 지하 경매장에 5서클 마법서
일부가 경매에 붙여진다 해서 부랴부랴 급전이 필요하게 되었습니다. 다시
한 번 재고해 주십시오.”

라며 고개를 정중히 숙인다. 이유는 이해가 되지만 필요 없는 낭비는 할 수
 없다.

“10년 간 4서클에서 답보하고 있습니다. 다 마법서의 부재에서 그렇습니다
.”
“죄송한데, 블루님 정도면 대륙 어느 마탑이라도 학승 관계를 맺어 5서클
법사로 거듭날 수 있을 텐데……. 뭐 마탑에 종속되더라도 스승님을 모시면
 장점이 더 많다고 알고 있습니다.”
“휴!”

블루는 한숨을 쉬고는 짙은 로브를 벗는다. 자신의 본 모습을 킬라에게 처
음 공개한다. 은발의 화려한 외모의 청년이 나타나고…….

“아아…….”

감탄하는 킬라. 실제 나이는 40이지만 엘프의 피가 섞여선지 20대 중반으로
 보이는 하프 엘프가 틀림없다. 자라다 만 귀가 그 증거다.

대륙에서 하프 엘프를 편견 없이 제자로 받아들일 마법사는 드물다. 이유야
 하프 엘프도 드물지만 인간과 엘프의 장점만 나타나면서 노력하면 순식간
에 스승의 경지를 훌쩍 뛰어 넘어 버려 연공 서열을 중시하는 인간 사회에
서는 하프 엘프를 제자로 둘 넓은 인격의 스승은 만나기가 힘들고 없다시피
 한다.

엘프 사회에서도 인간의 탐욕과 집착적 인성이 나타날까봐 그들 사회 자체
에 들여 놓지도 않는다. 양 사회에서 경원시 되고 있다. 그제야 블루의 처
지를 이해하는 킬라.

“제가 지금 의동생들과 함께 함께 용병 일을 하며, 10년간 모은 게 5만 골
드에 조금 못 미칩니다. 영작님이 구매해 주시면 5만 골드를 채워 경매 없
이 즉시 구매가 가능합니다. 지하경매 특성상 경매 없이 물건 주인이 정하
는 가격만 지불하면 되는 즉시 구매 제도가 있습니다. 크리스털이 처분되어
야 만이 5만 골드를 채우니 다시 한 번 더…….”

귀가 버쩍 뜨이는 킬라.

‘뭐 5서클 법서 가격이 오만 골드라고……. 허허, 난 돈 방석에 앉아 있었
군.’

속으로 침음을 삼키고…….

“궁금한데 경매에 나온 5서클 법서가 소위 말하는 풀 북 상태인지요?”
“아! 마법 쪽에도 교양이 계시군요. 풀 북 상태는 아니고, 5서클 이론 부
분과 몇 안 되는 5서클 마법이 기재 되어 있는 걸로 압니다. 그래도 일부분
이지만 5서클 마법이 기재된 책은 부르는 게 값입니다. 소문이 퍼진다면 경
매에서 구입할 수 있을지 장담 못합니다.”
‘허, 풀 북도 아닌 게 무지 비싸잖아! 마법사는 돈을 깔고 다닌다더니 정
말이군.’

블루는 블루대로 킬라가 의아해 보였다. 3, 4서클이라도 풀 북은 부르는 게
 값인데 느낌이 꼭 나에게 5서클 이상 가는 그 무언가 있는데 그 가치를 인
제 알았다는 느낌이다.

블루 자신은 정직한 하프 엘프지만 인간들과 40년 가까이 부대 끼다보니 킬
라가 그 무언가 감추고 있다가, 그것의 가치를 인제야 안 것 같은 느낌이
들기 시작한다.

킬라는 내색 안하려 했지만 엘프들은 겉모습 보다는 내부의 변화에 더 민감
하게 알아챈다. 그러한 능력을 ‘진실의 눈’이라고 인간들이 추켜세우면서
도 껄끄러워 했다.

“영작님! 죄송하지만 귀 가문에 영지 발전을 위해 5서클 마법 서에 상응하
는 귀물이 있으신지요?”

킬라가 ‘아차’했지만 이제는 표정까지 나타나니 더욱 확신하는 블루다.
기어이 일이 이렇게 되자 부인 안 하기로 하고, 블루 법사를 포섭키로 생각
을 굳힌다. 마탑 근처에도 안 가 봤다 하니 잘하면 훌륭한 조력자가 될 것
이다.

“뭐 그런 거 같습니다.”
‘그런 거 같다니 뭐지?’

호기심이 바싹 동한다. 불확실한 경매에 매달리느니 킬라에게 자존심 구긴
김에 매달려 보기로 한다. 밑져야 본전이라는 심정이다.

‘오너 가는 신흥 부자로 영지 개발을 위해 늘 마법사들을 초빙 못해 안달
이었다. 법사 초빙을 위해 마법서나 기타 물품을 준비하고 있을 수도 있다.
’

자신도 오너 가의 광산에서 최근까지 몬스터 토벌을 거든 적이 있다. 광산
도시답게 활력이 넘쳤고, 오너 백작은 영지 발전을 위해 최선을 다하는 영
주로 비추어졌다.

그에 비해 킬라의 평판은 바닥이었다. 이런 선입관이 각인된 블루는 어쩌면
 킬라를 잘 구슬리면 좋은 성과를 얻을 것만 같았다. 밑져야 본전인데 한
번 제안이나 해보기로 한다.

“영작님도 아시다시피 영지에 소속된 마법사들은 수련비를 영주가 후원하
고 이에 상응하는 기간 동안 영지를 위해 봉사하는 게 대륙의 관례입니다.
대부분의 자유 법사들이나 마탑의 수련 법사들이 이런 연을 맺어 봉사하는
게 관례입니다.”

킬라도 잘 알고 있고, 오너 가에서도 광산 개발과 영지의 개발 목적에 맞추
어 다수의 마법사를 고용하고 후원하고 있다.

그러나 이는 어디까지나 고용과 피고용 관계로 기사들과의 맹목적 주종 관
계는 아니다. 대부분이 고액의 연봉 계약자들이다. 저 서클 생활법사들인데
 돈을 모아 메이저 마탑에 입학하려고 혈안이 되어 있는 자들이다. 영주의
후원에 대한 봉사의 개념이라고는 찾아볼 래야 볼 수 없다. 다루기도 더럽
게 까다롭다.

“그러니까 흠흠……. 영작님께 선을 놓아주셔서 5서클에 상응하는 귀물만
연구케 해주시면 오너 가를 위해 10년 간 봉사하겠습니다.”

여기서도 블루는 오너 백작에 귀물이 있지 눈앞에 킬라에게는 귀물이 없는
걸로 지레 짐작한다.

‘호오, 5서클 공개에 10년간 봉사하겠다라…….’

키라가 호기심을 띠며 얼굴에 관심을 띠자……. 블루도 잘 생긴 얼굴에 미
소를 띠며 자신의 제안을 합당하다고 확신한다.

“제가 보유한 귀물은 풀 북 이상의 가치가 있으며 오너 본가와는 전혀 상
관없는 저만의 소장품입니다. 마도 시대 유진이죠. 마도 시대! 후후, 이를
획득하는데 막대한 자금과 인력 그리고 시간이 투입된 상태로 부친 모르는
빚에 시달리는 중이요! 뭐, 이 저택에 있으니 관심이 있으면 일부를 보여드
릴 테니 감상하고 나서 의논해 봅시다. 아! 다시 한 번 강조하지만 본인의
개인 소장품으로 이에 대한 권리는 오너 가 본가와는 별개임을 확실히 유념
하시오.”

킬라의 개인 소장품 운운에 블루는 의아해 했지만, 킬라가 자신의 우연찮은
 습득 품을 공개해 물건의 가치를 알아보고 자랑하려는 걸로 비쳐진다.

경매는 사흘 후 열리니 시간이 있는 관계로 귀물의 감상을 결정하고 킬라를
 따라 자리를 옮긴다.

잠시 후 킬라의 손에 이미지 크리스털만 들려져 있고 책으로 보이는 그 어
떤 귀물은 안보여 블루를 어리둥절케 했다.

“영작님, 책이 아닌지요?”
“재생 이미지!”

킬라는 대꾸도 안 하고 영상 강의를 돌린다. 영상 재생석판 위로 인자한 인
상의 노인이 나타나 강의를 시작한다.

“먼저 번에 이야기한 부분의 연장선상에서 마나의 배치와 제어에서…….”

영상은 앞내용이 빠진 강의 내용이 흘러나오고 블루는 ‘뜨악’한 표정으로
 영상 안 노법사의 강의를 뚫어져라 보기 시작한다. 자신도 알고 있는 4서
클 방어 마법에 관한 내용임을 순식간에 파악하는 블루.

아는 내용이지만 어디에서 제대로 가르침을 못 듣고 자신만의 능력으로 깨
친 관계로 옆의 킬라를 무시하는 무시무시한 집중력으로 한 자라도 더 들으
려고 집중하기 시작한다. 만약 여기서 킬라가 강의를 꺼 버린다면 살인이라
도 저지를 것이다.

엘프에게는 없는 하프 엘프 다운 집착이 나타난다. 집착하면 인간이고, 고
도의 집중하면 그 또한 인간이다. 킬라는 자신의 옛 모습이므로 싱긋 웃고
는 배려 차원에서 자리를 피해준다. 포섭할 수 있을 것 같은 확신을 가지고
…….

‘10년간 오 만 골드라……. 꼬질히 다니면서 많이도 모았구나. 후후, 그것
도 꿀꺽! 커커커!’

블루를 포섭할 방법을 찬찬히 정리한 킬라는 강의가 마쳐질 시간에 맞추어
들어서고 예의 강의에 심취해 자신이 들어오는 줄도 모르고 영상에 혼이 팔
린 블루를 볼 수 있다.

강의가 끝이 나자 배움에 목말라 있던 블루는 감동의 눈물을 글썽거린다.
내용은 4서클이지만 어디서 저런 상세한 명 강의를 들을 수 있으랴!

지금처럼 감정에 충격을 받은 상태에서 기습적으로 제안을 하면 자신에게
불리하더라도 수락할 수밖에 없는 상황이 딱 지금이다. 기회를 놓쳐서는 안
 된다. 언제 마법사 특유의 냉정함으로 돌아서 다루기 까다로워질 수 있다.

“블루님, 제가 보관한 5서클 풀 북 영상 강의를 공개하겠습니다! 대신 저
를 위해 10년간 봉사하길 바라며, 모으신 오 만 골드는 이 계좌로 이체하십
시오. 당연히 받아들이든 안 받아들이든 비밀 엄수 사항임은 기본이죠! 여
기 고용 계약서. 자필로 쓰시고 이 부분 특약 사항에 오 만 골드 이체한다
고 적으시고 흠흠, 달필이시군요. 저도 블루님이 영상 재생 마법 진  사용
을 허한다고 적겠습니다.”

블루는 이것저것 재지도 않고 킬라의 제의를 덥석 수락하며 계약서에 자필
사인한다.

“아아, 이제야 숙원을 이루다니……. 저에게 다시없는 기회인데 마다할 리
 없습니다. 비밀 엄수 서약까지 하겠습니다. 킬라님께 10년간의 봉사와 비
밀 엄수를 지킬 것임을 마나가 다하는 날까지 서약합니다.”

순식간에 고용 계약을 마친 킬라는 블루를 비어 있는 정원사 숙소로 숙소를
 정해주고 고생문을 활짝 열어 주었다.

블루는 혼자 오지 않았다. 블루를 따라 의동생들도 따라 왔다. 둘 다 하프
엘프들이다. 하급정령 술사인 볼라와 마 검사인 써니도 함께 왔다.

킬라는 블루의 체면을 생각해 그 둘도 경비 용역 계약을 맺어 고용했다. 그
 둘을 보니 블루가 어떻게 해서 오만 골드라는 거금을 모았는지 알 수 있었
다.

팀플레이로 몬스터를 사냥하고, 그 적출물을 팔아 차곡차곡 모은 것이다.
볼라와 써니에게는 블루가 그들의 리더이자 보호자인 관계로 어미 오리 따
라 다니는 병아리처럼 붙어 다녔다.

여러모로 그 둘은 킬라의 수련을 거들어 주어 케살의 반대도 무마했다. 우
선 하급 정령술사인 볼라는 블루와 같은 실버 엘프 혼혈로 아주 어릴 때 귀
족 가에 흘러들어 노귀족의 노리개로 교육받고 늙은이의 피를 덥히는 노리
개로 지냈다.

그러던 중 노귀족의 아들까지 볼라를 손을 대는 일이 발생하자 분노한 노부
인이 볼라의 자궁을 드러내는 만행을 저지르고 용병 캠프를 따라 다니는 이
동 집창촌에 팔아 버린다.

자궁을 드러내는 수술의 후유증으로 하혈이 지속되어 숲에 버려지고, 마침
용병 단에 있던 블루가 찾아내 치료를 해주고 의동생으로 데리고 다니며 정
령술사가 되도록 했다.

나이가 찬 관계로 하급 정령사 이상의 성취는 이룰 수가 없었다. 주로 몬스
터 토벌 시 정찰과 교란을 하며 훌륭히 팀원 역할을 했다.

그리고 3서클의 블루를 4서클이 될 수 있도록 마법사들의 노리개로 자청하
여 4서클 공식을 빼내 블루에게 전해 주었지만 5서클만큼은 마탑의 장벽에
부딪혀 미인계도 소용없게 되어 10년간 여기저기 몬스터 토벌 전을 찾아다
니며 돈을 모았다.

볼라는 노인이 대부분인 5서클 마법사들을 유혹하려고 정령 술을 가미한 마
사지를 습득했는데 이것으로 킬라의 뭉친 근육과 피로를 풀어주어 킬라의
수련에 큰 보탬이 되었다.

마 검사인 써니는 케살에 육박하는 거구에 갈색 피부의 다크 엘프 혼혈이다
. 3인 중에서 28세로 제일 나이가 어리고, 마법사의 시동으로 갖은 인체 실
험에 이용되던 것을 블루가 거금을 들여 구했다.

인체 실험의 여파로 지능은 8살 아동 수준에서 발전은 없고, 블루와 볼라의
 말만 듣고 그 어느 누구의 말도 듣지 않는다. 시키면 시키는 대로 오거 앞
에서도 주눅 들지 않고 홀로 돌격했다. 그래서 용병들 사이에는 ‘미친 검
둥개’로 통했다.

현재 3서클 유저에 소드 익스퍼트 초급으로 훌륭히 킬라의 새로운 대련 상
대가 되어 주었다. 처음엔 새로이 삼인이 기거하자 케살은 못 마땅했는데
킬라가 어리숙한 써니에게 고급 검 형을 가르치자 눈이 뒤집혀 받아 들였다
.

킬라는 유아적 지능의 써니가 소드 익스퍼트라는 게 의아해 실험삼아 검 형
을 가르쳤는데 시키면 시키는 대로 꾸준히 반복 수련하자 케살을 약을 올리
기 위해 고급 검 형까지 지도해 케살의 킬라 일에 대한 무조건적 동참을 이
끌어 낸다.

단지 킬라의 검 형 지도 시 참관만 하는 거였지만 케살은 킬라의 도피 행각
에도 동참하게끔 구워삶은 것이다.

리더인 블루가 킬라를 깍듯이 대하므로 둘 다 킬라에게 공손히 대해 킬라를
 흐뭇하게 했다.

덤으로 볼라의 맛사지 후 놀라운 밤 기술로 킬라를 완전히 녹여 버렸다. 자
라면서 배운 거라곤 남자를 상대하는 법이니 킬라의 어떠한 요구에도 잘 따
라 주었다.

세리와 볼라 덕에 에딘의 유흥가에서는 킬라의 밤길이 뚝 끊기게 되었다.
여러모로 돈 굳은 것이다.

그래서 6개월 전부터 킬라가 아카데미에 간 뒤에는 블루가 킬라의 방에서
영상 강의를 수강했다. 그리고 과제로 한 달에 3권씩 3, 4서클 강의를 정리
하여 필사해 바치도록 했다.

킬라는 이를 아카데미 마법학부 학생들 중 대 귀족 출신이나 부유한 수련생
에 접근해 ‘슬쩍’ 내용을 보여 주고는 비밀을 지킬 것을 엄숙히 맹세시키
고는 ‘4,000~5,000골드’선에서 팔아치워 짭짤한 수익을 올렸다. 시중에
유통 되는 3, 4서클 마법서가 일 이만 골드 선에 거래되는 데 비하면 거저
였다.

학생들에게 팔 때는 부친이 수집한 건데 용돈이 궁해서 몰래 처분하는 거니
 절대 어른들 귀에는 들어가선 안 된다며 입단속 시켰다. 다들 킬라가 어떤
 놈이란 걸 잘 아는 관계로 곧이  곧대로 믿었다. 킬라의 악평이 이럴 때
빛을 발했다.

블루는 마법 책을 필사하면서 킬라가 오너 백작 영지로 보내는 줄 알고 최
선을 다해 열중해 코피를 쏟은 적이 한두 번이 아니었다. 이를 보다 못한
볼라도 거들어 같이 필사에 여념이 없었다.

5서클이 되어야 만이 ‘오토 라이팅’ 마법을 쓸 수 있으므로 6개월간 블루
의 고생은 이만 저만이 아니었다.

고되지만 영상 강의는 그 모든 것을 잊게 하는 마력이 있었다. 물론 킬라가
 마법에 문외한이라서 벌어진 일이다. 마법 수련하랴 필사하랴 이중고에 시
달린 것이다.

그동안에 써니는 케살과 대련도 하고, 킬라가 가르쳐준 검 형을 질리지도
않게 반복해서 수련한다. 유아적 지능의 단순함으로는 상상할 수 없는 실력
 향상을 이룬다. 검 형을 많이 안다고 좋은 게 아니라는 게 써니의 경우를
통해 알 수 있다.

에딘을 떠난 마차 안. 써니가 마차를 몰고 마부 보조석에 케살이 앉아 길
안내를 한다. 마차 안에는 킬라와 블루, 볼라가 타고 두런두런 이야기를 나
눈다. 간간이 볼라가 음료나 과일을 깎아 킬라에게 어린애 대하듯 손으로
넣어준다.

지금 백탑이 존재하는 자유도시 ‘로그윈’으로 향하는 중이다.

블루는 놀랍게도 1개월 전 5서클 유저에 올라 일행들을 놀래 켰다. 볼라는
감동의 눈물을, 써니는 자신이 성취를 이룬 듯 기뻐해 이들이 용병으로 떠
돌며 고생이 이만 저만이 아니었음을 느끼게 했다.

5서클이면 대륙 어디에 가더라도 준 귀족 예우를 받을뿐더러 자신이 원하면
 마탑의 명예 회원이 되어 마탑과 종속적인 관계를 맺지 않고도 교류를 할
수 있다.

킬라는 방학이 시작되기 전 한 달간 블루에게 백탑의 나이트 골렘의 약점으
로 지적된 골렘의 팔과 손가락 제조 도면에서 세밀함과 정밀함을 제어하는
마법 진을 집중 검색시켰다. 108개에 이르는 고급 마법 진을 찾아내 도면으
로 복원 시켜둔 상태며, 이 과정에서 블루는 뜻하지 않은 고급 마법 진을
연구해 단시일 내에 5서클 유저가 될 수 있었다.

골렘의 마법 진은 모든 서클의 마법이 거미 줄처럼 얽혀 있어서 이를 연구
하는 과정 역시 깊은 사유를 하지 않으면 안 되는 고차원적인 수련을 쌓은
결과가 된 것이다.

“흠, 블루님 말대로라면 마도 시대 골렘들은 단지 5서클 이하의 마법진이
유기적으로 연결되어 있고 골렘의 핵심인 마나 엔진, 마나 펌프, 마나 컨트
롤러 등만이 7서클 이상의 마법진이 사용된다는 거군요?”
“예. 제가 도면을 검색하면서 제 지식에서 벗어나는 마법 진은 발견하지
못했습니다. 단, 핵심이 위 세 가지만이 지금 제 성취로는 불가해 하며 이
들 역시 7서클 이하의 마법진이 유기적으로 뭉쳐져 있음을 확언합니다.”
“호오, 그래서 군소 왕국에서 7서클 마법사만 나오면 나이트 골렘 제작에
뛰어드는 이유가 거기 있군요?”
“아마 영작님 추측이 맞지 싶군요. 골렘의 생명을 불어 넣는 것은 6서클
마스터 7인이 마법 진을 통해 마력을 투과시켜도 되지만 7서클 법사 2인 불
어 넣는 것이 정석이지요. 7서클 마도사가 있으면 그를 수발하는 제자들이
받쳐 주기만 하면 그리 어려운 과제는 아닌 것처럼 보이지만, 제작에 성공
한 나라나 마탑이 적은 것은 각 개별 마법 진을 유기적으로 연결하는 데 노
하우가 부족하고, 겉모습에 너무 연연한 듯싶습니다.”
“겉모습에 연연하다라?”
“마도 시대 도면을 검색해 보니, 마도 시대에는 골렘을 전투 목적 외에 여
러 용도에 따른 다양한 버전을 만들어 사용했습니다. 일예로 열악한 광산
현장이나 토목현장 등 건설용도 생산 현장의 대량 생산을 거드는 용도 등으
로 이용했음을 알 수 있습니다. 부연하자면 현재 대륙에서는 골렘의 본연의
 목적인 인간 생활을 보조하는데 맞추지 않고 파괴와 살상에 그 초점을 맞
추다 보니 기대치가 높을 수밖에 없게 되고 골렘 각 부위의 밸런스가 맞을
래야 맞을 수가 없어서 고도의 노하우가 필요하게 되어 있지요.”
“흠, 블루님의 생각은?”
“우선 제 사견이지만 영작님이 나이트 골렘 제작에 관심이 있으시면 전투
골렘 제작에 초점을 맞추지 말고 단순 반복적인 작업에 유용한 간단한 산업
 골렘을 제작하여 산업 현장에 투입하다보면 단 시간은 불가능하지만 나름
대로 노하우가 생길 겁니다. 이를 바탕으로 다양한 버전의 산업 골렘을 생
산하다 보면 전투 골렘 제작도 가능 하리라 봅니다. 물론 장대한 시간은 걸
리지만 마도 시대에도 이러한 수순을 거쳐 최종적인 나이트 골렘이 탄생하
게 된 거지요. 정식명칭이 ‘복합 다관절 이족 보행 이동형 전투 병기’가
학술적 명칭입니다.”
“블루님 말씀을 듣고 보니 그리 어려운 것이 아니라고 둘리지만, 우선 저
는 나이트 골렘 제작은 물론 산업용 골렘을 제조할만한 재력도 인력도 없고
 현재 만약 출자자가 있어 산업용부터 생산 판매한다면 각 제국과 마탑과의
 충돌이 예상되는 군요. 그들 눈에는 산업용인지 군용인지 명확한 구분이
없을 테고, 더 발전하기 전에 싹을 자르려 할 겁니다. 산업용 골렘이라~이
건 생산의 문제가 아니라 정치적 문제가 해결 되어야할 사업입니다.”

어리지만 에딘에서 들은 풍월이 있어 5서클이 되어 의욕이 흘러넘치는 블루
의 제안을 살며시 누른다.

‘아, 눈치 없는 작자로고! 아이덴에 오래 있었으면서 마탑에 잘못 보여 나
라꼴이 엉망인 걸 모른단 말인가? 산업 골렘! 펭이다!’

뭐 하러 골치 아픈 제작에 손 덴단 말인가! 만들 필요가 있으면 다 만드는
수가 있다. 이때도 마도 시대 정보가 유용이 쓰일 것이다.

일행은 치안이 잘 유지되는 곳으로 둘러서 15일 만에 백탑이 존재하는 자유
도시 로그윈에 들어선다.

자유 도시 로그윈. 주변 5개국의 국경에 인접한 방산 메이저인 백색 마탑을
 위한 도시. 인구 200만의 조세 자유 지역으로 상업이 고도로 발전해 있다.
 귀족의 위세는 꿈도 못 꾸고 당연히 마법사만이 우대받는 도시다.

도시에 도착하자마자 최고급의 7층 호텔에 여장을 풀고 백탑에 고위 마법사
와의 면담을 요청했지만 당연히 만나주지 않았고, 마탑 입구에서 ‘인의 장
막’에 가려 면담 약속조차 잡지 못했다.

백탑은 7서클 마스터 1명과 7서클 익스퍼트 3명, 유저 5명 등 탄탄한 인력
구성비를 가지고 있다.

재료만 충분히 공급되면 한 달에 나이트 골렘 100기도 출하 시킬 수 있다고
 큰 소리 치는 메이저 중 메이저다.

그런 이유로 여러 나라 권력 핵심부에 영향력을 행세했다. 당연히 높은 콧
대로 킬라 일행 등이 계획대로 접근하기가 어려웠다.

“오늘도 면담 요청을 하였지만 입구에서 조차 상대를 안 하니 다른 방도를
 찾아 봐야겠습니다. 물론 입구 안내를 맡은 수련 법사에게 뇌물도 써보려
했지만 백탑의 마법사란 자존심으로 뭉쳐 있어 뇌물 공여는 상상 할 수도
없고, 괜히 오해를 사서 악영향도 줄 것 같아 계속 서신만 남겼습니다.”

블루도 고위 법사를 만나 자신의 성취를 인증 받아 백탑의 명예 회원으로
등록하려 했지만 고위 법사를 만나야 목적을 이룰 수 있으니 조금씩 조급함
을 내 비친다.

“블루님, 수고하셨습니다. 쉬운 게 없군요. 백탑의 마법사들은 제국의 황
제가 방문해도 자신의 영구에만 열중할 뿐 면담조차 못했다는 군요! 참 대
단한 위세죠. 그런데 호텔에서 정보를 캐보니 4달에 한 번씩 정기적인 공개
 세미나가 열리는데 5서클 이상이면 자신이 연구한 성과를 자유롭게 발표할
 수 있다는 군요. 제가 3일 후 개최되는 공개 세미나에 블루님 이름으로 신
청해 놨습니다. ‘나이트 골렘의 정밀한 컨트롤 제고’라는 제목으로 등록
해 놨으니 그때 우리가 가진 도면을 일부 공개해 그들의 반응을 봅시다.”

킬라는 관광을 다니며 정보 길드를 통해 세미나 사실을 알고 세미나에 참가
 신청을 했다.

“오, 그런 방법이 있군요! 그럼 빨리 세미나 준비를 해야 하겠군요. 허허,
 설레는 군요. 말로만 듣다가 제가 발표자가 되어 공개적인 자리에서 잘난
척을 해야 한다니……. 허허, 조금 충격적 요법으로 세미나 내용을 준비하
겠습니다.”

삼 일 후, 로그윈에 도착한지 7일 만에 공개적인 장소에서 세미나를 통해
백탑과의 접근을 시도한다.

4달에 한 번 있는 관계로 백탑의 수련법사 대부분과 고위법사 반수 이상이
참석해 세미나를 경청한다. 오전에 2건 오후에 2건의 고만고만한 주제 발표
가 끝이 나고, 오후 3시 마지막에 블루 차례가 된다.

대강당에는 지금까지는 안 보이던 다수의 고위법사들이 들어선다. 3년 만에
 처음 있는 나이트 골렘 관련 주제 발표이므로 제작에 깊숙이 관여하는 고
위법사들이 나타난 것이다.

강당의 대다수가 일어서서 들어서는 법사들에게 경의를 표한다. 상당히 고
위층으로 보인다. 그들은 얼굴에 드러난 오만함과 비웃는 듯한 태도로 강단
 위에 블루를 내려다본다. 세미나 시작을 알리는 종이 울리고 블루가 주제
발표를 시작한다.

블루는 처음 시작부터 충격 요법을 날린다. 블루가 복원한 마법진이 강단
후면 벽에 마법 영상을 통해 확대 되어 나타나고 마법진의 보기 드문 세밀
함과 정밀함에 강단에 탄성이 터져 나온다.

“오~”
“어업, 저건!”

벌떡 일어서는 노법사도 여럿 보였다. 술렁거림이 좀체 가시지 않는다. 블
루는 재빨리 다음 도면으로 바꾸어 버리고, 앞의 도면에 비해 반쪽짜리 마
법진이 확대되어 나타나자 다들 아쉬워 입맛을 쩍쩍 다시며 탐욕의 눈을 번
뜩거린다.

블루는 일생일대의 연구 성과인 것처럼 마차에서 킬라에 설명하던 식으로
설명하기 시작한다. 블루도 마도 시대 대현자의 강의를 들으면서 킬라와 마
찬가지의 자부심이 은연중 나타내 보였다.

전혀 꿀림 없이 강의를 이어 나가자 강의실은 쥐 죽은 듯이 강의를 경청한
다. 떠돌이 자유 법사답지 않은 침착함으로 주제 발표를 마치고 질문을 받
는 순서가 되고 무수히 쏟아지는 공격적 질문들을 청산유수로 답한다.

엄청난 실력파임을 마법사 모두에게 각인시킨다. 5서클 유저지만 간간히 소
개하는 마법 진 공식은 6서클이 포함하고 있어, 마법진의 이해는 6서클 못
지않음을 나타내 고위 법사들을 놀래 킨다.

“예. 그러니까 이 마법진이 탑승자인 기사의 신체적 마나에 반응하여 여기
서 처음 동기화 되어 차례차례 순차적으로 각기 연관된 마법 진을 동기화
시키는 원리라 하겠습니다. 현재의 탑승자인 기사가 힘들게 강제적인 동기
화가 아닌 아주 자연스럽게 이어주므로 인체의 관절과 같은 부드러움과 유
연함을 구연할 수 있습니다.”

게다가 백마탑의 나이트 골렘 단점을 일부러 부각시키기도 한다. 고위 법사
들은 블루의 언동에 배후가 있어 자신들에게 메시지를 던지고 있음을 알아
챈다. 마지막으로 블루는 당연한 이야기로 세미나를 끝을 낸다.

“나이트 골렘 제작 시 인체의 동작을 관심 깊게 이해하면 골렘으로도 인간
의 모든 동작을 구현할 수 있으리라 봅니다.”

말이 쉽지 이를 구현하려면 무수한 마법 진을 연결할 비전의 통제 마법 진
이 필요한데 이는 블루가 제시한 비장의 마법 진이 필요했다.

세미나를 성공리에 마치자 블루와 킬라는 호텔에서 백탑에서 연락오기를 시
침 뚝 떼고 기다렸다. 마침내…….

“블루 법사님 되시는 지요?”

한 오십 대로 보이는 마법사가 정중히 블루를 청하고…….

“예. 제가 블루 되는데 뉘신지?”
“예. 세미나 근례에 보기 드문 발표였습니다. 저는 백탑의 총 지배인 되는
 자로서, 블루님을 초빙하러 왔습니다.”
‘드디어 물었구나.’
‘역시 가치 있는 도면이 맞아.’

서로 마주보고 웃는 킬라와 블루.

“이 쪽 분은 뉘신지…….”

총 지배인은 블루와 친숙히 있으며 실실거리는 이국의 귀족 차림의 청년에
뒤늦게 관심을 표한다.

“예. 저를 후원하는 귀족 가의 영작이십니다. 사정이 있어 저랑 같이 로그
윈에 오셔서 제 세미나를 음으로 양으로 후원해 주셨습니다.”

어느 나라 아무개라고 안 밝히고 블루를 후원하는 귀족가의 장자라니 떠돌
이 마법사인 줄 알고 무시했는데 후원회가 조직되어 있고, 후원회를 관장하
는 대 공자라 불리는 청년이 함께 있으니 블루만 데려가려니 뒷골이 댕기고
 난감해지는 백탑의 총지배인이다.

드디어 킬라가…….

“저희는 백탑에 도움 되는 거래를 하려고 로그윈을 방문했는데 도저히 인
의 장막을 뚫고 뵐 수가 없어서 블루님을 주제 발표자로 내세워 여러 대 법
사님들의 청정을 방해했습니다.”
“허~”

백탑의 탑주와 핵심 7서클 대 현자들은 세미나에 참석치 않았지만 세미나
결과를 참석한 7서클 비기너를 통해 듣자마자 블루를 초빙한 것인데 후원자
가 어떤 목적을 가지고 세미나에 참석했다하니 킬라도 데려갈 수밖에 없었
다.

현재 백탑에는 탑주 주제 하에 고위층이 모두 모여 있어 시간을 늦출 수 없
다. 총지배인은 호텔에 비치된 통신구로 사정을 설명하자마자 킬라를 정중
히 마차로 안내 했다.

백탑은 자유도시 로그윈에서 모두가 우러러 볼 수 있는 언덕 위에 위치해
더욱더 웅장하고 높아 보이는 외관을 하고 있다. 백탑 6층에 위치한 고풍스
러운 응접실로 안내되고…….

탑주인 7서클 마스터 대 현자와 그의 사제나 제자인 7서클 유저 4인이 인자
한 할아버지 모습으로 그 둘을 맞이했고, 블루는 따뜻한 환대에 울먹거리며
 감동해 한다.

탑주는 자신을 게토레이라 소개하고 수뇌들을 일일이 소개하며 간단한 인사
가 오갔다. 150세나 된 노괴지만 총 지배인보다 젊어 보였고, 얼굴은 늘 봄
바람이 불듯이 부드러운 미소가 떠나지 않았다.

나머지 수뇌들도 개성이 강한 모습들이지만 공통적으로 인자한 미소를 띠며
 블루의 고군분투를 추켜세우며 분위기를 부드럽게 유지했다. 세미나장의
오만하고 거마한 마법사들과는 비교가 안 되는 분위기다.

게토레이는 직접 차를 따르며 조용조용 대화를 유도했으며 블루는 자신도
모르게 킬라의 비밀을 까발릴 뻔했지만 킬라가 발로 차면서 주의를 주면서
위기를 모면했고, 그런 킬라를 5인의 수뇌들은 이체를 띠며 주시하기 시작
한다.

세미나 발표에 대한 형식적인 칭찬이 오가고…….

“블루님을 후원하신다고요?”

드디어 대화의 화살이 킬라에게로 향한다.

“예. 대 현자시여. 우연찮게 마도 시대 유진을 획득하여 그 복원이 블루님
 책임 하에 이루어지고 있고, 오늘 그 조그마한 성과를 처음으로 공개하는
자리를 가졌습니다. 블루님이 세미나장에서 자신이 연구한 업적인 것처럼
발표했지만 뭐 틀린 건 아닙니다. 이번 성과를 정리하기까지 하루라도 코피
를 쏟지 않은 날이 없을 정도로 심력을 기울였으니까요.”
“허허, 짐작은 하고 있었습니다.”

대 현자가 그러면 그렇지 하며 빙긋 웃자 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 블
루, 이제 대화는 탑주와 킬라가 주도하기 시작하고, 사악한 자는 사악한 자
를 알아보는 법. 세미나장의 거만한 마법사들의 총 두목에 해당하는 법사다
. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑은 법이다. 부드러운 미소 뒤에 감추어진 위선
은 벌써부터 파악하고 있다.

킬라가 필히 배우고 체득해야 할 덕목이다. 상대에게 최대한 선의로 보이면
서 위험에 몰아넣는 것! 이것이 연륜이라는 마법. 연륜은 못 속이는 것이다
.

블루는 그 연륜에 넘어가서 간이라도 꺼낼 태세다. 그렇지만 킬라는 실실거
리며 연륜이라는 마법을 뭉개버린다.

‘쥐방울만 애새끼가 심계가 보통이 넘는군. 어려도 귀족 새끼는 맞군.’

서로 탐색을 마치자 킬라는 본론을 꺼내며 대화의 주도권을 쥐려 한다. 심
약한 블루 때문에 산통 그르칠 수 있으므로 서두른다.

“백탑의 나이트 골렘의 단점을 보완할 수 있는 도면이 저희 손에 있습니다
. 전 여기 백탑에 학술 교류나 하러온 심심하고 시간 많은 노귀족이 아닙니
다. 그래서 감히 제안코저 합니다. 저희가 발굴한 마법 진을 공개한 대가로
, 매년 나이트 골렘 한 대씩 제게 넘겨주시고, 기존에 생산된 나이트 골렘
을 제가 제공한 도면을 토대로 업그레이드 시 대당 5,000골드의 도면 사용
료를 주시길 바랍니다.”
“허어…….”

킬라가 갑작스레 본색을 드러내고 노괴들에게 통보하자 따뜻하던 분위기는
온데간데없고 싸늘한 기운이 실내를 가득 채운다.

노괴들은 두 입술 꽉 다물고 두 눈을 번뜩이며 킬라와 블루를 쏘아보고 갑
작스런 분위기 변화에 블루는 당황하여 오줌을 지린다. 마법사 사이에서 서
클의 높고 낮음은 하늘과 땅인데 그 하늘에 땅꼬마가 돌을 던진 것이다.

킬라는 ‘마나 플로’를 돌리며 느긋이 침착함을 가장한다. 그리고는 벙어
리장갑을 꺼내 탁자위에 올린다. 그들도 자신들의 나이트 골렘이 무어라 불
리는 지 알 것이다. 유치한 염장 지르기다.

‘헹! 대 현자 좋아하시네. 분쟁으로 먹고 사는 주제에……. 각자 소릴 들
어 웃기지 말라 그래, 누굴 오크 발사개로 아나? 날로 먹으려고 따뜻한 척,
 부드러운 척, 선량한 척해? 피 비린내가 진동한다. 너희들에 대한 정보는
넘치고도 흐른다. 흘러. 너희들의 작당으로 아이덴에 지금도 일천만 명의
실향민과 이산가족이 있다.’

고위 마법사들의 사람 질식시키는 듯한 압박에도 에딘의 판자촌을 생각하며
 마나 플로로 굳건히 버틴다. 예상외로 킬라가 굳건히 버티자 잠시 후 게토
레이는…….

“꼭 그래야 되는가? 너무 과하지 않은가? 업그레이드까지 돈을 받겠다니 3
00년간 출하된 대수가 얼마인데? 게다가 아직 물건 가치도 확인하지 못한
상태 아닌가? 그리고 그 장갑 좀 치우게. 로그윈에선 소지 금지품이네.”

전장에서 백탑의 골렘을 파괴하면 상대편 골렘은 킬 마크로 벙어리장갑을
새긴다. 탑주의 자존심을 뭉개도 철저히 뭉갰다.

킬라는 준비된 도면을 꺼내 ‘떡’하니 펼쳐 보인다. 자신이 마차에서 들은
 상식을 토대로 설명하기 시작한다.

“이 마법진이 동기화 되면 적은 마나로도 1.5배의 골렘의 악력 증가를 가
져옵니다. 더불어 섬세하고 부드러운 제어도 동시에 이룹니다. 동시에 이런
 성과를 얻기는 힘듭니다. 이 마법  진을 보조하는 또 다른 마법 진이 동기
화 되어 보조하면 달걀이라도 깨뜨리지 않고 집을 정도의 세밀함과 정밀함
을 갖추게 되죠! 이래도 물건의 가치가 의심스럽습니까?”

세미나장에 공개한 도면 외의 도면이 나오자…….

“오오…….”

탐욕의 광기와 바로 지금 이식해봐야겠다는 설렘으로 사인의 노괴들이 엉덩
이를 들썩 거린다. 오직 탑주 만이 신기하다는 눈으로 킬라를 응시한다.

방안 분위기는 부드러움에서 냉기로 다시 탐욕의 광기로 급변하고 탑주는
킬라에게서 눈을 돌려 사인의 사제와 제자들을 한심하다는 듯이 째려본다.

‘한심한 놈들!’
“휴, 협상은 끝난 듯하네. 저 놈들이 정신을 못 차리고 해롱거리니, 영작
의 뜻에 따르겠네. 기이한 수련을 한 듯한데……. 뭐 이건 접어 두지. 기사
들이란 죽어도 돌격이라더니……. e! 자, 그럼 덤으로 자네 둘을 백탑의
명예 회원으로 등록시켜 무시로 들러 계약 이행을 점검하게. 휴, 나도 나이
가 나이인 만큼 젊은 사람 상대로 실랑이 할 엄두가 안 나네 그려. 추가적
인 연구 성과가 있으면 적더라도 넘겨주게. 그에 상응하는 보상을 하겠네!
동등한 입장에서 섭섭지 않게 대우하지. 이 정도면 파격적인 양보라네. 어
떤가?”
“화통하시군요. 저도 화통하게 풀겠습니다. 블루님, 가져온 도면 18개를
다 넘겨주세요.”
“예. 옙!”

얼떨떨하게 대답하고는 주섬주섬 도면을 꺼내서 수좌에게 넘겨준다. 도면이
 한둘이 아니자 탑주 역시 엉덩이를 들썩거린다. 훌륭한 명상거리가 생기자
 킬라에 대한 불쾌한 감정을 털어 버리고…….

“어린 친구! 진작 이 정도 있다고 이야기하지. 허허!”
“바로 실험 제작에 들어가겠습니다.”

더 이상 기다리기 힘든지 수좌 법사가 도면을 쓸어안고는 마탑 내 제작소로
 모두를 데리고 사라진다.

거래가 성사되자 탑주와 형식적인 계약 마무리를 하고, 킬라는 얼이 빠진
블루를 데리고 마탑을 나선다. 킬라가 준비한 계약서에서 한 자도 안 틀리
고 계약이 체결되자 얼이 빠질 만도 했다.

일주일 후에 시호 기를 인수키로 약조도 했다. 시호 기를 기다리는 동안 백
탑에서는 킬라 일행을 극진히 예우했다.

숙소도 번화가 시가지 노른자에 위치한 탑주의 대저택으로 옮겨 주어 킬라
가 손 하나 까딱거리면 입에 넣는 것에서 배설까지 모든 게 해결 되었다.

총지배인이 안내인으로 붙어 다니며 킬라가 가는 곳마다 앞서며 ‘물렀거라
!’를 외치며 번화가의 길을 틔웠다. 도시를 방문한 국빈에 해당하는 예우
를 킬라에게 베푼다.

마법사들이 이룩한 도시라 어느 정도 금욕적이라 생각하던 선입관은 선입관
일 뿐이었다. 조세 회피 지역이라 대륙의 유수 상단의 본점과 주요 거점이
있는 관계로 접대 문화도 과할 정도로 발달해 있다. 한 꺼풀 뒤로 가니 마
법사의 도시가 아니라 자유 상인들의 도시였다. 밤이 더 화려했다.

백탑의 배려로 마법 등이 형형색색으로 켜지고 ‘가장 오래된 직업’에 종
사하는 여성들의 낮 뜨거운 호객 행위가 공공연히 이루어 졌고 이에 기생하
는 폭력단도 거대화되어 도둑 길드를 발아래 두고 부린다 했다.

에딘의 술친구인 꾸숑이 생각나는 킬라다. 한 달에 한 번 꼴로 불러내 바가
지를 씌웠는데 한두 번 살롱에 맛을 들이자 몇 달 전부터 먼저 연락 오고
난리도 아니었다.

지금 에딘의 구숑은 길드 원로들에 붙들려 유흥비로 탕진한 돈을 메우라는
엄포를 듣고 킬라에 이를 갈며 부호들의 담을 넘고 있다. 뒤 늦게 정신 차
렸지만 마차는 떠나간 뒤다.

킬라는 로그윈의 밤 문화를 실컷 즐기고 나이트 골렘 인수를 위해 백탑을
방문한다. 블루는 그 날 거래의 충격에서 벗어나지 못하고, 실어증 증세를
보이며 멍해져 있어 이번 방문에는 제외하고 케살과 써니를 동행한다. 모든
 게 신기한 듯 영신 두리번거리는 떡대 둘이다.

킬라 덕에 술독이 올라 코가 빨개진 총지배인이 골렘 출하장으로 안내한다.
 출하장은 지하에 있었고, 삼천 평 규모의 공지로 너르게 만들어져 있다.
계단 입구에 쪽으로 출하된 나이트 골렘이 나란히 도열해 있다. 총 다섯 기
다.

백탑의 골렘이라고 흰색 도색을 칠하지는 않는다. 거무튀튀한 일차 장갑만
입혀진 상태로 판매되고, 그 나라의 제식 장갑을 덧 씌워 도색한다. 제식
장갑을 이차 장갑이라 한다. 도색된 이차 장갑을 입혀야 만이 나이트 골렘
으로서의 뽀대가 나타난다.

전투가 격렬해지고 장기화되면 출고된 상태에서 간단한 국가 식별 도색만
하고는 전투에 투입하기도 한다. 그것으로 적의 보급 상황을 판별하기도 했
다.

백탑 오인의 수뇌 중 도면을 가져간 수좌가 킬라 일행을 맞이한다.

“마법 진 이식이 아무 거부 없이 이루어졌네! 솔직히 기대를 상회하는 성
능 향상을 가져와 지금도 가슴이 두근거린다네. 정말 오랜만에 느껴보는 감
정이지. 역시 우리의 기술이 마도시대에는 못 미치는 기술임을 통감했어!
여기 5대 중 한 대를 골라보게! 모두 똑같은 기체지만 미세한 차이가 있으
니 골라 보게.”

마법사들의 올 핸드 메이드 제품이므로 멀리서 보면 똑같고 가까이서 보면
장갑에서 미세한 차이가 있음이 눈에 잡혔다.

‘그 놈이 그 놈인데 뭐! 짜 다리 고를 정도는 아닌데 말이야.’

별스럽다 느끼는 킬라다. 6.5미터짜리 골렘을 멍하니 올려다보는 케살과 써
니.

“케살, 저기 중앙의 기체와 계약을 맺어 인수하세요!”

케살이 중앙의 골렘에 서자 옆에 대기하고 있던 마법사가 계약 의식을 주제
한다. 무사히 계약 의식이 끝이 나고 6.5미터의 거대 기체는 이 공간으로
사라지고 미스릴 판만 남는다.

손 바닥만한 얇은 미스릴 판에는 이 공간 마법 진이 새겨져 있어 케살의 음
성으로만 소환이 가능하다.

복종의 계약을 주선한 마법사가 케살에게 골렘 소환을 해 보라 한다. 케살
은 시키는 대로 나이트 골렘을 불러내고, 머리 부분이 60도로 앞으로 꺾이
며 나타난 빈 공간으로 탑승한다. 드디어 기동이다. 익숙지 않아 뒤뚱거렸
지만 10분 후는 감을 잡고, 한 동작, 한 동작 움직여 본다.

킬라에게 지시 받은 대로 손바닥을 뭉쳤다 폈다 하며 이상이 있는지 없는지
 확인한다. 그리고는 한 쪽에 마련된 수박을 들어 옮겨 본다. 수박을 무사
히 옮기자 참외를 손가락으로 집어본다. 참외도 이상 없자 달걀을 집어본다
.

이 부분에서는 킬라도 긴장하며 지켜본다. 이 역시 터트리지 않고 마법사
손에 살며시 넘겨준다.

골렘을 처음 타는 케살이 모든 과업을 원만히 끝을 내자 출하장 곳곳에서
환호성이 터진다. 출하장이 흥분의 도가니로 물들자…….

“나머지 4대는 구매가 종결된 기체입니까?”
“아니라네. 예비 부품을 있는 대로 긁어모아 우리 4명이 각기 한 대씩 맡
아 새로 도입된 마법 진을 새겨 넣었으니 뭐 순식간에 5대가 만들어진 배경
이지. 같은 동문이지만 서로간의 경쟁심도 무시 못 한다네. 허허.”
“흠, 그러면 탑주님이 직접 제작한 기체도 여기 있다는 거군요.”
“허허!”

웃음으로 시인하는 수좌다.

“갑자기 5대나 만들었으니 구매할 주체가 정해지지 않았다고 봐도 될는지?
”
“맞다네.”
“그럼 한 대는 돈을 지불하고 보유할까 하는데 주선 좀 해주십시오.”

이미 매년 한 대씩 넘겨줘야 되는 마당에 추가로 못 팔 이유가 없다.

“허허, 탑주님 예상이 맞군. 그러실 줄 알고 영작께 퀴즈를 내셨습니다.
저기 나머지 4대 중 탑주님이 직접 제작한 골렘을 골라내시면 그 한 대를
선물로 드리고, 뭐 추가 구매를 원하시니 맞추시면 85,000골드! 못 알아내
시면 125,000골드입니다. 해 보시렵니까?”
‘갑자기 퀴즈라? 알다가도 모를 존재들이다. 일주일 전 냉랭히 맞서다, 이
제는 제비뽑기로 행운을 안겨다 주겠다며 친하게 접근하니……. 손해 볼 일
 없지 않은가!’
“당연히 하겠습니다.”
“물론 영작님은 육안으로 골렘의 외관과 손으로 만져서 찾아내야 하며 계
약 의식을 통해서는 찾아서는 안 됩니다.”
“계약 검색이 없어야 퀴즈죠! 받아들입니다.”
“참고로 저기 기사 분이 탑승한 기체는 제가 제작한 것으로 제외시키십시
오. 영작님은 제가 중앙의 저 놈만 유심히 살피는 걸 보고 선택하신 줄 압
니다. 제 것을 선택하신 감사의 뜻으로 확률을 1/5에서 1/4로 낮춰 드렸습
니다.”

갑자기 하대하다 존대하는 걸 보니 킬라가 모르는 곳에 탑주가 와서 보고
있는 것 같다. 킬라는 4대의 골렘을 유심히 살피며 탑주의 기척을 찾는다.
아직은 킬라의 능력 밖이다.

나이트 골렘의 일 차 기본 장갑의 부착은 고위 마법사들이 부착 안 하고 제
자들에게 맡기는 게 관례다. 그런 이유로 자신이 만든 뼈대는 척 보면 자신
이 만든 것이라고 단번에 알아맞히지만, 저렇게 마법 진을 장갑으로 덮어
버리면 자신이 공들여 제작한 골렘이 어떤 건지 알 수 없다 했다.

외관만 살펴서는 알 수가 없자, 킬라는 갑자기 나이트 골렘 손바닥에 자신
의 손을 가져다 붙이고 일 분 간씩 유지한다. 차례차례 그런 식으로 4대 다
 손을 붙였다 뗐다 반복한다. 킬라의 행태를 유심히 살피는 수좌 법사. 잠
시 후 킬라가…….

“이 골렘이 탑주님이 제작한 기체로 봐 지는 군요.”

수좌는 외 장갑 부착을 맡은 담당 마법사를 불러와 확인한다.

“오, 맞다는 군요! 정확히 골라내시다니, 놀라워라. 무슨 비결인지는 나중
에 알아보고 계약을 맺어 인수하십시오! 축하합니다. 탑주님이 변덕을 부리
기 전에……. 허허!”

수좌는 잘난 척 사형인 탑주가 백탑에 손해를 끼치자 좋아라 하며 킬라의
계약 의식을 직접 챙겨준다.

아마 어디선가 이 광경을 보고 배 아파할 탑주를 생각하며 실실거린다. 그
들 사이에 무슨 암투가 있는지는 모르지만 킬라는 준다 할 때 후딱 챙겨야
했다.

“써니! 이리 와서 마법사님이 시키는 대로 해! 그래. 그 골렘 앞에 서서
시키는 대로 하면 돼. 시키는 대로 하면 써니가 오거만큼 커질 수 있고 혼
자서도 오거를 잡을 수가 있어.”

뭐가 뭔지 어리둥절한 써니를 킬라가 다독여 골렘 하나와 계약을 맺게 한다
. 이로서 도면의 대가로 받은 한 대, 퀴즈를 맞혀 경품으로 받은 한 대, 출
고가 이하로 구매한 한 대, 총 3대를 인수하고는 자신의 이름으로 개설한
중앙 용병 길드 수표책에서 85,000골드를 기입한 후 수좌 법사에게 넘긴다.

킬라 일행은 마탑 탑주가 부랴부랴 오는 것을 보고도 못 본 척하고 골렘에
탑승해 연습에 열중한다.

킬라가 몇 번 뒤뚱거리다 넘어졌지만 3분이 지나자 케살보다 더 빨리 규형
을 잡고는 갖가지 어려운 동작을 천천히 소화해 내자 다들 놀란 눈으로 주
시한다. 무수한 기사들을 보아 왔는데 킬라처럼 인수하자마자 빠르게 적응
하는 것은 드문 광경이다.

킬라의 동작을 써니가 모방하고 케살도 즉시 따라한다. 곧 생활 체조 하듯
이 3기의 골렘이 똑같은 동작을 동시에 하자 탑주 역시 놀라며 킬라의 기체
를 주시했다.

킬라가 구사하는 복합 동작들은 마도 시대에 군대에서 골렘 조종을 숙달시
키기 위해 개발된 골렘 체조이다.

모든 동작을 마치고 소환을 해제하고, 골렘에서 내려오자 탑주가 4인의 수
뇌를 대동하고 미소 띤 얼굴로 킬라를 보고 있다.

“어떻게 나도 구분 못하는 골렘을 가려냈는가?”
“예. 제가 익히는 ‘마나 플로’라는 기사들을 위한 수련법이 있는데 마나
를 가슴이 아닌 배꼽 아래에 모으는 호흡법입니다. 마법사들의 수련법과 비
슷하지만 마법을 구현할 수 없다는 것 빼고는 신체를 단련하는 기사에게는
이만한 수련법이 없습니다.”
“호, 그래서?”
“우선 외관만 보았을 때는 저 역시 판단할 수 없어 손바닥을 붙여 마나를
마나 엔진까지 불어 넣었죠. 제일 빨리 골렘의 마나 엔진에 도달해서 다시
제 손으로 마나가 되돌아오는 게 제일 빠른 기체를 판별해서 선택했습니다.
 다들 미세한 차이지만 유달리 이 기체만이 회수되는 마나 량이 많았습니다
. 그래서 더욱 확신을 할 수 있었습니다.”

마나가 빠르게 회수되고 양이 많다는 것은 그만큼 제작자의 심력이 동급 마
법사보다 상위에 있음을 착안한 판별법이다. 킬라의 말에 탑주는 입이 째져
라 벌어지고 나머지 4인은 똥 씹은 표정을 취한다.

킬라와의 계약이 개악이라고 탑주를 은근히 은퇴 시킬 때가 되었다고 작당
중인데 여전히 그의 건재함을 킬라가 증명한 것이다. 탑주는 자신의 실력을
 확실히 각인시킨 킬라를 어깨에 팔을 두르고는 업지 손을 추켜세우며…….

“놀라우이! 그런 방법도 있다니 우리는 왜 몰랐을까? 부끄럽군! 자넨 날
여러 번 놀래 키는군! 우리 사이좋게 지내세. 카카카!”

화려한 응접실로 자리를 옮기고 예의 ‘마나 플로’라는 기사의 호흡법에
대해 토론한다. 집요하게 비밀을 캐내려는 탑주와 일당들이고, 서로 토론하
면서 마나로 인한 신체의 반응에 대해 배운 게 많은 킬라고 무언가 힌트를
얻은 듯한 백탑의 일당들이다.

자유도시 로그윈에서의 보름 만에 놀라운 성과를 이루고 회색 마탑이 존재
하는 대륙 물류의 요충지 ‘레미’로 향한다.

또 다시 마차로 보름간의 이동. 물류의 중심지로 가다보니 갈림길도 많고
소수의 여행자들을 노리는 노상강도로 판을 쳤다. 길을 막는 노상강도들은
심심풀이 여흥에 불과 했지만 국지전에 패해 떠돌아다니는 패잔병 집단이
문제였다. 국경과 국경을 넘나들며 몇 년째 독립운동을 핑계로 갖은 만행을
 저질렀다.

대로는 비교적 안전하지만 거미줄 같은 소로에서 떼로 나타나 독립자금 명
목으로 물품강탈, 인질을 잡고 하는 몸 값 요구 등 돈이 되면 무엇이던지
저질렀다. 대부분 소탕 되었지만 극소수가 산으로 들어가 잊을 만하면 나타
나 치안을 어지럽혔다.

지금 킬라 일행 앞에 일명 ‘독립단’이라는 마적들이 나타나 마차를 빙 두
르고 킬라 등을 윽박지른다. 다들 레미 시 기마 순찰대 복장을 하고 있지만
 위장으로 킬라의 마차가 만만해 보여서 덮친 것이다.

“신사 숙녀 여러분! 안심 하십시오! 귀중품과 말만 맡겨주시면 여러분의
만수무강에는 지장이 없을 것입니다.”
“낄낄낄!”

한 놈이 유치한 너스레를 떨자 50인 가량의 흉한들이 낄낄 거리며 야유한다
.

“왜? 전에는 빌려 달라더니만 ! 휴지조각인 전쟁 채권도 팔던가?”

킬라의 마차에서 별 반응이 없자 겁먹은 줄 알고 헤헤 거리며 말에서 내려
다가선다. 다가서는 자들에게 저승사자가 마중을 나섰다. 마부석의 케살이
검은 망토를 날리며 잡졸들 사이로 들어간다.

“꾸엑!”

일 검에 머리가 두 쪽이 나고 검 풍을 날릴 때마다 말과 함께 여럿 거꾸러
진다.

“크앗!”

순식간에 육인의 잡졸이 생을 마감하고 소 두목으로 보이는 자가

“적은 한 놈이다! 마차 안의 인질을 확보해!”

군 출신이 되다보니 상황 판단은 정확했고 조금 전의 실실거림은 온데 간
데 없고 날뛰는 케살에 창 숲을 이루어 견제하고 일부는 급하게 마차로 접
근한다. 이번에 써니가 볼라의 지시로 뛰쳐나가 맨 앞의 접근자의 허리 체
배어 넘긴다. 마차의 접근을 막는 방위를 선점하여 잡고는 더 이상 잡졸들
을 상대 안하고 대기한다.

“이 잡종 노무 시끼가!”

친우가 허리가 두 동강이 나자 눈이 뒤집혀 덮쳐 오는 자다.

“퓨~앙~”

써니가 그 자의 목젖 부위로 파이어 애로우를 날려 목을 관통 시킨다.

“끄억!”

그 자리서 목을 부여잡고 기성을 지르며 대굴대굴 구른다.

“씨파! 잡 검사다.”
“기사님을 모셔 와라! 피해가 커지겠다.”

역시 숨은 실력가를 배후에 놔두고 있었다. 케살은 그 소리에 검에 마나를
부어 넣으며 장창의 끄트머리를 베고 창병들을 붉은 마나가 쌓인 검으로 짓
이겨 버린다. 순식간에 열 명이 별저항도 못하고 얇게 베어진 목을 부여잡
고 가래 끓는 소리를 하며 온전한 동료들에게 안타까운 눈으로 호소한다.

‘살려달라고…….’

케살이나 써니나 적에게 자비란 없었고 피에 굶주린 야수처럼 잔인한 일 검
을 선사한다. 소 대 다의 접전에서는 소 측의 손속이 잔인해야 한다. 다수
에 주눅 들지 않기 위해서고 다수 측에 공포를 심어주어야 했기에…….

“익스퍼트다! 씨파 똥 밟았다.”
“니기미, 기사님을 빨리 불러!”

기다리는 기사가 실력가인 듯 좀처럼 물러설 기미를 안 보이는 잡병들이다.
 잠시 후 40중반의 중년의 기사가 두 명의 수련 기사를 데리고 마차 앞에
나타난다. 잡병들은 검이나 창 대신에 크로스보우를 들고 케살과 써니를 견
제중이다. 중년의 기사에게서는 그 어떤 의욕과 의지도 안 보였다. 오직 피
로감만이 느껴질 뿐이다. 케살이 저지른 상흔을 보고는

“후후, 내 검을 쉬게 해 줄 고마운 분이 이제야 나타났군! 아~얼마나 오욕
을 참으면 살았던가?”
“기사님!”

기사의 말에 잡병들이 놀라며 외친다. 잡병들은 자신들의 보호자인 기사가
생을 버리려 하며 동시에 자신들을 버리려 함을 직감한다. 노기사는 병사들
을 외면하고 케살 앞에 서서 검을 빼어 든다.

“자네 정도면 내 검에 기나긴 휴식을 줄 수 있을 것 같군! 저런, 저런 감
사의 대가를 안 말했군. 내 목을 가지고 레미 시나 국경 요새에 가면 상금
이 두둑하다네!”
“기사님 왜?”

병사들이 절규한다. 왜 우리들을 버리려 하냐고…….

“물렀거라! 명예롭게 기사로서 보내 드리자! 노상강도가 아니라 기사로…
….”

20대 중반의 수련 기사가 병사들을 다독인다. 수련 기사의 지시로 케살을
겨누던 크로스 보우를 물리고 결투선 밖으로 물러난다. 케살은 자신의 의지
와 상관없이 중년 기사의 명예로운 죽음을 집행하는 처지가 되었다. 크로스
 보우가 걷히자 킬라가 마차 안에서 나타나 공증인을 자청한다. 기사가 왜
죽으려는지 어렴풋이 짐작이 됐다.

“케살! 명예롭게 기사로서 죽게 도와줘!”
“공자! 감사하오. 이 더럽고 질긴 목숨 이제야 정리가 되겠구려. 허허, 무
려 7년이나 망상에 사로 잡혔다오. 조국에 당당히 돌아가겠다고……. 우리
의 임무는 레미 시에서 이어지는 적 보급 교란과 차단이었소. 전쟁이 끝나
고 휴전이 되었지만 조국은 우리를 버렸소. 존재 자체를 부인했지. 게다가
그 조국에서 내 목에 현상금을 걸었다오. 죽으면 창대에 꽂혀 광장에 걸릴
목! 죽음만큼은 기사답게 갈 수 있게 해주시오.”

기사의 유언에 케살은 검을 뽑아든다. ‘여기도 억울한 사람이 있다. 내가
그를 도와주자’라고 주문을 외며 케살이 검을 뽑아 들자 두 사람은 최선을
 다해 검 격을 교환한다. 대결 초부터 마나가 부딪치며 황홀한 빛을 내뿜는
다.

죽기로 작정한 기사의 눈은 기쁨으로 생기가 돌기 시작한다. 케살 역시 간
만의 손맛에 결투를 즐기기 시작한다.

킬라는 익스퍼트 상급의 두 사람의 검 격에 자신에게 부족한 점을 찾느라
온 신경을 다 쏟는다.

보기 드문 결투로 케살의 검도 상당히 달라져 있었다. 거대한 체구에서 나
오는 힘 위주의 검 격 보다는 기술 위주로 기사를 맞상대 하고 있다.

그 세련됨은 킬라가 써니에게 가르쳐 준 검 형에서 원인을 찾을 수 있다.
참관 만했지만 천재답게 소화해 과거의 거칠고 포악한 기세는 그 어디에서
도 찾아 볼 수 없다. 황홀한 빛에 다들 취해갈 무렵 두 결투 자는 뒤로 세
걸음씩 물러선다. 약속이나 한 듯이…….

“고마우이. 내가 죽을 복은 타고 났구먼, 이만하면 충분하네. 마지막 공격
이니 만큼 조심하시게! 여럿 저승 보낸 기술이라네!”
“저야말로…….”

말이 끝남과 동시에 “츄왕~” 빛의 산란과 굉음이 터지고 서로 자리를 바
꿔서 엇갈려 선다. 중년의 기사는 가슴을 부여잡고 앞으로 쓰러지며 피를
토해낸다.

“쿠헥! 핵핵!”

그에 비해 케살은 팔에 긴 검상만 입고 검에 달린 수실로 동여매 지혈한다.
 욱신거리지만 참을 만 했다.

기사가 쓰러지자 병사들이 흥분해 무기를 꼬나든다. 20대 초반의 수련 기사
가 중년 기사의 가슴을 누르고 지혈하는 동안 이때까지 가만히 지켜만 보던
 큰 키의 기사가 병사들 앞을 조금 전과 같이 가로막고 선다.

“서라! 영광스럽게 돌아가시게 무기를 거둬라. 우린 오랫동안 망국의 독립
군 행세로 모국에 누를 끼치지 않으려 가장하며 얼마나 노심초사 하였나?
그러나 조국은 우리를 외면했다. 전쟁에 이기고도 우리를 찾기는커녕 우리
목에 현상금을 걸었다. 자~ 이제 우리가 나라에 빚을 받으러 갈 차례다. 수
도에 거점을 마련하러 선발대도 이미 떠났다. 반대하시던 기사분도 명예를
찾으셨다. 우리도 우리 이름을 찾을 때가 되었다. 어떤가? 계속 도둑 흉내
나 내고 두더지처럼 있을 텐가? 아니면 당당히 빚을 받으러 갈 텐가?”
“우~오!”

30대 초반의 큰 키의 수련 기사가 선동하자 다들 환성을 지르며 호응한다.
방금 쓰러진 기사의 통제로 폭발직전까지 참다가 중년 기사가 명예로운 죽
음은 택하고 자신이 원하는 바대로 할 수 있게 되자 모국에서의 복수전로
전의를 불태운다. 쓰러진 기사를 다들 존경은 하지만 복수에 눈이 먼 지금
은 따르고 싶지 않은 것이다.

쓰러진 기사는 3분 후 공증인인 킬라에게 몇 가지 부탁을 하고 숨을 거둔다
. 30대 초반의 기사는 병사들을 선동하느라 중요한 걸 킬라에게 넘겨준다.

숨진 기사는 흑발 흑안의 고귀해 보이는 킬라가 귀환하는 병사들에게 당연
히 전해 줄 거라 믿고 말했지만 킬라가 전해줄 리 없다.

기사의 유언을 시침 뚝 떼고 모른 척하고는 병사를 선동한 30대 초반 기사
가 다가오길 기다린다. 큰 키의 마른 체구에 매 같은 인상의 기사다.

소개도 없이 숨진 중년의 기사에게 다가가 ‘까딱’ 고개를 꾸뻑이며 잠시
죽은 자에 애도를 표하고는 목을 베어 킬라에게 넘긴다.

“누가 뭐래도 애국자십니다. 전 이 분과 같이 죽을 복은 없겠지요. 그래도
 해야 할 일을 해야겠습니다. 어투를 보니 먼 나라 분이시니 참견 안 하리
라 믿고 보내 드리지요. 여러분들 손에 쓰러진 병사들의 수급도 챙겨 드리
겠습니다.”

킬라에게는 그따위 도둑들 수급은 별 관심 없다. 기사가 숨을 거두면서 말
한 ‘그 물건’만 있으면 된다.

울먹이고 있는 20대 초반 기사에게 매 눈 기사가 이야기한다. 용건은 그에
게 있는 것처럼 보였다. 킬라는 유언을 같이 들은 관계로 그 둘을 유심히
관찰한다.

“너는 우리와 틀린 진짜 독립군이다. 너대로 네 갈 길을 떠나라! 이제부터
는 우리만이 할 수 있는 일이다. 얼굴도 안 알려졌으니 평범히 살거라. 기
사님이 충분히 살만큼 남겨 주었으리라 알고 있다.”
“기사님이 이 분을 따라 가라고 하셨습니다. 저도 모두 털어버리고 먼 나
라에 가서 살겠습니다.”
“좋다. 행운을……. 고생 많았다.”
“기사님만 했을라고요.”

20대 초반의 기사는 안면이 깊은 병사들과 인사를 나누고 킬라 일행에 따라
붙었다. 죽은 기사의 유언과는 정반대 행동을 하는 20대 초 기사다. 킬라
일행을 따른다니 이유야 천천히 알아 볼 요량이다.

죽은 기사는 진정한 애국자였다. 조국의 버림을 받고도 조국에 누를 기칠까
 보복을 꿈꾸는 매 눈 기사의 의도를 막으려고 킬라 일행에게 매 눈 기사의
 척살을 부탁했다. 부탁을 들어주면 20대 초 기사가 ‘그 물건’을 넘겨준
다고 했다.

그런데 눈이 둥근 수련 기사는 킬라의 앞을 막아서며, 매 눈 기사의 척살을
 막아섰고, 킬라 일행을 따라 간다 했다. 킬라는 둘만이 있을 때 의도를 물
어볼 참이다.

근처의 요새에 들러 기사의 수급과 병들의 수급을 넘겨주자……. 요새 대장
은 떼강도들이 레미 시의 기마 순찰대로 위장하여 강도 행각을 벌렸다는 사
실에 기겁을 했다.

게다가 그 유명한 독립단의 단주의 수급을 확인하고는 자신이 잡은 것처럼
기뻐했다. ‘수많은 기사들이 그의 검에 피어 보지도 못하고 쓰러 졌던가?
’ 하며 이를 갈았다.

그의 목에 걸린 현상금도 놀랄 정도지만 현상금을 의뢰한 나라나 운송 길드
 그리고 대상단과 대부호의 목록이 한 페이지를 채웠다.

기사의 목에 13,000골드, 병사들에게는 100골드의 현상금이 걸려 있었다.
현상금의 대부분을 운송 길드가 의뢰한 걸 봐선 이때까지의 손해가 막심했
음을 알 수 있다.

기사의 수급은 마법으로 방부 처리하여, 장대에 꽂혀 요새 광장에 전시되고
 졸들의 수급은 그 아래 수북이 쌓았다. 주변 도시를 돌며 순회 전시를 한
다 했다.

별로 아름다운 광경은 아니지만 구경꾼들로 만원이었다. 킬라 일행은 요새
장의 확인서를 받아 들고 레미로 향했다.

현상범 용모파기를 둘러보니 확실히 새로 일행에 합류한 눈 둥근 수련 기사
의 용모파기도 있었다. 그렇지만 아무도 ‘그녀’를 알아보지 못했다.

킬라의 시녀를 자처하며 조신하게 앉아 있으니 의심하는 그 누구도 없었다.
 남장한 여기사로 남자에 더 가까운 외모로 남장하면 남자답게 여장하면 여
장하는 대로 여자로 보이는 참 편리한 외모의 소유자다.

본명이 다이안 오칠트리로 망국의 망명객을 부친으로 레미 시에서 태어났다
 했다. 망국의 귀족인 셈이다. 그녀에 말을 따르면 레미 시는 각국 망명객
의 도시로 하루라도 조용할 날 없는 어수선한 분위기라 했다. 아무 능력이
나 세력도 없는 망명객들끼리 이합집산하며 허송  세월 중이라 이에 혐오를
 느껴 감정적으로 독립 단에 투신했다 한다.

말을 들어보니 대단히 즉흥적 성격의 소유자다. 자신이 투신한 단체가 타국
의 특작 부대라는 것은 근자에 알게 되었다 한다. 자국에서 기사의 목에 현
상금을 걸고 연락이 두절되자 독립 단이 크게 술렁거리면서 알게 된 사실이
다.

그녀 역시 이들에 대한 배신감에 치를 덜었다. 그래서 그동안 배신의 대가
로 ‘그 물건’을 나누기로 작정하고 킬라를 따라 나선 것이다. 기사가 넘
겨준 열쇠가 킬라 손에 있으니 고분고분하며 시녀 행세를 잘 해냈다.

“흠, 다이안 경. 아니 다이안 양. 아아, 이도 아니고 합의한 대로 다이안!
 나의 어디가 믿음이가서 따라 붙었는지 좀체 이해가?”
“호호, 할머님이 저희 가문은 흑안 흑발을 추종하여 귀족 가로 발전했다
했어요. 아직도 일족들은 흑안 흑발이 행운을 가져다준다고 믿고 있어요.
그래서 흑안 흑발의 킬라 님을 본 김에 믿기로 했어요.”
“허허, 이를 어쩌나. 흑발은 눈 색에 맞추어 염색한 건데 잘못 짚으신 것
같은데…….”

킬라가 농을 걸자

“호호, 그래도 할 수 없죠. 흑안이니 절반의 행운도 행운이니 절반으로 만
족해야죠.”

유달리 절반을 강조하는 다이안이다. 레미를 향하면서 다이안은 레미 시와
회탑의 현 상황에 대해서 세세히 알려 주었다. 정보 길드 이용료가 굳게 되
는 유용한 내용들이었다.

회탑의 공략법도 그녀와의 대화에서 찾을 수가 있었다. 드디어 말 많고 탈
많다는 레미 시에 도착한다. 회탑 근처 최고급 호텔에 여장을 푼다.

도착하자마자 회탑으로 블루를 보내 면담 신청을 했다. 역시나 백탑 명예
회원임을 내세워도 씨도 안 먹혔다. 회탑은 7서클 익스퍼트 8인이 최고위
법사로 8인회에서 모든 중요 결정을 한다 했다.

마스터가 없는 관계로 그들 중 누군가가 7서클 마스터가 되면 그가 탑주가
되고 나머지는 원로가 되어 골방 신세를 지는 걸로 서로 간 서약을 했다 한
다. 탑주 없이 30년이 지났다 했다.

그런 와중에 회탑이 지원하던 왕국들이 하나하나 이웃 왕국과 공화국의 팽
창으로 무너지면서 레미 시가 망명객으로 벅적거렸다. 뚜렷한 대안 없이 망
명을 받아들여 승전국과 공화국과의 사이가 안 좋다는 것이다. 그로인해 회
탑 산하에 기사단과 보조 용병단 그리고 징집 군대가 필요케 되었다.

회탑은 인구 150만의 레미 시를 장악하며 주위 8개 위성 도시를 가진 소국
이나 마찬가지다. 물류 중심지답게 이재에도 밝아 각 국에 알짜 부동산을
가지고 있다.

인접한 공화국과는 공화국이 나이트 골렘을 생산에 성공한 100년 전부터 알
력을 빚어 왔다. 타 마탑에 비해 탑이 성체로 둘러 쌓여있는 이유다.

귀찮을 정도로 검문이 이루어졌다. 그래도 주위 풍광이 아름다워 관광 도시
로의 명성도 있어 방문객들로 북적였다.

회탑에도 세미나 요법을 실행하려 했는데 회탑은 4달 후에나 보름간의 대
학술 세미나가 열린다 하니 킬라의 일정과는 맞출 수가 없어 다른 방법을
모색한다.

킬라는 블루에게 균형과 조화를 제어하는 마법 진 중 한 개를 반으로 접어
찢어 회탑에 보내 반응을 보기로 했다.

회탑 입구 안내 데스크 앞, 거만한 표정의 수련 마법사가 블루가 내미는 종
이 두루마리를 보며 떫은 표정을 짓는 중이다. 블루는 자유 마법사라 소개
하고 부탁조로 의뢰한다.

“제가 복원하려다 제주가 미천함을 깨닫고 이 나머지 마법진의 복원을 의
뢰코저 합니다.”

블루가 내미는 종이 두루마리가 고대 마법 진으로 해석과 복원이 불가능해
회탑의 고위법사에게 해결을 의뢰하는 것처럼 위장 중이다. 이런 의뢰를 하
는 떠돌이 들이 많은 관계로 종이 두루마리를 펼쳐보지도 않고 사무적으로

“5서클 법사님께 연구의뢰는 500골드고……. 6서클 법사님은 3,000골드 마
지막 7서클 현자님에게는 18,000골드입니다. 선불입니다. 이 빈 칸에 연락
처를 적어 주세요. 여기다 사인도 하시고…….”

간단히 5서클 법사에 의뢰하고 돌아서는 블루. 호텔에 돌아와 기다리는 일
만 남았다. 3일 후 드디어 회탑에서 사람이 찾아왔다. 안내 데스크에서 사
무를 보던 수련 법사와 고위급으로 보이는 노법사가 호텔에 들러서 블루를
찾는다.

“아, 저기 저 분입니다. 저, 저 분이 의뢰를 맡기셨습니다.”

블루를 손으로 가리키며 호들갑을 떨자 호텔식당서 식사중인 킬라 일행을
많은 여행객들이 주시한다. 최고급 호텔이라 투숙객 역시 쟁쟁한 인물들이
많았다. 회탑의 고위법사가 끼어 있자 다들 궁금해 한다.

이런 분위기는 안 좋다고 여겨지자 노법사는 수련 법사를 눈으로 조용히 시
키고 식당에 들어선다. 식사 중인 킬라 일행에게 빠르게 다가서는 노법사.

“저는 스칼라라고 회탑의 총 사무장입니다. 저희 탑의 8인회에서 급히 블
루님을 긴히 뵙기를 청하십니다. 지금 실례가 안 되시면 같이 회탑을 방문
해 주십사 합니다.”

급한 와중에 정중한 초청 제의를 했지만 아직 주위의 킬라 등 일행을 못 보
는 스칼라다. 블루는 킬라의 눈치를 살피는 척을 하며 스칼라에게 일행의
리더가 자신이 아님을 암시한다.

“블루님의 후원회를 이끄는 킬라입니다. 블루님이 저희 가문에서 주관하는
 중요한 연구의 핵심적 위치에 계신 분으로 저희 일행과 동행해야 되는데
괜찮으신지?”

유력 귀족들은 자신들의 비밀을 유지하기 위해 후원한 마법사들에 감시를
붙이거나 같이 동행하는 게 일반적인 관례로 지금처럼 같이 동행하겠다는
것에 하등의 무례라 볼 수 없다.

“음, 제게는 권한이 없지만 탑에 연통을 넣어 소홀함이 없도록 하겠습니다
.”

그리고 수련 법사에게 눈짓을 보내자 호텔의 통신실로 급히 뛰어간다. 근거
리 통신이니 수련 법사도 가능하다. 마법 진의 원주인인 후원자가 있어 같
이 방문함을 알리리라. 이번에는 케살과 써니까지 대동하고 회탑을 방문한
다.

회탑으로 가는 길에 스칼라라는 노법사와 블루는 마법진외 관심 사항을 서
로 교환을 하면서 갔는데 서로에 호감을 갖고 대한다. 어감이나 말의 내용
을 봐서는 가식이 없는 게 본 성품인 듯 친절히 블루의 질문에 친절히 답해
준다. 마도 시대 영상 강의 상의 인자한 노선생을 연상케 했다.

호수 안 거대섬 안에 회탑이 성체에 둘러싸여 아름다운 자태를 뽐내며 일행
을 맞이했다. 회탑은 특이하게 작은 규모의 8층짜리 탑이 5동이나 하늘을
향해 뻗어 있다. 다섯 탑 중 누군가가 7서클 마스터가 되면 9층으로 증축할
 수 있는 구조라 했다.

스칼라는 7서클 익스퍼트 8인을 오가며, 의견 조율 역을 했다. 옛날에는 자
신의 사제들로 기초를 스승을 대신해 가르쳤는데 성품이 독하지 못해 추월
당해 그들의 심부름이나 하며 죽을 날만 기다린다 했다.

90세로 5서클 마스터로 40중반으로 보여야 되나 변덕쟁이 사제들의 등살에
60이 훌쩍 넘게 보였다. 그래서 자신의 제자 되기를 자청하는 수련 법사가
없다 한다. 스칼라의 넋두리를 들으며 8인회가 열리는 소회의장으로 안내된
다.

거대한 탁자 위에 반쪽짜리 마법진이 있고, 회탑의 수뇌인 8인의 마법사들
은 마법 진을 음미하며 다들 수도승 뭉크같이 명상에 열중한다.

5서클 마법진이라 서로 의견을 교환하면 복원도 빠를 터인데 다들 각자대로
 행동한다. 다이안의 정보대로 서로 간에 경쟁심이 유치할 정도로 치열해
보였다.

“귀인들을 모셔 왔습니다.”

스칼라는 과거의 사제들에게 공손히 손님의 등장을 알린다. 마법사하면 서
클 순이라더니 비굴할 정도로 공손히 대한다. 속도 좋다고 킬라는 생각한다
. 그때까지도 명상에 정신없는 8인 들이다.

“아, 이런 실례를……. 하도 오랜만에 귀물을 구경하다보니 흥분해서…….
”

둥글둥글한 얼굴에 삐쩍 마른 마법사가 나머지 7인을 대표해 마중한다. 그
가 이달의 8인회 의장인 듯 간단한 인사 후, 블루와 킬라가 자리에 앉고,
그 뒤에 케살과 써니가 떡대처럼 덩치 병풍을 친다. 예의 둥글둥글한 인상
의 마법사가 모두를 대표해 대화를 이끈다.

“보기 드문 제작 마법 진입니다. 복원에 3개월은 족히 걸릴 듯해요. 마도
시대 5서클 마법진이지만 우리의 지혜가 선인에 못 미침을 한탄할 따름이오
.”

첫 마디부터 아쉬움을 나타내자, 오히려 백탑보다 숨 막히는 신경전을 할
필요가 없을 것 같았다.

킬라는 바로 주특기인 공격적인 본론으로 들어가기로 한다. 품에서 나머지
반쪽을 꺼내 탁자의 불완전한 마법진의 짝을 맞추자 회의실은 경악으로 물
든다. 반쪽이 아니라 원래가 온전한 마법진이라니…….

‘무슨 목적으로 의뢰를 요청한 것인가?’

공통되는 의문과 이제는 그럴 줄 알았다고 무심히 지켜보는 블루. 조금은
단련이 되어 무심한 척한다.

“원래가 반쪽이 아닌 듯한데 무슨 뜻으로 이러시는지?”
“거래를 원합니다.”

선언하듯이 외치는 킬라, 이어서…….

“보시고 아셨듯이 고대 마도 시대 나이트 제작도면 중 균형과 평형을 제어
하는 마법진이 확실합니다. 저는 귀 탑의 나이트 골렘이 ‘거북이’라는 불
명예스러운 애칭으로 불린다고 잘 알고 있습니다. 느린데다 달리다 넘어지
면 못 일어난다고 과장 섞인 혹평이 있고, 그 때문에 타 마탑 보다 시세 이
하로 판매하는 데다 주변 왕국에나 강매한다 들었습니다. 물론 수비 구축
형으론 이만한 게 없지만 나이트 골렘이 수비만 하라고 있는 게 아닌지라…
….”
“그만! 듣기 심히 언짢구먼! 목적대로 본론을 이야기 하게.”
“후후, 단점을 보완할 수 있는 마도시대 비전의 마법 진을 제공하겠습니다
. 대신, 일 년에 2대의 나이트 골렘과 기존 출하된 골렘의 개수 시 대당 5,
000골드의 도면 사용료를 지불해 주십시오!”
“허어…….”
“일 년에 두 대라 부담되신다고요? 그럼 이 중에 7서클 마스터가 나타날
때까지 매년 2대로 받고 마스터 등장 시 매년 한 대로 낮추겠습니다. 탁자
위 도면 한 장 달랑 주고, 요구하는 게 아닙니다. 마도 시대 유진을 연구하
시다 보면 아마 누가 알겠습니까? 8서클 대 마도사가 탄생할지?”

은근히 8인 회의 경쟁심을 자극하는 킬라다. 8인회 모두 자신들을 가지고
놀려는 땅꼬마를 갈가리 분쇄 시키는 게 정상이련만 서로의 눈치를 보며 엉
덩이를 들썩거리며 혹해 한다.

마도시대 도면이라 하면 더 깊은 사유를 도와줄 것이다. 오래 전부터 깊은
사유의 끝을 보고 싶은 8인들이다. 자신이 30년 혼란의 종지부를 찍고, 대
회탑의 탑주가 되는 상상을 각자 한다. 이쯤 되니 협상이고 실랑이고 할 것
도 없다.

“제공할 도면은 6서클만 18장입니다. 모두 다 이족 보행 시 평형과 균형
그리고 주행력 향상에 관한 것입니다. 당연히 거북이란 오명에서 벗어날 것
이고, 구축 수비 형이란 빛 좋은 개살구 대신 전천후 공격형으로 화려하게
대륙에 등장해 이웃 왕국을 넘어 명성을 떨칠 것입니다. 그리고 이를 확신
합니다.”

장날 떠돌이 약 장사처럼 잘도 떠드는 킬라다. 냉정히 치켜보는 사람은 실
내에는 아무도 없었다. 케살 역시 ‘그 놈 잘 떠든다.’라며 고개를 끄덕이
며 킬라의 호객 행위를 거든다.

며칠 전 매 눈 기사의 선동에 깊은 자극 받아, 한 번 큰물에서 노친 네들을
 상대로 화끈하게 말발을 세운다.

“못 믿으신다면 이 자리에서 나머지 도면을 넘겨 들여 시제기를 만들고 나
서 판단해도 무방  합니다. 블루님, 현자님들께 나머지 도면을 넘겨 드리세
요!”

킬라는 호객 행위의 도를 넘어서는 제안도 서슴지 않고 한다. 노괴들을 상
대로 먼저 보따리를 푼다하니 너무 감정에 몰입한 듯 했지만 이게 나중에
주효했다.

마법사들이나 일반 사람이나 공짜 호의는 싫어한다. 먼저 믿고 호의를 베풀
면 그 배의 배로 갚는 게 마법사들이고, 원수를 맺으면 자손 대까지 골치
아픈 게 마법사들의 심통이다.

블루가 건넨 17장의 도면으로 장 내는 돛대기 난장으로 변하고 서로 먼저
본다고 으르렁 거린다. 추한 꼴을 연출하자 이달의 의장이

“스칼라 씨! 귀빈들을 8층 영빈관으로 모시고, 접대에 소홀함이 없도록 하
세요!”

8인회는 스칼라에게 킬라의 접대를 맡기고, 도면을 챙겨 들고는 나이트 골
렘 공정실로 직행한다.

접대는 거창했다. 황제 부럽지 않은 예우를 마탑에서 베풀어 주었다. 매끼
마다 거북이 알탕, 거북이 스프, 거북이 다리 튀김 등 거북이 관련 음식이
꼭 나와 킬라의 입담에 대한 짓궂은 응답을 했다. 안 그래도 주체 못하는
청춘인데 보양식이 많아 밤낮 안 가린 킬라 덕에 볼라만 고달팠다.

다이안과의 물건 분배로 실랑이한 것 빼고는 호사스러운 일주일이다.

독립단의 단장은 비밀리에 운송되던 나이트 골렘을 몇 건 털었다. 미스릴
판에 봉인되어진 기체를 소환하고 싶어도 원 계약자도 아니고 계약의 갱신
을 주선할 고위법사도 없는 관계로 여행자 길드의 물품 보관소에 고스란히
보관 중이었다. 조국으로 복귀할 그 날을 고대하며 7대의 봉인된 골렘을 짱
박아 놓았다. 나라에 보탬을 주려고…….

보관함에는 골렘 제조의 중요 재료가 수북이 있었다. 운송 길드가 이를 가
는 이유가 다 있었다. 상당히 허술한 여행자 길드 창고에 몇 십만 골드 되
는 장물이 있다고는 아무도 상상 못했으리라.

이제야 겁이 나기 시작한 다이안은 처리 곤란한 골렘을 킬라에게 넘기고,
골렘 재료를 원했다. 골렘 발바닥에는 고유 출고 번호가 있어 국가 권력 외
에는 계약 갱신을 개인은 엄두도 못 낸다. 하물며 독립단 단원인 다이안으
로서는 추적당할까봐 겁을 냈다.

골치 아픈 건 킬라에게 떠넘기려는 얌체 심보에 킬라의 숨은 변태 기질을
폭발 시켰다. 선선히 다이안의 제안을 듣는 척하고는 분배를 의논하자며 창
고를 봉인하고 나왔다. 그리고는 마차 안에서 두들겨 패 기절시켰다. 회탑
으로 끌고 와 진지한 대화를 할 참이다.

회탑의 8층 영빈관 층 전체를 킬라 일행이 쓴다. 두들겨 맞아 끌려온 다이
안을 보고도 마법사들은 참견 안 한다. 귀족이 시녀 좀 손 봐 주었거니 하
며 모른 척 했다.

“이 년이 흑안 흑발이 행운 운운하며 맹랑하게 나불댔겠다. 그럼 흑안 흑
발이 얼마나 잔인하게 아랫사람을 다루는지 들어도 봤지?”
“비겁하게 이게 뭐하는 짓이죠? 귀족으로 부끄럽지도 않아요?”
“흥, 애초부터 난 귀족으로 살 생각이 추호도 없는 사람이다. 귀족으로의
정정당당함은 책에서나 찾으려 무나.”
“이익!”
“자, 비번을 부르는 게 그나마 본전이라도 건질 수 있다. 어쩔 테냐? 108
가지 혹형을 맞보고 불 테냐 ? 아님 지금 이 선에서 불 테냐?”
“발정 난 나귀 새끼가 어디다. 잡종 창부하고나 붙어먹어라!”
“오호라 그쪽으로 관심이 없는 줄 알았는데 귀가 상당히 밝구먼. 볼라 누
이를 잡종이라……. 매를 버는구나. 매를 벌어. 자! 여기 창고 열쇠가 있다
! 비번은 필요 없다! 흥! 보·물·도 필요 없다! 잘 봐라!”

킬라는 창고 열쇠를 8층 밖 호수로 던져 버린다. 다이안은 물론 일행들 모
두 놀란다. 열쇠 없이는 여행자 길드 창고 내 물건을 찾을 수가 없다. 당연
히 본인이 아니니 비번만으로는 창고를 열 수가 없다.

자신의 무리한 요구를 싫은 내색 없이 받아주는 볼라를 누이로 생각하고 속
으로 아끼는 킬라다.

주위에 듣고 있는 잡종들은 무덤덤하지만 몇 개월간 깊은 동정심에 눈이 먼
 킬라는 모질게 매질한다. 무자비한 구타가 이어졌고 다이안은 단 두 대에
기절하고, 기절한 상태로 매질을 당한다.

케살은 킬라가 흥분해서 자신이 가르쳐 준대로 구타를 안 해서 이맛살을 쓸
 뿐 킬라의 광기를 지켜본다. 흥분해서 살 거죽만 터지는 정도지 제대로 작
정하고 때리면 속까지 탈이 날 수 있다.

다이안은 맞는 고통에 깨어난다. 죽고 싶은 심정이다. 고귀한 귀족으로 보
고 자신에게 많은걸 양보할 줄 알고 착각했다. 킬라의 말처럼 흑안 흑발의
영웅이나 군주들은 잔혹한 짓도 서슴지 않았음을 간과했다.

기절에서 깨어나니 다시 기절하기가 힘들다. 절로 눈물이 났다. 자존심 구
기며 울부짖으며 눈물을 펑펑 쏟았지만 어느 누구도 참견하지 않았다. 열쇠
가 없으니 보물도 황이다. 뭐 이런 놈이 다 있는지……. 모멸감에 목숨을
끊으려는 순간

“킬라님, 참으세요. 때리지 마세요. 아파요. 흑흑!”

다이안이 잡종 창부라 모욕한 볼라가 킬라의 팔을 잡고 애걸한다. 자신이
당한 뼈아픈 기억이 되살아나 참지 못하고 나섰다.

“아파요. 때리지 마요! 때리지 마요! 마음이 찢어져요. 그만요. 제발!”

볼라가 애걸하며 눈물로 호소하자 써니도 볼라를 따라 울면서…….

“작은 대장. 그만해. 아프대. 나도 아파. 엉엉!”

써니가 애기처럼 울며 붙드니, 꼼작 못하게 붙들린 킬라. 둘이 엉엉 울며
매달리자 흥분은 가라앉았지만 크게 가슴을 들썩이며 씩씩댄다.

블루가 볼라에게 눈짓을 보낸다. 주위에 누가 보든지 말던지 볼라는 가슴을
 풀어 씩씩대는 킬라에게 물리고는 등을 아기 쓰다듬듯이 쓰다듬으며 다른
방으로 데리고 간다.

흥분한 킬라를 진정시키는 볼라 만의 방법이다. 볼라의 부드러운 자장가가
들리고 잠시 울먹이는 킬라. 그러다 잠이 드는 킬라다.

얼마 후 회탑의 최고위 8인이 방문한다. 킬라 일행을 도청하다 ‘보물’이
라는 말에 총알 같이 방문한 것이다.

킬라에게는 필요 없는 보물이지만 자신들에게는 심각한 명상 꺼리다. 보물
을 마법 진으로 착각하고 몰려 든 것이다. 시녀가 킬라의 마법 진을 빼돌려
 사단이 난 줄 알고 지례 짐작한다.

일이 이렇게 커져버리자 블루가 독립 단 토벌 증명서를 보이며 그 간의 정
황을 설명한다. 그러나 열쇠를 8층 너머 호수로 던졌다는 말에 반신반의 한
다. 8인 중 어느 누구도 골렘 7기와 귀한 골렘 재료를 포기할 위인은 없다.
 그리고는 피 곤죽이 된 다이안의 신병을 인수해 갔다. 이제는 회탑에서 다
이안에게 진지한 대화를 요구할 것이다.

성체로 둘러싸인 회탑의 골렘 출고 장. 출고 장 겸 기동 훈련장으로 쓰는지
라 백탑에 비해 그 규모는 상상하기 힘들 정도로 넓다.

8기의 나이트 골렘이 도열해 있고, 회탑 기사단 중에서 노련한 기사들이 탑
승하여 테스트 기동을 시작한다. 그 광경을 8인회 집행부가 지켜보고 있다.
 다들 밤잠 안자고 제작한 듯 초췌해 있다.

골렘들은 예전에는 구사하기 힘들 동작을 기동한다. 한 다리로 오래 버티기
도 오랫동안 무리 없이 진행한다.

균형감은 어느 정도 만족한 수준이다. 마지막으로 전속력으로 질주하기다.
넓은 출고 장을 8기의 골렘이 먼지를 일으키며 질주한다. 엄청남 속력에 다
들 ‘우오~’하는 괴성이 터져 나온다. 출고장 끝과 끝으로 수회 반복 전력
 질주한다.

먼지를 잔득 뒤집어쓰고도 구경나온 회탑의 마법사와 기사들은 서로 얼싸
안으며 기뻐한다.

“저거 완전 토끼여! 토끼!”

마지막으로 전속력으로 달리다 멈추고 제자리에서 6미터나 뛰었다가 멈추기
를 수없이 반복한다. 예전에는 상상도 못하는 고 기동이다.

“허, 토끼가 아니라 강가루구먼. 강가루!”

테스터를 무사히 마친 골렘에서 기사가 나와서는 상기된 표정으로 큰소리로
 보고한다.

“대만족입니다. 이 정도면 제가 타본 적탑의 ‘피의 골렘’보다 나은 주행
력과 점프력입니다. 종합적으로 기대 이상의 기동력입니다. 게다가 전력 질
주 시 마나 소모는 상상 못 할 정도로 적습니다. 이제 기동력하면 저희 회
탑의 나이트 골렘입니다. 흐흐, 확실히 남생이 딱지를 뗄 수 있을 겁니다.
”
“오오!”

기사의 자신감 넘치는 확신에 다들 감동해 눈시울을 붉힌다. 토기든 강가루
든 거북이만 아니면 된다. 둥그런 얼굴의 노법사가 킬라에게 와서는…….

“영작의 계약 조건을 수락하겠네. 마스터 탄생 시도 10년간은 2대를 매년
넘겨주겠네. 훌륭한 마법 진이야! 우리 서로 협조하도록 하세나. 기념으로
한 대 더 인수하시게.”

킬라는 당연하다는 듯이 무덤덤이…….

“감사합니다.”
“아! 그리고 그 독립단의 다이안 말인데, 영작이 골렘 7대와 제작 재료를
포기하면서까지 아랫사람에 대한 명예를 중히 여긴다는 것에 정말 믿을 수
가 있어야지. 흠흠, 그래서 여행자 길드 창고를 개방해서 검증했다네. 자네
 성질 참 더러우이! 레미 시 안에서 만큼은 우리 회탑이 무소불위라네. 게
다가 강도단의 작물이라는데 길드서도 한 발 물러서고 모른 척 양보하더군.
 덕분에 눈앞에 8대의 골렘을 완성시킬 수 있었고, 재료가 부족해 3일 전까
지도 서로 제작한다며 다투어 제작에 착수도 못하고 있다가……. 자네라고
불러도? 좋아. 자네라고 부르지. 자네 보물사건 덕에 8대나 완성할 수 있었
네. 그래서 작물의 회수에 대한 대륙 법에 따라 30프로를 자네 몫으로 넘기
도록 하지. 아래 마법사들의 감정가로는 28만 골드 정도라네. 여기 수표책
받고, 자! 이제 마무리도 되었으니 먼지도 털고 술이나 한 잔 하세! 집행부
 전원이 골렘 7대와 귀한 제작 재료를 헌신짝으로 여기는 간 큰 사나이에
궁금한 게 많다네. 하하!”

무엇이 통쾌한지 킬라의 어깨를 두드리며 좋아한다. 흑안 흑발의 행운이 회
탑에 강림했다고 떠들어 댄다. 행운인지 재앙인지는 시간이 지나봐야 알 일
이다.

킬라는 자신을 무시하는 자와는 억만금이 생겨도 고개 숙여가며 거래할 생
각이 없다. 당연히 자신을 이용하려는 자와의 거래는 파국으로 치달을 수밖
에 없다. 소위 벼룩 잡으러 초가삼간 태울 위인이다.

킬라는 며칠 더 머물며 8인회 요인과 개별 회동을 하며 요인들 모두에 장난
을 조금씩 쳐둔다. 예의 회탑의 명예 회원으로 킬라와 블루가 등록되고, 쏠
쏠한 선물도 덤으로 얻어서 레미 시를 나섰다. 점점 더 노쇠한 마법사들을
다루는데 익숙해지는 킬라다.

다이안은 회탑의 시녀로 지내게 되었다. 평생 회탑이 존재하는 호수 중앙
섬에서 벗어날 수 없는 유배적 성격의 처벌을 받는다.

그리고 다이안이 떨어져 간 빈자리를 ‘스칼라’라는 회탑의 노법사가 채웠
다. 더 이상의 진전도 기대키 어렵고, 사제들과 수련 법사들이 어려워하자
블루를 후원하기 위해 회탑을 나선 것이다.

블루와의 장시간의 대화로 블루의 발전 가능성을 확신하고, 도움을 주기 위
해서였다. 나이 90에 이르니 욕심도 욕망도 없고, 후학을 양성하고 싶은 노
인다운 평범한 소망으로 은퇴를 요청했고, 회탑에서는 수수께끼의 킬라 일
행에 자탑의 법사가 동행한다 하니 오히려 등 떠밀어 내몰았다.

다음 목적지로 향하고……. 마차로 20일 거리에 있는 녹색 바다라 불리는
거대 침엽수림 속에 있는 녹탑이다.

일반인들이 편의상 녹탑으로 불렀지 탑 외관과는 별개였다. ‘녹턴’은 대
륙 임업의 중심지였는데 마도시대 던전 발굴로 커져버린 기형적인 곳이다.

던전 터에 녹탑이 들어서고 타 마탑이 국가 간 국경에 위치해 힘의 공백을
이용한 자유 도시라면 녹턴은 농업 및 임업국인 픽스마 국의 국내에 한 중
간에 존재하며 자유 도시로의 특혜를 누리고 있다.

픽스마 국의 수도 인구가 60만인데 비해 녹턴의 인구는 120만으로 왕도를
능가하는 위용을 자랑한다. 녹턴을 향하는 마차 안에서는…….

“녹색 마탑의 생산 골렘은 던전의 자료를 토대로 복원해 별 무리가 없는
기체입니다. 그런대로 인접국에 인지도가 높은 기체입니다. 단지……. ‘아
줌마’라는 애칭에 나타나듯이 몸체의 유연성이 떨어지는 게 문제라면 문제
입니다. 탑승한 기사의 피로도도 무시 못 하죠.”

블루의 후원자로 자청한 스칼라가 회탑의 자료를 토대로 킬라에게 설명한다
. 스칼라와도 고용 계약을 맺은 킬라다. 블루를 후원하기 위해서 마지못해
사악한 킬라와의 고용 계약을 5년간 맺은 것이다.

“좋아요. 비밀 엄수 서약도 하셨으니, 블루와 한 번 거래할만한 도면을 검
색해 보세요!”

킬라는 간단히 지시하고는 볼라의 가는 허벅지를 배고 낮잠을 즐긴다. 볼라
는 블루와 스칼라가 도면을 검토하는 동안 킬라의 검은 머리칼을 쓰다듬으
며 깊이 잠들도록 배려한다. 킬라의 뻔뻔한 당당함에 스칼라도 자신 역시
말년에 편하기는 글렀음을 예측한다.

드디어 ‘녹턴’에 도착한다.

“저와 안면 있는 마법사가 녹탑의 차기 후계자 자리에 있습니다. 그를 통
해 협상을 한다면 크게 신경전 없이도 원하는 계약이 가능하리라 봅니다.”

의외로 도움이 되는 스칼라다. 마탑 간의 교류에서 서로의 인품에 크게 감
동해 50년 동안 서신 교환을 정기적으로 해 오고 있다 했다.

그는 지금 7서클 익스퍼트로 차기 주자로 유력한 위치에 있지만 크게 주목
받는 성과가 없어 치고 올라오는 사제들과 야심만만한 사숙들에게 견제를
받고 있다 한다. 스승인 녹탑의 현 탑주가 분란을 누르고 있지만 탑주의 유
고시 큰 내분에 휩싸일 거라고 걱정했다.

킬라는 스칼라의 도움으로 후계자를 면담하고 거래 조건을 제시한다. 총 12
장의 골렘 척추 및 허리 유연성 관련 마법 진을 보여주고 답을 기다렸다.

후계자는 스승께 비밀리에 보고하고, 킬라는 한밤중 볼라와의 방사 중에 탑
주의 황송한 방문을 받는다.

자신의 사후 녹탑의 분열을 원치 않는 탑주는 도면을 검토하자마자 계약을
체결한다. 모든 공을 자신의 제자에게로 넘겨 새로운 마법 진의 적용 시 감
독권을 주어 후계자로서의 위치를 굳히게 하기 위해서다.

녹탑의 탑주는 인품 있는 스칼라의 노쇠한 모습에 크게 동정이 일어 스칼라
와 블루를 대상으로 일주일간의 대 강론을 설한다.

그 덕에 킬라도 강론을 들으며 시야의 폭을 넓힌다. 각 마탑을 돌면서 ‘마
나 플로’라는 기사 수련 호흡법의 이해의 깊이가 더해진다.

녹탑과도 매년 한 대와 개수 시 5,000골드의 사용료를 받기로 하고 방학 중
 마탑 순례의 일정을 마치고 아이덴으로 향한다.

백탑에서 3대. 회탑에서 3대 및 280,000골드. 녹탑에서 1대를 인수해 킬라
가 구상하는 계획의 첫 단추를 훌륭히 단다.

킬라 일행이 아이덴으로 가는 도중 간간히 커다란 공지를 만나면 골렘을 소
환해 대련을 하며 여유롭게 내려 왔다.

킬라의 마나 플로를 응용한 골렘 운용은 케살을 압도하기 충분했다. 그 과
정에서 골렘을 타고 마나 플로를 돌리며 검 형을 연습하자 답보하던 검술
성취가 조금씩 오르기 시작했다.

골렘을 타고 검 형의 한 동작, 한 동작을 하려면 엄청난 심력이 소모되어
저절로 무아의 지경으로 몰입 되었다. 마나 플로, 고급 검 형, 나이트 골렘
, 이 세 가지가 합쳐져 또 한 번의 진보를 이루는 킬라다.

킬라는 에딘 근처 외가로 향했다. 존경하는 외조부를 3년 만에 뵙고, 나이
트 골렘의 처분을 부탁할 참이다. 어머니 사후 외가와 오너 백작과의 사이
는 틀어질 때로 틀어졌지만 킬라에게 기대를 하는 외가다.

루카 시암. 킬라의 외조부. 경제 귀족으로 단승 남작 위에 있다. 현재 시암
 상단은 어려운 처지에 있다. 돈 되는 커다란 이권은 세력가와 결탁한 거대
 상단으로 넘어가고, 근근이 명맥만 유지하는 정도로 쇠퇴했다. 파산과는
거리가 멀지만은 그렇다고 뚜렷한 이문이 생기는 것도 아니라 답답한 정체
기에 처해 있다.

오래 전 정략적으로 백작 가인 오너 가에 외동딸을 시집보냈지만 큰 후회만
 했다. 딸은 요절하고 남겨진 외손자는 난봉꾼으로 에딘에서 악평이 자자하
다. 그 어디에도 자랑으로 내 세울 게 없다.

그래도 킬라에게만은 편애를 넘어 과한 집착을 보였다. 여섯 외숙들이 만류
했지만 킬라 밑으로 사라진 돈이 장난이 아니었다.

흑안 흑발의 행운이 아닌 저주라고 킬라에게 이를 갈았지만 불쌍한 누이의
혈육이라 따끔한 훈계도 없이 응석을 받아줬다. 그 킬라가 괴물이 되어 시
암 가에 돌아 왔다.

“킬라! 킬라가 왔다고?”
“예. 아버님.”
“어디 상한 데는 없고?”
“멀쩡합니다. 아, 아니 튼튼 깨끗합니다.”
“그럼 왜 안 오는 거냐?”
“그게 저 창고로 아버님을 모시고 오라 합니다. 물건을 보여 드리고 뭐라
더라? 위탁 판매할게 있다고…….”
“그래. 소 백작이 부르시니 내려 가봐야지. 헐헐, 그럼 바가지 쓸 준비는
되었겠지. 장남?”
“여부가 있겠습니까? 씌우려고 달려들면 피할 수가 있어야죠. 허허!”
“좋으이. 단주! 헐헐, 암! 그렇게 여유가 있어야지 단주지. 헐헐.”

시암 가의 두 부자는 킬라의 장난을 받아줄 요량으로 창고로 향하고 킬라와
 외조부는 창고에서 상봉의 뜨거운 포옹을 나눈다.

“무량하셨는지요?”
“소 백작도 무탈하셨는지요?”
“큰 성과가 있어 이렇게 왔습니다.”
“궁금합니다. 소 백작.”

킬라는 블루와 스칼라 등 일행을 돌아보고 물건의 소환을 지시한다.

“보여 드리게!”

곡물 창고 안으로 나이트 골렘 7기가 소환되어 도열한다.

“키, 킬라! 소 백작. 이건 도무지…….”
“이놈들을 지방 귀족 파에 팔아 주십시오. 곡물 거래로 연줄이 계실 터이
니 한 영지로 몰지 말고 여러 영지로 흩어 팔아 주세요.”
“허어, 그래도 될는지?”
“다들 보유 허가는 넘치도록 가지고 있을 겁니다. 복종 계약은 여기 두 분
 법사님들이 도와주실 겁니다. 당분간은 비밀이니 입단속은 필수입니다. 시
암 가로 초대해서 한 대씩 넘기면 무탈할 겁니다.”
“가격은?”
“출고가는 평균 125,000골드지만 모두 다 최신형 골렘으로 개수가 필요 없
어 프리미엄이 붙을 명품이니 185,000골드는 받아야 합니다. 그래야 저나
할아버지께도 수고비가 생길 테니까요.”
“개수? 프리미엄? 그럼 이 할애비 몫으로는?”
“대당 5,000골드입니다. 위험 부담이 큰 물건이고, 굳이 출처를 물어보시
면 마탑서 은퇴한 마법사가 위탁했다고 둘러 대십시오. 마탑까지 가서 확인
할 간 큰 위인은 없을 겁니다.”
“소 백작, 원 주인은 누군가?”
“할아버님! 장사 처음하십니까? 당연히 비밀입니다. 매년 4대씩 넘겨받기
로 되어 있으니 이걸 빌미로 시암 가로 이권이나 넘겨 달라고 하십시오!”
“오오, 고마우이. 늙으니 머리가 이제야 돌아가는구먼.”
“올해는 일곱 영지로 거래를 틔우시고 소개료 이상의 실속도 챙기리라 믿
어도 될는지?”
“소 백작의 분부인데 알아 받들겠습니다. 헐헐헐, 단주! 벌린 입 좀 다물
고 명단 좀 추려 보게? 아! 거기부터 시작하지 잭키우드 남작! 그 작자가
곡물을 입찰 보인다 했으니 불러다 거부할 수 없는 조건을 제시해야겠어.
헐헐!”

킬라와 루카 시암은 서로를 공대하다 말을 놓다 하며 웃고 떠든다. 대당 5,
000골드 소개비도 거액이지만 이를 빌미로 영주들에게 이권을 요구할 수 있
다는 것은 상단으로서는 뿌리치기 힘든 유혹이다.

‘그 떠돌이 마녀 말이 맞았어! 내 외손자가 드디어 몸을 일으켜 세우려 하
는구나! 하늘 아니, 성도 아니, 정령 아니 위대한 그 누구든 10년만 더 살
아 있게 굽어 살피사…….’
“할아버님, 이 벨트랑 목걸이를 항상 하고 계십시오. 항시 몸을 따뜻하게
유지하며, 건강을 챙겨준다 합니다. 차가운 석실에서 장시간 수련하는 마법
사들을 위한 물건인데 일반인에게도 더 큰 효과가 있다 합니다.”
“오오, 이렇게 감사할 때가……. 소 백작! 이 할애비는 죽어도 여한이 없
네!”

킬라가 회탑에서 받은 아이템을 외조부에게 선물로 넘기고 서로 기뻐한다.
효과가 탁월해서 하루 만에 루카 시암은 허리를 펴고 눈가의 누런 진물이
사라졌다. 얼굴의 검버섯도 옅어지고 자고 나면 검은 딱지가 떨어져 회춘을
 진정으로 느끼는 루카 시암이다.

다시금 저택의 하녀들을 집적여 민망해진 외숙들은 황당한 물건을 선물한
킬라를 원망했다는 후문이다.

에딘. 4학년 학기가 시작된다. 새로이 편성 되는 반. 오후 기사 반 수업.
세리는 5학년 전임강사로 파격적인 승진을 했다. 4학년과는 아카데미 위치
상 극과 극인 위치에 있으므로 조금씩 소원해질 것이다.

자신의 동급생의 면면을 살펴보니 4년서 유급한 입학 동기생들이 4명이나
되 역시 4년부터는 수련 과정이 장난이 아님을 짐작케 했다. 4학년서 2번
유급에 3번째 과락 시 자동 퇴학이다. 그래서 간혹 1년 또는 2년 휴학하여
은퇴한 기사를 초빙해 집중 과외를 받는 게 일반적인 5학년 승급 예다. 4학
년부터 유급은 그리 부끄럽지 않다고 볼 수 있다.

담당 전임 교수는 왕실 근위기사 출신으로 실력 있는 기사로 유명했고, 갑
작스럽게 기사학부나 마법학부로 근위 기사단 및 대공과 공작의 친위대 출
신 고위 기사와 중앙군의 교관 출신 기사들로 교수진들이 확 바뀌어 모든
학생들이 당황케 했다. 4, 5학년은 오전 교양 강좌도 폐강되고 오전부터 오
후까지 기사 수업이 강도 높게 이루어졌다.

갑작스러운 폐강과 하루 왼 종일 이루어지는 힘든 수련에 학생들의 원성을
자아내게 한다. 킬라 역시 이 상황에 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다.

교수 진들도 지쳐서 쓰러질 정도가 되자 오전부터 단체 집체 교육이란 새로
운 과정을 도입해 뺑뺑이를 돌리니 신병 훈련이 따로 없다.

그리고 아카데미 졸업장 대신 수료증을 받은 30세 이하 수련 기사들을 불러
 모아 일명 ‘6학년’을 3개월 과정으로 개설해 장교 훈련을 시키고는 아카
데미 졸업장을 주고 본인이 원하면 중앙군의 장교로 복무케 한다 하니 아카
데미가 미어터지고 혼란은 그런 혼란이 없었다.

최대한 많은 영관급 장교를 배출해 전선으로 보내려는 의도로 보이지만 계
속 이런 식으로 유지된다면 장교 공급 과잉이 우려 되었다.

이런 분위기는 어디를 가든 전쟁을 이야기하기 시작한다. 에딘 빈민가로는
곧 전쟁이 터져 강제 징집이 이루어진다는 유언비어가 난무했다.

대외적으로는 쿠샨과의 국지전은 소강상태로 전선이 뚫리는 그리 큰 위협은
 없지만 이웃 왕국간의 국지전 전운이 깊이 드리워져 전선이 두 곳으로 늘
어날지 모르기 때문에 미리 준비한다고 선선히 지도 교수가 시인했다. 남의
 나라간의 전쟁이지만 그 뒤에는 동부의 바이센 제국의 입김이 감지된다고
부연 설명했다.

아이덴은 제국에서 왕국으로 격하되면서 수많은 위성국이 떨어져 나갔고,
아이덴 동부에서 친 바이센 계열의 왕국과 친 아이덴 계의 왕국으로 나뉘어
 쟁패를 다투는 일이 다반사였다.

외부의 위험이 차곡차곡 다가옴을 인근 왕국에서 도움을 청하는 외교 채널
로 수시로 들어오자 수도 파와 지방 파 두 파벌은 중앙군 강화에 합의를 보
고 왕국 아카데미 과정까지 손을 보면서 전쟁 준비에 들어간다.

아이덴 동부 국경인 적색 산맥 너머로 약소국 아밀 국과 신흥 강국인 타밀
국이 밀고 당기는 국지전 중에 있고 곧 전면전으로 확산될 움직임이 보고되
었다.

둘 다 과거 아이덴의 위성국이었다. 현재는 형제 국으로 아이덴을 대하고
있다. 20년 전 쿠샨의 침공 시 타밀은 적으나마 파병을 하여 아이덴을 도왔
고, 아밀은 방관한 역사가 있다. 아이덴의 약화로 힘의 공백이 생기자 타밀
은 아이덴의 묵인 하에 아밀을 침공해 아밀 영토의 반을 점령했다.

타밀의 승리를 얌체에 대한 응징으로 아이덴은 처음엔 기뻐했다. 그러나 타
밀이 친 바이센 제국으로 전향하고 이제는 아이덴까지 우습게보고 호전적으
로 나오자 난감한 지경이 된 아이덴이다.

아밀을 돕자니 명분이 약했고, 묵인하고 방관하자니 호전적으로 변한 타밀
과 국경을 광범위하게 접하게 되어 또 하나의 전선이 형성되므로 어떠한 대
안도 없이 탁상공론만 했다.

약소국인 아밀 국은 아이덴을 형으로 깍듯이 예우하며 어떻게든 타밀과의
분쟁에 끌어들이려고 로비전을 광범위하게 벌이는 중이다.

이런 상황으로 아카데미 과정은 고달파졌고 세리와의 만남 횟수도 줄어들었
다. 고된 훈련으로 뻗기 일보 직전인데 두세 번씩 요구하는 세리를 피할 수
밖에 없는 킬라다.

늘 파김치가 되어 수도 영주 관에 돌아왔고, 대기 중인 볼라가 물의 하급
정령을 불러내 물 마사지로 뭉친 근육과 대련 중 생긴 멍 자국을 풀어 주어
 그나마 견딜 만 했다.

전쟁은 달리기라는 단 하나의 철학으로 뭉친 지도 교수는 아침저녁으로 전
력 질주와 선착순을 돌려 모든 이들의 이를 갈게 만들었다.

똑 같이 파김치 상태에서 유달리 킬라만 불러내, 지도 대련을 거니 늘 멍든
 좌상을 달고 있는 킬라다.

이유인즉 왕실의 12살짜리 변덕쟁이 왕자를 연상시킨다는 단순한 이유란다.
 왕자 대리로 화풀이 대상이 킬라로 낙점된 것이다.

근위 기사 간판 값은 확실히 해서 10분을 못 버티는 킬라다. 4달이 지나자
이제는 30분을 버티자 지도 교수와 동료 학생들을 놀래 킨다. 선착순 없이
대련한다면 그 이상도 버틸 수 있다는 이야기다.

“킬라 군! 킬라 군은 이제부터 지도 대련에서 열외다. 단, 사 킬로 전력
질주와 선착순은 계속이다. 그리고 날 도와 동료들의 지도 대련 상대를 해
라! 뭐야? 그 표정은! 아카데미 한 바퀴 돌아와! 돌아! 어서!”
‘닝기리! 계급이 깡패가 아니고 학점이 깡패다. 씨파!’

하루 웬 종일 흑발을 휘날리며 아카데미를 도니 ‘변태 전령’이라는 우스
개 소리가 하나 더 붙었다. 여전히 변태 딱지는 떼 지지 않는 킬라다.

“어어! 시원해 오오, 더 아래로…….”

정령 마사지를 받으며 노인 소리를 내는 킬라다. 케살과 볼라는 희미하게
웃으며 그 광경을 지켜본다.

“정말 전쟁이 전면전으로 확산될까?”
“그렇게 될 확률이 구십 프로 이상이야. 용병 길드에 탐문해 보니 전면전
을 대비해 아밀에서 용병들을 긁어모으고 있어. 국토는 작지만 인구는 과밀
한 나라인데 병력을 징집해 훈련시킬 시간이 없으니 전쟁 전문가인 용병들
을 찾지. 나에게도 교관 제의가 들어 왔더군. 우선은 A급 용병으로 군의 부
족한 우수 교관을 초빙하고 있지만 대형 용병 단에 접촉을 하는 걸 봐선 병
력 위주로 전환할 거라 예상하더군.”

교관이 부족할 정도면 그만큼 징병한 장정의 수가 많다는 뜻인데 약소국인
아밀로서는 인구는 받쳐주더라도 국력으로 보았을 때 무리라는 게 정평이다
. 수비하는 쪽인 아밀이 점령 전을 염두한 것도 아니면서 징집에 열을 올리
는 것은 무언가 언밸런스 한 모습이다.

전쟁의 주역은 어디까지나 나이트 골렘이다. 순수 병력은 어디까지나 점령
지 굳히기와 보급으로 그 역할이 많이 축소되어 있다. 병력을 아무리 많아
도 골렘의 헛발질로 차올린 흙먼지를 뒤집어만 써도 피 떡으로 변할까봐 혼
비백산 하고 만다.

아예 신병 훈련 시도 나이트 골렘 조우 시 가만히 무기를 내려놓고 항복하
라고 비공개적인 교육을 노련한 교관들은 했다. 골렘에 피 떡이 되면 시체
수습도 안 된다고 다들 겁은 팍팍 준다.

그런 현실 속에서 병력의 과잉 보유는 그만큼 나이트 골렘의 보유가 아밀
국으로선 힘들고 어렵다는 것을 반증한다. 전면전도 벌어지기 전에 아밀 국
이 지고 들어가고 있음을 강하게 풍긴다.

케살이 다시금 말을 잇는다.

“용병 계에서는 이참에 은근히 전쟁 특수를 기대하더군!”
“전쟁 특수는 특수지”
“뭐 수요와 공급법칙 운운하며 유식을 덜더군. 칼잡이들이……. 몸값이 뛰
니 다들 흐뭇해   하더군. 그리고 누가 이기든 지든 상관 안 하는 게 용병
들의 생리니 다들 전쟁의 전면전으로 커지고, 더 나아가 바이센과 아이덴과
의 확전을 은근히 기대하더군. 더불어 장기화도……. 어쨌든 피 냄새 물씬
풍기지.”
“제국으로의 확전이라……. 된다면 20년 만인가? 이참에 우리도 용병 단이
나 조직할까? 케살. 응?”
“이 개구쟁이가! 전쟁은 용병들과의 술집 주먹다짐이 아냐! 넌 몬스터나
죽여 봤지만 사람을 죽이는 건 아무리 자신이 살기 위해서라지만 기분 더러
운 경험이야!”

드물게 정색하는 케살이다. 볼라도 동감한다는 듯 인상이 찌푸려지고 물의
정령이 불안히 흔들거린다.

“알아. 알아. 매일 뺑뺑이에 얻어 터져 이 꼴로 있자니 답답해서 그랬어!
인상 좀 펴. 정말 오거 같잖아! 평소처럼 순한 곰 같은 표정으로……. 순한
 곰 버전으로……. 크크!”

곰 이야기만 나오면 더욱 인상이 굳어지는 케살이다. 볼라가 오거보다 곰이
 낫지 않냐며 멀뚱히 심각한 표정의 케살을 살핀다.

“무슨 이야기를 그렇게 심각하게 하시는지요?”
“뭐 전쟁, 전쟁, 전쟁이지.”

블루가 밝게 웃으며 킬라 등에게 다가오자 주위가 환해지는 느낌이다. 스칼
라의 도움으로 5서클 마스터가 되어 여유가 생긴 블루다. 단시간에 이룬 기
적에 가까운 성장이다.

블루의 여유로운 느낌은 볼라와 써니에게도 전염되어 셋이 모이면 기쁨이
배가 되었다. 역시나 분위기에 민감한 엘프 피다.

스칼라는 영상 강의에 푹 빠져 두문불출이다. 아마 킬라와의 장기 계약을
염두에 두고 있다 했다. 발전을 포기했는데 6서클 비기너가 되었으니 그 이
상을 바라보고 있다. 여전히 초심을 버리지 않고 블루의 발전에 보탬을 주
려는 순순한 마음을 유지했다.

“이거 뭐 저도 전쟁에 관한 이야기를 할 것 같네요.”
“흠흠, 오랜만에 골방에서 나오시더니 첫 이야기가 전쟁이라? 어디 한 번
들어나 봅시다.”
“영작님께서 저를 백탑, 회탑, 녹탑의 3개 마탑과의 연락책으로 지명하시
는 바람에 그들과의 대화가 잦았습니다. 안면도 틔운 법사들도 몇 되고요.
다들 영작님이 제공한 도면을 토대로 신규 생산보다는 기존에 출하된 나이
트 골렘의 업그레이드에 정신이 없다는 군요. 다들 역사들이 길다보니 워낙
 많은 골렘이 대륙에 깔려 있으니 당연한 현상이지요. 보통 한 달에 두세
대 개수를 예상했는데 업그레이드 성과가 예상을 뛰어넘자, 물량이 각 국에
서 몰려들어 3교대로 매달려서 한 달에 30대 정도를 개수한다 합니다. 근례
의 전운이 한 몫 한 거지요. 빨리 개수를 해서 전력 증강을 이루고 싶은 나
라들의 욕심에 타 마탑에 비해 전쟁 특수를 톡톡히 누리고 있다고 합니다.
”

어렵고, 재료비도 시간 역시 많이 들어가는 신규 제작도 아니고 예전에 만
들어 놓은 골렘에 신규 마법 진만 이식시키고 간단히 돈을 만지니 안 봐도
훤했다.

마도 시대에서는 생산자 무한 책임제로 개수 비용을 받을 수도 요구할 수도
 없었지만 현 시대의 마탑은 뻔뻔하게도 자신들의 하자 적 성격의 개수에도
 큰돈을 요구했다. 안 봐도 훤했다. 물론 이 돈이 킬라를 가만히 앉아서도
살찌우고 있지만…….

“그 덕에 영작님의 계좌도 특수를 누리고 있습니다.”
“킬킬!”

블루의 말에 다들 공감한다. 각 마탑에서 개조 비를 얼마를 요구하는지는
몰라도 킬라는 앉아서 대당 오천 골드의 지적 재산권에 대한 사용료를 받고
 있지 않은가?

“뭐 새삼스럽게…….”

조금 겸연쩍어지는 킬라다.

“현재 평균 매달 사십 만 골드가 쌓이고 있고, 현재 계좌 총액이 방금 삼
백 만 골드가 넘었습니다. 감축 드립니다. 대륙 유수의 청년 재신이 되셨습
니다.”
“휘~우!”

저도 모르게 휘파람을 부는 킬라. 젊은 나이에 백만장자로의 부를 이룬 자
는 대륙에 몇 있지만 그 대열에 킬라도 합류한 것이다. 독특하고 배짱 넘치
다 못해 무모한 방법으로…….

“자, 그럼 이번엔 어디를 방문할 건지 일정을 세밀히 짜도록 합시다. 곧
전쟁이 발발하면 여러모로 통행에 제한이 따를 터이니 이번에는 네 군데 이
상 방문토록 합시다.”

방학이 4개월이나 남았지만 미리부터 준비키로 한다.

마탑은 블루가 정하고 이동 경로는 케살이 정했다. 써니는 담을 뻘뻘 흘리
며 검형 수련만 하고 있고, 볼라는 여전히 마사지에 열중이다. 젊은 고용주
의 성공을 진심으로 기뻐하며…….

기뻐하면 기뻐할수록 엘프스러워지고 편안함과 안정감이 킬라 주위를 맴돌
며 감싸주니 킬라 역시 자신감을 내며 의욕적으로 변해 갔다. 블루와 볼라
덕에 짜증도 많이 줄어든다. 일정이 대략 잡히자…….

“신사 분들, 잠시 자리 좀…….”

킬라의 요청에 다들 자리를 비운다. 왜 볼라와 킬라만 있어야 되는 이유는
안 봐도 이미지 크리스털이다.

모두 다 자리를 뜨자 볼라가 옷을 벗는다. 연약한 체구에 가슴도 빈약하지
만 엘프 특유의 가느다란 선보다 인간의 완연한 굴곡이 나타났다.

무덤덤히 등을 보이고 기다리는 킬라. 볼라는 가슴에 향유를 듬뿍 바르고
킬라 등에 가슴과 몸을 밀착시키고 몸 전체를 마찰시키면서 전신 마사지를
시작한다. 정령 마사지에서 느낄 수 없는 짜릿함과 따뜻함이 킬라의 뇌신경
을 흥분 시킨다.

늘 하는 수순이지만 오늘은 뭔가 틀린 볼라다. 기쁜 마음에 기쁜 마음을 더
하니 온 몸이 따뜻해져 킬라를 감싼다. 그 느낌을 즐길 줄 아는 킬라다.

4개월 후, 아카데미에서는 유례없이 현직 기사들을 학생들의 상호 대련자로
 무더기로 투입해 강도 높은 집중 수련을 시킨다.

4학년에서는 100명에 20명꼴로 5학년에서는 10명꼴로 중도 탈락자가 나왔지
만 탈락자를 제외한 전원을 승급시키는 유례없는 특혜 승급을 부여한다. 이
 또한 아카데미의 전쟁 특수다.

킬라는 유급 없이 5학년 승급했지만 1년 휴학계를 제출한다. 물론 오너 백
작과는 상의도 안 했다. 미치지 않고서야 1년 더 군사 교육을 받을 엄두가
나지 않은 거다. 킬라와 같은 생각으로 휴학 신청자가 넘쳐 났다. 아카데미
 사정은 이렇게 정리되고…….

아이덴의 외교 사정은 아밀과 타밀이 전쟁에 돌입하면 아밀 국 편에 참전
안 하기로 확정한다. 동부 적색 산맥을 국경으로 정하고 최소 병력으로 타
밀의 호전적 팽창을 저지키로 내부적으로 합의를 본 상태다.

대신 아밀이 시간을 벌 수 있도록 전쟁 물자 지원을 확대키로 했다. 아밀
국에서는 군사 지원을 구걸했지만 아르덴을 설득하기에는 역부족이었다. 타
밀은 전격적인 침공을 자제하며 은근히 아이덴의 참전을 기다리며 국지적으
로 아밀을 자극했다.

킬라는 5개월간의 긴 방학을 맞아 적탑, 청탑, 갈탑 등을 방문해 마도시대
골렘 제작 마법 진을 공개하고, 거래를 원만히 자신이 원하는 방향으로 이
끈다.

그들로는 한 단계 아래로 보던 백탑, 회탑, 녹탑 등의 나이트 골렘들이 월
등히 성능이 개선되고 뚜렷한 단점이 없어지자 크게 긴장하고 있는 상황에
서 여러 마탑을 떠돌며 능구렁이가 되어 버린 킬라 일행을 환영할 수밖에
없었다.

적탑에는 거의 단점을 찾을 수 없었지만 넓은 시야를 확보하는 와이드 아이
 마법 진 외 가장 많은 20장의 마법진이 제공되었다. 모두 다 잔잔한 업그
레이드용으로 이는 적탑 골렘의 우수함을 짐작케 했다.

청탑에는 출력이 약한 마나 드라이브를 향상시키는 마나 드라이브 제작 도
면을 제공해 청탑  탑주로부터 어마 어마한 대가를 우려냈다.

갈탑도 마나 엔진에 많은 문제점을 가지고 일행을 기다려 마나 엔진 제작
도면과 덤으로 마나 쿨러 제작 도면을 공개해 청탑 이상의 호응을 받아 낸
다.

갈탑이 제일 문제가 많은 마탑이었다. 3마탑을 돌면서 귀빈 대접에 익숙해
져 다들 즐거이 여행을 즐겼다.

마지막으로 흑탑을 방문하기로 하고 흑탑이 있는 ‘덴구루’로 향하는 중이
다. 마차 안에서는 예의 킬라가 삐딱이 볼라의 허벅지를 베고 누워 블루와
스칼라를 통해 그동안의 성과를 점검한다. 다들 놀라운 성과를 이루자 진중
한 스칼라까지 들 떠 있는 분위기로 그간의 성과를 정리한다.

“적탑의 마법사들은 우리가 제공한 도면의 비중에 비해 화통하게 거래에
임했습니다.”

블루가 제일 까다로울 꺼라 예상한 적탑에서 일이 쉽게 풀리자 적탑의 성과
부터 꺼낸다.

“적탑의 일명 ‘피의 골렘’이라 불리는 나이트 골렘은 타 마탑에 비해 단
점을 찾기 어려운 마도 시대에 제일 근접한 우수한 기체입니다. 그리고 생
산 역사도 제일 길어 제작도 체계적으로 이루어져 타 마탑보다 월 생산 대
수도 많을 뿐더러 제국이나 왕국에서 상위 기사단과 근위 사단에 집중적으
로 운용하므로 대륙 제일이라는 아성을 쌓았습니다.”
“그 아성을 타 마탑들이 단시간에 바짝 추격하자 그게 당황해서 저희 제안
대로 거래를 완결했습니다.”

두 사제지간에 주거니 받거니 하며 결과를 평한다. 킬라가 의문을 표한다.

“대단히 조급증을 보였어요. 단점을 보완하는 도면도 아니고, 그저 조금씩
 오류를 잡아주는 식의 제작 도면인데 과분하게 환대하더라고요?”
“방금 설명 드린 대로 대륙 최고라는 명예와 명성을 지키고 싶은 명예욕의
 발로지요. 영작께서 여러 마탑을 들쑤시고 다니는 바람에 다들 눈들이 평
준화 되는 실정이니 자신들도 귀가 있으니 당황했을 겁니다. 다른 쪽은 발
전을 하는데 자신들은 답보한다 느껴져 긴장한 거지요.”
“흠, 마법사들이란 헛된 명성에 목숨 거는 군!”
“다들 외골수 끼에다 엘리트 의식 없으면 하기 힘든 게 마법사입니다.”

다들 카르텔을 형성해 단합은 하지만 그들 간의 경쟁의식도 가벼운 정도를
넘어서 스파이를 파견 하는 등 심한 경우도 비일비재 했다.

“청탑의 골렘도 생산 대수도 많고, 전반적으론 적탑에 비해 처지는 기체는
 아닙니다. 뚜렷한 단점이 마나 드라이브라는 기사와 골렘을 연결하는 부분
인데 기사의 마나를 순식간에 빨아들여 전투 지속 시간이 극단적으로 줄어
들어 기사의 극악한 피로도로 전술 운용에 치고 빠지는 역할로 한정되어 있
는 기체지요. ‘히트 엔 런’이라 좋게는 말할 수 있지만……. 극악한 마나
 드라이브를 이번 기회에 보완했으니 일명 ‘숏 타임’이라는 악명에서 탈
출해서 기뻐하더군요.”

‘숏 타임’은 일견 듣기로는 운용시간이 짧다는 뜻으로 들리지만 사내들
세계에서는 사창가 삐끼나 포주 등이 윤락가에서나 통하는 비어임을 모두
다 알고 있는 관계로 애칭도 애칭 나름인지라 두 사제는 얼굴을 붉힌다. 뭐
 간단히 창녀들에게 배설하고 나온다는 뜻이지만 기사의 자존심이자 전장의
 꽃을 윤락가 비어로 부른다는 것은 킬라 역시 적당한 애칭이 아니라고 생
각했다.

킬라까지 그렇게 생각하는데 당사자인 청탑의 법사들이야 오죽했으랴. 청탑
 탑주는 그 때문에 한이 맺힌 듯 했다. 불명예도 그런 불명예가 없었다.

드디어 청탑 출하장에서 테스트 기동을 적탑의 골렘을 상대로 격렬히 움직
이며 오랜 시간 기동하자, 젊은 수련 법사들이 들떠 신형 골렘을 ‘롱 타임
’이네 ‘올 나이트’네 하며 저희들 끼리 비속어를 남발하며 기뻐했다.

그 때문에 킬라 일행에게 얼굴을 못 드는 청탑의 탑주와 깐깐한 수뇌들이었
다. 비속어를 떼 어 버린 줄 알았는데 자신들의 제자들이 또 다른 비어를
갖다 붙이니 기뻐하는 마음은 잠시뿐으로 당황한 심정으로 킬라가 제시하는
 대로 끌려 갈 수밖에 없었다.

“뭐 그 덕에 깐깐한 노법사들을 간단히 요리했지만 또 다른 비어가 붙어
미안해지더군. 히히!”

경망스럽게 히히 거리는 킬라. 빙긋이 웃는 블루와 스칼라.

“갈탑에서의 반응은 더 가관이었지요. 안 팔리고 덤핑으로 넘기는 골렘이
있으리라고는……. 헛참! 신흥 마탑인 갈탑은 역사가 짧은 관계도 있지만
걸핏하면 마나 엔진이 오버 히팅하여 골렘 내부에서 터져 버려 기사들 사이
에서 ‘움직이는 관’으로 통했는데 이참에 안전한 마나 하트 기술과 마나
쿨러 도면을 전해주니 그런 마법사답지 않은 환대는 처음이었습니다.”

신흥 마탑인 갈탑은 3개의 군소 마탑이 의기투합해 결성한 역사가 제일 짧
은 마탑이고, 출하 대수도 최악의 단점으로 극히 미약했다.

갈탑에는 7서클 마스터가 3명이나 있어 단점을 빠르게 보완할 것처럼 보였
지만 야심차게 출하한 골렘이 전장이나 기동 훈련 시 마나 엔진 과부하로
터져버리자 다들 외면하는 추세였다.

골렘도 중요하지만 그것을 다루는 기사도 국가의 중요한 재원이고 대부분이
 고귀한 귀족이라 마나 엔진이 터지면서 같이 폭사하는 경우가 빈번하자 ‘
똥탑’이라 비아냥거리며 골렘 제조를 중지하고 탑의 해체를 요구하기도 했
다.

나이트 골렘을 만들어 놓고도 사가는 나라나 타려는 기사가 없는 최악의 마
탑으로 각인 되었다. 이를 해결해 주니 6서클 유저인 스칼라에게 7서클 마
스터가 가르침을 청해 얼마나 황당했던가?

신형 마나 하트로 교체하고, 진보된 마나 쿨러를 탑재한 테스터 기가 적탑
의 피의 골렘을 상대로 대등하게 대련하자 갈탑은 흥분의 도가니에 빠져 들
었고, 눈물을 흘리는 마법사들도 보였다. 신형 마나 하트가 안전함이 판명
되자 거래도 일사천리로 진행되었다.

“갈탑의 마나 엔진이 선박용이라면서요?”
“예. 마도 시대에 하늘을 날아다니던 ‘극 초전도 부양선’용 선박용 마나
 엔진입니다. 선박 엔진을 골렘에 장착 했으니 과부하로 안 터질 래야 안
터질 수가 없는 거지요. 하늘의 차가운 공기로 열을 식혀야 되는데 지상서
운용하니 마나 쿨러가 아무리 우수해도 장시간 운용하면 오버 히트가 일어
나고 마나 엔진의 수명도 단축되는 단점이 있죠.”
“아! 골렘 이야기는 됐고, 그 ‘극 초전도 부양선’ 말인데요. 제가 보유
한 크리스털엔 복원할 자료가 없던가요?”
“안타깝게도 없었습니다. 오래 전 각 마탑에서 경쟁적으로 복원하려 했는
데 1~2인승만 성공하고 다들 복원 계획을 폐기했습니다.”
“흠, 날아만 다녀도 이동 시간이 배 이상 단축될 터인데…….”
“성도 시대에 그나마 남아 있던 부양 선들을 모두 불 태워서 복원은 어떤
계기 없이는 불가능 합니다.”
“씨팔 성도 시대! 미친 사제들 같으니 쫏까라 그래!”
“커험, 영작님! 우리끼리라지만 말씀이…….”
“아아, 알았어! 욕 금지! 비어 금지! 짜증 금지! 지킬 테니 정색하지 말라
고! 자, 그럼 성과나 규합해 보지.”

역시나 약속을 어기고는 급히 말 돌리는 킬라.

“먼저 적탑에서는 1년에 한 대와 도면 사용료로 개수 시 대당 5,000골드,
이 점 마탑과 대동소이하고 언제든 원하면 돈 주고 매년 한 대 더 팔기로
구두 상 약조가 되었습니다. 기념으로 2대를 원가로 구매했습니다. 눈치를
보니 도면 사용료 지불보다 현물로 가져가길 원하는 것 같습니다. 청탑에서
는 1년에 2대와 대당 5,000골드의 도면 사용료를 책정했고, 기념으로 한 대
 더 선물 받았습니다. 중요한 것은 갈탑입니다. 갈탑에서는 매년 3대를 받
기로 했고, 판매한 대수가 없는 거나 마찬가지인지라 개수 시 도면 사용료
는 없습니다. 아주 만족한 성과이고, 특히 갈탑에서는 신형 마나 하트로 교
체한 기체 전량 영작님이 인수하는데 합의를 봐 시암 상단으로 보내기로 했
습니다.”
“흠, 팔리지도 않고 반품까지 당한 골렘이 20대나 있으리라고는 상상도 못
했어!”

개수 후 대당 10,000골드로 전량 인수키로 했다. 킬라는 몰랐지만 갈탑은
킬라가 2,000,000골드라는 거금을 선수금으로 지불해 파산을 면했다.

“갈탑을 망하게 하려고 선박용 마나 엔진 도면을 흘리고 보이콧 압박을 책
동했으니 갈탑은 당분간 타 마탑들과의 카르텔에서 빠지리라 봅니다.”
“같은 마법사들끼리 너무 하는군! 그 덕을 오래 봐야 하는데 후후, 그럼
올해는 백, 회, 녹탑서 4대 신규 거래처인 적, 청, 갈탑서 9대 그리고 갈탑
서 20대 더 추가라……. 허허, 배부르다 못해 배 터지는군!”

킬라는 올해 도입 대수를 간단히 셈하고는…….

“그럼 이제 매년 10대씩 6개 마탑에서 들어오고 그렇게 되면……. 어지간
한 소국보다 사정이 나아 보이는 군.”
“예. 그렇습니다. 갈탑에서 영작님이 선선히 2,000,000골드를 지불하자 모
 제국의 황자 중 한 분으로 오해하더이다.”
“히히, 황자 행세 좀 할까?”
“누가 말리겠습니까? 허허!”
“커커! 인제 장단이 좀 맞아지누먼. 칵칵칵!”

다들 화기애해하게 다음 일정을 의논한다.

“이번에 저희가 향하는 흑탑은 무적의 나이트 골렘으로 알려진 ‘흑기사’
를 생산하는 곳입니다. 상당히 독특하게도 나라나 제국 등 단체를 상대로
흑기사를 판매하지 않고, 오로지 인수하는 기사의 능력을 심사하여 기사 개
인에게 판매하는 특이한 곳입니다.”

역시 스칼라가 흑탑의 기본 정보를 내 놓는다.

“흠, 나는 흑탑이라는 마탑이 존재하는 지도 몰랐는데……. 흑기사라 꽤나
 유명하긴 한데 던전 골렘이라 알고 있는데?”
“대부분 그렇게 알고 있습니다. 각 마탑에서도 수뇌만 알고 있는 사항입니
다. 어중이떠중이 몰려 올까봐 흑탑에서 그런 식으로 소문을 제한한 것으로
 압니다.”
“찾아가서 인수하는 기사들이 있는 게 용하군.”
“흑탑에서 은밀히 초대를 하지요. 주로 결투 형식으로…….”
“하여간 마음에 안 드는 탑이야.”

초대도 없이 스칼라의 오랜 호기심으로 찾아가려니 찝찝한 킬라다. 마을도
없는 광활한 황무지를 삼 일 간 헤매도 어디에도 탑 형식의 갖춘 마탑은 존
재 하지 않아 스칼라를 의심케 했다.

거대한 돌무더기에 도착한 일행은 스칼라가 마법 탄을 돌무더기 위로 날려
흑탑의 마법사가 오기를 기다린다. 마탑끼리는 서로 통하는 방법이라 했다.

잠시 후 흑색 로브의 인형이 돌무더기에서 나타나고 스칼라 등과 마법사들
끼리 통하는 수인사를 나눈다. 스칼라가 6서클 유저임을 수기로 밝히자 크
게 환영하는 제스처를 취한다.

스칼라와 블루를 제외한 모두에게 안대를 하게 하고, 다시금 황무지 속에
거대한 폐허지로 하루 간 끌고 다녔다.

돌무더기 너머 펼쳐진 폐허지 자체가 거대한 미로였다. 굳이 안대할 필요도
 없었지만 오래된 규칙이라니 킬라는 툴툴거릴 뿐 묘한 흥분감에 온몸이 곤
두섰다.

일체의 외부 접촉을 자제하는 독특한 곳이었다. 동행한 안내 법사를 통해
기본 준수 사항을 들으며…….

‘1년에 한 대도 못 팔면서 어떻게 마탑이란 조직을 운영할까? 마법사들은
일반인들의 상상을 초월하는 낭비 같은 소비를 하는 자들 아닌가? 이 황량
한 곳에서 무얼 하는 건지…….’

의문점만 커지는 킬라다. 드디어 흑탑에 도착하고 독특한 구조에 감탄한다.
 일반 마탑과는 정반대로 지하로 내려가는 구조의 마탑이다. 그래서 외부에
 전혀 안 알려진 것이다. 폐허 속 미로 안에 지하에 존재하니 소문만 듣고
찾아오기에는 상당히 힘든 곳임이 틀림없다.

우선은 흑기사의 단점 파악이 우선이므로 케살을 블랙 나이트를 구매할 기
사로 소개했다. 운이 닿아 케살에게 자격이 주어진다면 한 대 인수하여 블
랙 나이트 골렘의 허실을 파악한 후 흑탑에 거래를 틔울 생각이다.

흑탑은 타 마탑에 비해 규모도 작았고, 상주 인원도 턱없이 적었다. 케살을
 흑기사를 구매할 유능한 기사로 소개하고 킬라 등이 후원자라 소개했다.

삼 일 후 테스터를 받으란다. 그동안 지하 2층의 외부인을 위한 숙소에서
몸을 풀며 대기했다. 드디어 테스터 당일. 케살은 거대한 연무장으로 안내
되고 60대 초로의 노 검사와 마주한다. 케살을 테스터 할 기사다

“상당히 젊은 친구구먼.”

이름도 안 밝히고 다짜고짜 공간을 격해 검 격을 날린다. 케살이 킬라에게
잘 쓰는 기습 방법으로 노 검사가 기습한다. 황망히 검 집체로 막으며 케살
도 반격에 나섰다.

그러나 검 집에서 검을 뽑을 기회는 좀처럼 주지 않는 노 검사였다. 검 집
이 걸레가 되어 갈쯤 케살은 검에 마나를 불어 넣어 검 집을 터트려 노 검
사를 물러서게 한다. 용병 출신다운 임기응변이고, 검 집이 터져 버린 파편
을 뒤집어쓰고도 여유 있는 노 검사다.

“능력은 되이. 자, 그럼 자격을 볼까?”

노 검사가 자신의 검에 검은 색 마나를 불어 넣고 다시금 공간을 격한다.
그러나 이번만큼은 차분히 응대하는 케살, 케살은 킬라를 지도하면서 킬라
의 기술을 자신에 맞게 받아들였고 다시금 그 기술을 킬라에게 재해석해 돌
려주며 상부상조했다.

이를 통해 나름대로의 검에 관한 일가의 경지를 이루어 소드 익스퍼트 최상
급을 넘어 마스터 경지를 엿보는 지경에 이르렀다.

그런 케살이 지금 밀리고 있다. 대결은 막상막하로 보였지만 노 검사는 여
유 만만 그 자체였고 케살은 이마에 힘줄이 튀어 나오며 악을 쓰며 맞대응
했다. ‘츄창’거리는 마나의 충돌로 대결을 지켜보는 모두의 귀를 멀게 했
다. 잠시 붙었다 떨어지는 두 사람.

“자네 정말 대단하이. 어떻게 그 나이에 그 경지가 가당키나 한가? 기특하
이. 기특해!”
“엄청난 분이신데 존함을 모름을 송구합니다.”
“이름을 잊은 지 오래라네. 자, 그럼 이제부터가 진짜라네. 이거 한 번 받
아 보시게.”

검을 고쳐 잡는 노 검사. 검에서는 또 하나의 검이 선명하게 쏟는다.

“오러 블레이드!”
“소드 마스터다!”

경악하는 킬라. 케살은 이미 짐작한 듯 담담히 자신의 최근 성취를 검에 불
어 넣는다. 케살의 검에도 붉은 또 하나의 검이 쏟았지만 노 기사의 선명함
과는 거리가 멀었다. 게다가 오러 블레이드를 유지하면서 힘겨워함은 킬라
등을 안타깝게 했다.

먼저 다가드는 케살. ‘퓨앙’ 오러 블레이드가 스치며 또 다른 굉음이 터
지고, 그 기파에 연무장의 밀폐 공간이 출렁거린다. 케살은 악을 써가며 달
려들지만 노기사의 여유로움에는 못 미쳤다.

킬라는 선명하고 화려한 생명의 충돌에 전율한다. 3분 후 케살이 더 이상
오러 블레이드를 유지 못하고 물러나며 패배를 자인한다.

“졌습니다. 지도 대련해 주셔서 영광입니다. 뉘신지 성함을 여쭈어 볼 수
는 없을 런지?”
“허허, 뭐! 정당한 대결인데 지도 대련이라니 난 누굴 가르칠 수준이 못
된다네! 오랜만에 통쾌히 겨루어 보았네! 젊은이 대단한 성취라네.”

통쾌히 웃고는 등을 보이고 사라지는 노기사. 킬라 역시 노기사에게 가르침
을 받고 싶었는데 매정히 뒤를 보이니 안타깝고 케살에 묘한 질투심이 생겼
다.

‘돌대가리 떡대! 어서 가서 붙들고 늘어져라! 지도 대련을 부탁하란 말이
다 이런 멍청이! 밥 탱이!’

속으로 상욕을 하면서 킬라는 멍하니 노기사의 뒷모습을 배웅한다.

‘시파! 어디 가서 소드 마스터 중급에게 지도를 받아. 아아, 미치 갔구나.
’

어깨가 축 늘어지는 킬라다. 다들 테스터 실격을 판단하고 숙소로 풀이 죽
어 돌아갔지만 케살 만이 연무장에 우두커니 서서 좀 전의 대결을 복기한다
. 한참 후에나 숙소로 얼굴이 환해 돌아왔다.

“대륙에서 과연 몇이나 그 괴물 영감에게 인정받아 흑기사와 계약을 맺을
수 있을까? 기체의 성능이 아니라 탑승자의 능력이 무적이지. 무적이야.”

킬라가 만난 검사 중 흑탑의 노인이 최고일 것이다.

“굉장한 노인네입니다. 마법사들의 마탑에 소드 마스터 중급의 기사가 있
다니 충격입니다.”

블루도 역성을 든다. 아쉽지만 흑기사 구매는 포기해야 할 듯했다. 다들 짐
을 꾸려 흑탑을 나설 준비를 한다. 안내를 맞은 중년의 마법사가 들어와서
는…….

“케살님은 지하 출고 장에 오셔서 블랙과 복종의 계약을 맺으십시오. 노
기사님과 탑주님이 출고 장에 기다리십니다.”

다들 놀라는 일행들. 테스터에서 실격한 걸로 아는데 케살에게 흑기사를 판
매한다하니……. 일단은 급히 출하장으로 향한다. 마음 바뀌기 전에 먹어두
기로 했다.

출고 장에 도착하니 다수의 마법사와 노 기사 그리고 첫 날 인사를 나눈 탑
주가 있다. 드디어 흑색의 거체를 드러내고 있는 블랙 나이트 골렘이 보인
다. 독특한 이차 장갑을 착용해 박진감 넘치는 모습에 다들 감탄한다.

새로이 이 차 장갑을 맞출 필요 없이 원래 이런 식으로 출고한다 했다. 우
아하고 강인해 보여 명품 나이트 골렘으로 손색이 없어 보였다. 케살은 물
론 킬라까지 그 독특함에 가슴이 두근거렸다.

“하하, 축하하네! 나에게 오러 블레이드를 일으키게 하면 블랙 이 놈을 가
질 수 있는 자격이 주어진다네. 허허!”

노기사의 자격 설명에 다들 ‘아’하며 수긍한다. 킬라의 웅심이 꿈틀거린
다. 그리고는 노기사를 노려보며 꿍꿍이를 돌린다.

“우리 마탑에서는 나이트 골렘을 자체 제작하진 않는답니다. 특별한 분들
이니 알려드리죠. 이 블랙은 고대 마도 시대 던전에서 부속 상태로 있는 것
을 한 대씩 재조립하여 탄생하는 마도 시대 오리지널입니다. 그렇기 때문에
 대량 생산이 불가능합니다. 마도시대 정식 명칭은 ‘운전 중량 45톤 다목
적 이종보행 백병전 전용 기종’이라 적혀 있습니다. 마도 시대에는 나이트
 골렘이라 안 부르고, 간단히 452라는 숫자로 불렀습니다. 현 타 마탑에서
골렘들의 운전 중량이 29톤~32톤 사이인 걸 비교하면 엄청난 출력 차를 보
여주죠! 그런 관계로 최소 익스퍼트 최상은 되어야 재 성능을 발휘한답니다
.”
“아하!”

킬라는 452라는 명칭을 마도 시대 전사에서 귀 딱지가 않을 만큼 많이 들었
다.

“지금도 저희 자체 기술로 나이트 골렘을 만들 수 있지만 블랙 이 놈에 한
창 못 미치므로 블랙만 만들어서 엄격한 테스터를 거친 기사에게만 판매한
답니다. 당연히 국가 권력이나 단체와는 거래를 할 수 없지요.”

탑주는 자상히 자신들이 은둔하며 소수 엘리트 기사에게만 판매하는 이유를
 설명한다. 케살이 복종 계약을 이행하고, 예의 마도 시대 체조를 하며 테
스터 기동을 한다. 타 골렘에 비해 1미터나 더 큰 7.5미터의 거체가 유연히
 움직이자 다들 감탄한다.

“던전에 남겨진 부품도 한계가 있는 관계로 언젠가는 흑탑에서도 자체 제
작할 생각입니다. 하지만 그때까지는 블랙을 토대로 마도 시대의 기술을 복
원하는 게 우리의 목표랍니다.”

킬라가 던전에 대해 꼬치꼬치 캐묻자 말을 돌리는 탑주다.

“케살님의 검력이 출중하므로 특별 할인하여 13만 골드에 블랙을 넘겨 드
리겠습니다. 이런 경우는 드물지만 저기 노 기사 분이 자신의 지분을 양보
하셔서 파격적으로 인도해 드리는 겁니다.”
‘노기사의 지분?’
“이 흑탑은 마법사만의 마탑이 아니랍니다. 던전을 처음 발견하기까지 무
수한 모험가들의 피와 땀으로 이룬 마탑이지요. 지금 관리는 전적으로 마법
사들이 주축이지만 그때 모험가의 후손들에게도 지분에 따른 수익을 분배한
답니다. 그 모험가들을 대표자가 이 분 노기사님 이십니다.”

킬라 일행은 노기사에게 감사의 눈인사를 보낸다. 노기사는 빙그레 웃으며
인사에 답하는 순간……. 킬라가 득달같이 달려들어 노기사에게 주먹을 날
린다. 노기사는 킬라의 이상한 낌새를 전부터 파악하고 있던 관계로 간단히
 회피한다.

출하장 마법사들 모두 놀라며 술렁거린다. 킬라는 자신이 알고 있는 마도시
대 체술을 이용해 노기사를 정신 못 차리게 몰아 붙였지만 노기사의 옷깃도
 못 건드렸다. 킬라 혼자만의 돌려차기, 옆차기, 회전 돌려차기 등 온갖 큰
 기술을 남발하며 노기사를 노렸지만 구경하는 이들의 눈만 즐겁게 할뿐이
다.

시간이 흐르자 놀랍게도 노기사도 킬라와 같은 체술로 대응하다는 것이다.
방금 배워서 펼치는 게 아닌 이미 몸에 녹아 익어 있는 기술들이다.

킬라는 자신과 똑같은 기술을 노기사가 펼치자 ‘마나 플로’를 몸에 실어
압박한다. 그러자 ‘허, 이놈이’라는 표정으로 변하는 노기사다.

킬라가 주먹을 내 지를 때마다 공간을 찢는 소리가 날카롭게 터져 나오자
다들 분분히 물러난다. 한 이 분을 킬라 혼자서 난리 아닌 난리를 피운다.

어느 정도 킬라의 성취를 가늠한 노기사는 씩 소 웃음을 짓고는 단 한 번의
 반격으로 킬라를 저 멀리 날려 보낸다. 킬라의 눈에는 그저 노기사의 잔상
도 파악 못한 빠른 공격이다. 번뜩하는 순간에 자신은 의식을 잃고 꼬꾸라
진다.

“고놈! 참 맹랑하다. 허허!”

늘 웃는 노기사다. 킬라는 급히 의무 동으로 옮겨지고 케살과 노기사는 연
무장으로 자리를 옮겨 토론한다.

킬라는 노기사의 공격에 어깨가 탈골되고 갈비뼈가 부러지는 중상을 입는다
. 그 덕에 보름간 더 있게 되어 케살은 노기사와 대련할 수 있어 신이 났다
.

‘흐흐, 그놈 잘 뻗었다.’

간만에 킬라의 행동에 만족한 케살이다.

‘음, 새끼 코볼트 오거 무서운 줄 모르고 덤벼든다더니 니기미 영감탱이!
디따시 쎄다.’

무언가 심득을 얻기 위해 그런 식으로 급습을 하는 망발을 부렸다. 의무실
에서 정신 차린 킬라는 자신의 무모함에 반성 아닌 반성을 한다.

어떻게든 노기사의 지도를 받고 싶었다. 소드 익스퍼트 중급에서 더 발전하
고 싶은 욕심에 눈이 뒤집어져 노기사에게 암습을 걸었다.

체술로만 겨루어 봤는데도 전혀 자신의 발전에 도움은 없었다. 그저 노기사
도 자신과 같은 마도시대 군용 체술에 능통하다는 사실만 확인했을 뿐이다.

서서히 정신이 들자 살며시 눈을 뜨고 주위를 살핀다. 약냄새가 절은 의무
실엔 밤이 늦은 관계로 아무도 없었다.

볼라가 있으려 했지만 인접한 곳이 외인 출입 금지 구역이라 불허되어 킬라
 혼자 의무실에 남겨진 것이다.

‘삐걱!’

나무문이 열리며 누군가 들어오자 킬라는 아직 정신을 잃은 척 한다. 쪽팔
리게 낮에 그렇게 활극을 펼쳤으니 흑탑의 마법사를 누구든 대할 엄두가 안
 난 것이다. 소리 없이 다가온 인형은 조심히 자신을 살핀다. 심지어 킬라
의 상세보다는 머리칼을 만지작거린다. 자신의 머리칼을 만지작거리는 느낌
이 볼라와 사뭇 다른 지라 살며시 눈을 뜨고 나타난 인형을 살핀다. 보라색
 눈이 잠시 들어온다.

‘에딘의 건방진 나르시아와 같은 색의 눈이군. 누구지? 흑탑 법사 중에 여
자가 있었군!’

보라색 눈의 인형은 킬라가 정신을 든 줄도 모르고 호기심 가득 찬 눈으로
킬라를 살핀다. 보라색 눈의 여 법사는 조심스레 킬라가 정신을 잃었는지를
 확인하고는 고개를 숙여 킬라의 입에 입을 살짝 맞춘다. 간단한 입술 부딪
침이지만 은은한 향기에 기분이 나른해진 킬라다. 입맞춤한 여 법사는 황급
히 주위를 두리번거리고는 나타난 문으로 사라진다.

‘뭐야! 이 미친 년은……. 환자에게 도둑 키스나 하고 사라지니 헛 참! 뭐
 하나 마음에 드는 게 없다니까!’

상처가 내부에서 욱신거리니 방금 엉뚱한 여 법사는 잊고 속으로 툴툴거리
는 킬라다. 다음날이 되자 그 수수께끼의 여법사가 누군지 킬라는 알게 되
었다.

흑탑의 의료를 담당하는 25세의 여 법사였다. 어릴 때 테스터를 받으러 오
는 기사를 따라온 여아인데 기사가 테스터 도중 사고로 죽어버리자 흑탑에
남겨져 의료 담당 마법사로 길러졌다 한다.

낮에는 무덤덤히 킬라를 치료하고 한 마디 말도 안 나누었지만 밤에는 대담
히 들어와 킬라의 머리칼을 만지작거리다 사라지곤 했다.

킬라는 어느 정도 몸이 추슬러지자 며칠간 참은 흉심이 살아나 보라색 눈의
 여 법사에게 자신을 가지고 논 대가를 받기로 했다.

여법사가 저녁에 주는 약을 몰래 버리고 초저녁에 푹 자두는 킬라다. 오늘
도 슬그머니 다가오는 여 법사. 살그머니 킬라 곁에 와서는 잠이 푹 들었는
지 확인부터 한다. 예의 머리카락 만지기가 시작된다. 볼라가 낮에 샴핑을
정령으로 해줘서 윤기 있게 찰랑거렸다. 잠시 후 고개를 수그려 킬라의 입
술을 찾자 킬라는 눈을 번쩍 뜨고는 똑바로 위젠느라는 여법사의 눈을 노려
본다.

“헙!”

놀라서 물러 나려하는 위젠느. 낮에의 당당하고 무심한 듯한 표정은 간 데
없고 방이 어두운데도 얼굴이 벌게진 게 보일 정도로 당혹해한다. 이미 팔
을 꺾여 붙잡힌 위젠느는 킬라에게 바싹 댕겨져 입술을 허락한다. 요동을
치려 했지만 도저히 킬라의 완력에서 벗어날 수 없는 위젠느다.

버둥거리기를 포기하자 킬라는 입술을 위젠느의 가는 목으로 옮겨 숨을 가
늘 게 내뿜으며 가는 백조 목의 촉감을 음미한다. 킬라가 제일 좋아하는 여
인의 몸 부위다. 목에 킬라의 숨이 토해질 때마다 위젠느는 퍼득거리며 전
율하다 킬라 품에 안겨버린다.

‘이거 완전 쑥맥이잖아.’

킬라의 다년간의 경험으로는 위젠느에게서 경험 부족이 손끝과 입술 끝에
감지된다. 깊은 키스가 일방적으로 행해지고 꼼작 못하고 응하는 위젠느.
킬라의 손이 거침없이 여법사의 로브 속으로 들어가서 가슴을 더듬는다.

‘이런, 이런 완전 빨래판일세. e…….’

자신의 가슴에 킬라의 손이 들어오자 그제야 나른함에서 풀린 위젠느는 반
항을 다시 시작하고 킬라는 금세 놓치고 만다.

“위젠느 씨! 이리 오시죠? 큰소리로 모두를 깨우기 전에……. 우리 둘 다
입장 곤란하지 싶은데요. 후후!”

아무 말 없이 킬라를 보는 위젠느. 노려보는 눈이 아니라 무언가 결심하는
눈빛이다. 대담하게 킬라 곁에 와서는 앉고는 킬라의 머리칼에 손을 뻗어
만지작거린다.

“헛참! 흠, 위젠느 양. 흑발이 대머리가 되면 당사자인 저로선 그만한 비
극이 없답니다. 음, 원하는 만큼 잘라 드릴 테니 그만 좀 만지작거리죠. 헛
 참!”
‘이거 완전 또라이 아냐, 마치 고양이가 된 기분이군. 에이 씨팔! 몰라!
저지르고 보자.’

킬라는 위젠느가 만지든지 말던지 내버려두고 덮쳐 버리고는 옷을 벗겨 거
사를 치른다. 마차로 보름간 이동 그리고 흑탑서 십 일간 청춘을 썩이다보
니 욕구불만 상태인데 미친년이면 어떻고 또라이 년이면 어떤가? 누구든 곁
에 있으면 치밀어 오른 욕정부터 풀고 볼 일이다.

잠시 반항하며 실랑이를 했지만 완력으로 무마 시키며 킬라의 검력보다 자
신하는 기술을 건다. 잠시 파닥거리는 위젠느지만 꼼짝없이 킬라의 입성을
받아드린다.

‘이거 완전히 쌩이잖아. 이거 먹고 탈나는 거 아냐. 에이 씨파! 언제 먹은
 뒤 뒷탈 걱정했어!’

한 번의 관계가 끝이 나자 멍한 표정의 위젠느가 달빛에 비쳐 졌다.

‘어디 가도 안 빠지는 외모군. 가슴만 쫌 흠흠…….’

두 번, 세 번 킬라는 움직였다. 새벽이 되어서야 위젠느를 놓아주는 킬라다
.

“내일도 부탁해요! 안 오면 온 마탑을 찾아다닐 테니 그리 아세요! 위젠느
양!”

눈도 안 마주치고 사라진다. 내일 저녁이 기대 되는 킬라다.

다음 날도 그 다음 날도 위젠느는 오지 않았다. 낮에는 지극히 사무적으로
킬라를 대했다. 그리고 이상한 약을 먹여 삼 일간 저녁에만 설사가 터져 고
생 시켰다. 딴에 하는 보복이리라. 그 정도는 애교로 넘어가는 아량도 킬라
에게 있다. 단, 어여쁜 여자에 한해서다.

사흘째 되는 날 위젠느가 찾아 왔다. 과일을 들고 오는 걸로 봐 흑탑도 정
기적으로 소모품을 공급 받고 있음을 알 수 있다.

킬라는 뻔뻔히 누워서 과일을 입 앞까지 가져와서 먹여 달라고 요구했다.
왠지 시키는 대로 잘 따른다. 손도 만지작거려도 가만히 있다. 그 다음부터
는 쌀이 익어 밥이 된 것이나 마찬가지다.

위젠느를 통해 흑탑의 세세한 부분을 알 수 있었다. 위젠느는 킬라가 올 때
부터 유심히 보았단다.

오랜만에 오는 외부인이고, 노린내 나는 마법사도 아니고, 테스트 받을 검
사와 그 후견인 격인 귀족 청년이니 이야기 속의 기사로 비추어진 거다. 게
다가 호감 가는 킬라가 원수인 노 검사에게 암습을 가하며 모두들 앞에서
활극을 펼치자 얼마나 기뻤는지 몰랐다.

부친이 테스트 중 노 검사에게 목숨을 잃었다. 그 후 그녀는 흑탑의 탑주가
 후견인이 되어 의료 마법사로 키워졌다. 황량한 흑탑에서 킬라의 등장은
이야기 속의 기사의 등장이나 마찬가지다. 그래서 낮에는 무관심한 척 하곤
 저녁엔 몰래 찾아와 흑발을 만지작거린 것이다.

의외로 흑탑에서 그녀에게 관심 갖는 젊은 수련 법사는 없었다. 다들 오빠
나 아버지, 할아버지로 위젠느를 대했다. 난봉꾼 킬라가 그녀 눈의 첫 콩깍
지인 것이다. 위젠느의 사랑 고백 아닌 당신에게 첫눈에 반했다는 고백에
우쭐해진 킬라다.

매일 밤마다 킬라를 찾아오고, 그녀에게 번화한 도시와 각국의 수도, 관광
지 풍물을 이야기하며 시골 처녀 가슴에 바람을 불어 넣는 킬라다. 위젠느
는 순진하게 흑탑의 허실에 대해서도 다 이야기한다.

위젠느는 킬라가 자신을 사랑한다고 혼자만의 착각에 빠진다. 킬라는 위젠
느의 정보대로 흑탑 주위 폐허에서 단검을 감추고 노기사를 기다린다. 지도
 대련에 안 응해 주니 기습이라도 해서 배워 보고픈 킬라다.

누구보다도 일찍 산책에 나서는 노 검사다. 그런 노 검사를 킬라가 기습하
고 일분도 안 되어 피 떡이 되어 뻗어버리다. 여전히 느낀 게 없이 뭉개진
킬라다. 목숨을 잃어도 하등 이상할 게 없지만 노기사는 먼 지평선 너머 해
가 뜨는 것을 바라보며 깊은 상념에 빠진다.

‘허허, 벌써 남자를 알 나이가 되었나? 아니군. 지나도 한창 지났구나. 휴
~ 대상이 이런 무모한 놈이라니 위젠느야. 위젠느야. 아아, 불쌍하구나. 네
 인생이니 행복 하려무나.’

다시 의료 실 신세를 지게 되는 킬라다. 몸이 나을 만하면 도전하기를 수차
례. 의외로 위젠느의 부추김도 한 몫 해서 킬라의 도전은 깨지고 바스러져
도 멈추지 않았다. 어떤 날은 써니를 대동해 암습해 한 달간 병상 신세를
지게 되었다.

벌써 4개월이나 흑탑에 죽치고 개겨도 그 누구 하나 눈치 주는 사람 없었다
. 아예 뿌리를 내리려는 듯 스칼라와 블루도 흑탑 법사들 강론 장에 나타나
 강의를 듣거나 강사가 되어 흑탑 법사들과 어울린다.

한 달 동안의 병상 신세를 마친 킬라에게 노기사는 케살과의 지도 대련 시
참관을 허락한다. 그렇지만 어디까지나 참관일 뿐 같이 검을 섞지는 못한다
고 못을 박았다. 그거라도 어디냐며 킬라는 노기사의 타협안을 받아들였다.

위젠느는 킬라가 암습을 그만 두어 안도해 했다. 그녀 자신만의 사랑을 무
럭무럭 키워가는 중이다.

흑탑에서의 육 개월이 지나고, 킬라는 노 검사에게 정식 도전한다. 다들 객
기를 부린다며 행여 다치기라도 해 좋은 분위기 망칠 것 같아 스칼라 등도
만류했다.

“존경하는 노기사님과 흑탑의 대 현자시여! 저의 성취가 케살과 써니에 못
 미침을 잘 압니다. 그러나 제게도 저만의 장점이 있는데 넓은 아량으로 저
의 장점으로 대결할 수 있게 청합니다.”

모두 앞에서 의외의 제안을 하는 킬라다. 자신의 장점이 무어란 말인가? 탑
주와 노 검사는 서로를 마주 보고 노 검사가 빙긋 웃으며 웃음을 짓자 탑주
는 고개를 끄덕이며 노기사의 의견을 따르기로 한다.

“뭐든지 꺼내 보시게. 단, 이번에 내가 조건이 있네. 이번엔 엉덩이 붙이
지 말고 그만 떠나야 한다는 거지. 동의하나? 좋아! 뭐든지 조건을 거시게.
 늘 색다른 경험을 반긴다네. 허허!”

선선히 킬라의 조건부 도전을 받아들이자…….

“레드 소환!”

하며 적탑의 ‘피의 골렘’을 소환하고는 탑승한다.

“저는 나이트 골렘 대 나이트 골렘 간의 승부를 원합니다.”

당돌한 도전에 노기사도 자신의 애기인 블랙을 소환해 킬라의 도전에 응한
다. 보기 드문 골렘 간의 대결이라 흑탑의 법사들이 우르르 몰려 나와 결투
를 지켜본다.

“좋아. 통쾌하게 붙어보세! 나이트 골렘이 오러 블레이드를 구사 못하리라
 생각한다면 당연한 오산일세. 허허허!”

블랙에 탑승한 노기사의 충고가 확성 관을 통해 모두에게 들린다. 나이트
골렘에도 오러 블레이드를 입힌다 하니 노기사의 능력은 경이 그 자체였다.
 흑탑 지하 출고 장에는 흑색의 거체와 적색의 거체가 서로 대치하고는 서
서히 바닥을 밀며 신중히 거리를 좁힌다.

참고로 적탑의 골렘을 이곳 흑탑 법사들이 아르바이트로 이차 장갑을 입히
고는 붉은색으로 도색도 해 주었다.

나이트 골렘의 조종만큼은 일행 중 발군인 킬라다. 마나 플로의 성취는 골
렘을 자주 움직일수록 그 성취는 깊어만 가 킬라가 자신 할 만 했다.

흑탑의 마법사들은 대륙에서 제일 완성도가 높다는 피의 골렘을 유심히 살
펴본다. 자신들이 블랙을 생산 못하는 날을 대비해 그동안 쌓인 제작 기술
로 새로운 골렘을 제작한다면 과연 적탑의 골렘 만큼이나 성능이 나올지 수
군거리며 대결 과정을 지켜보기로 한다.

형과 동생 같은 덩치 차이를 보이지만 다들 긴장하며 두 기체가 서서히 접
근하는 것을 숨죽이고 지켜본다.

‘꾸~앙!’

레드 기체가 서서히 접근을 멈추고 갑작스럽게 공간을 건너뛰며 검 격을 토
해내자 블랙이 한 발 물러서며, 기세를 흘리게 하면서 난폭한 첫 검 격을
여유롭게 흘린다. ‘츄왕~’ 골렘 간의 검 격이 터질 때마다 출하장이 울릴
 정도로 금속 마찰음이 거북하게 울린다.

마법사들은 분분히 에어 실드를 치며 소음과 튕겨 나오는 불꽃 파편으로 자
신들을 보호한다. 눈 없이 날아온 금속 파편이 에어 실드에 부딪쳐 ‘두둥
’거리며 떨어진다.

대결 처음에는 블랙의 노기사 특유의 노련함을 선보이며 우세를 보였지만,
시간이 지날수록 레드 기체의 지치지 않는 선전에 다들 놀라며 지켜본다.

보통 자신의 검력이 골렘 운용에 반영되는 반면 킬라는 오히려 그 반대로
골렘의 운용이 더 자연스럽고 경박함이 없어 보였다.

‘상대의 얼굴을 보지 않고 상호 대련할 때가 심적 부담이 적지! 심적 부담
이 적을수록 나보다 실력이 높은 자에게 위축 없이 가진 바 실력을 꺼내 놓
을 수 있다.’

며 속으로 주문을 외는 킬라.

시간이 지날수록 블랙이 밀리기 시작한다. 있을 수 없는 전개다. 가진 바,
배운 바를 원 없이 펼쳐 보이겠다는 킬라의 맹공에 블랙은 수비만 할 뿐 공
격의 전환점을 못하는 걸로 느껴졌다.

‘어라. 이 쥐방울만한 놈이 오크 잡는 재주는 있구나. 허허!’

킬라의 맹공에도 아직 심적으론 느긋한 노기사다. 잠시 후 충분히 킬라의
맹공을 견식 한 노기사는 순식간에 수비에서 공격으로 전환하고, 블랙이 한
 발 앞서 나갈 때마다 레드는 한 발 반씩 물러서며 거리를 벌리려 했다. 좀
 전과는 틀린 블랙의 파워였다.

구경하는 이들 모두에게 ‘그러면 그렇지’라는 안도감이 흐른다. 오직 위
젠느 만이 입술이 터져라 꽉 깨물며 킬라를 속으로 응원한다.

‘제발 무사해야 돼요.’

케살과 써니는 상대방의 방심을 유도하는 킬라의 꼼수라고 자신들의 머릿속
에 스쳐 지나간다. 킬라와의 상호 대련 시 일부러 허점을 보여 상대의 공격
을 유도한 다음 역습하여 당하는 입장에서 기겁한 적이 한두 번이 아니었다
. 순진한 써니가 알면서도 단골로 당했다.

‘투왕~’

또 한 번의 검 격 교환에 레드 기체는 못 이기는 듯 세 발짝 크게 물러선다
. 그러나 역시 킬라의 의도한 후퇴임이 드러난다.

서서히 움직임이 둔해지던 레드 기체가 순식간에 앞으로 뛰어나가며 레드의
 두툼한 어깨 부위로 블랙의 품에 뛰어들어 블랙의 가슴을 받아 버린다.

‘훌륭한 어깨 차징이다.’

케살의 감탄이다. 골렘의 목 아래 가슴 중앙은 마나 엔진과 마나 드라이브
와 골렘 파일럿이 타고 있는 중요 부위다. 전쟁터나 항쟁 시 주요 공격 대
상이 되는 부위지만 훈련 시나 대련 시는 공격이 금지된 급소 중의 급소이
다.

만약 블랙의 노기사가 분노해 킬라를 죽여 버려도 어디다 하소연 할 수 없
는 최악의 공격수를 킬라가 펼치고, 레드의 어깨 받음에 주르륵 물러나는
블랙 기체다. 이때까지 압박한 만큼 크게 물러나 자세를 고쳐 잡으려 노력
한다.

킬라는 노기사의 상태를 확인도 안 하고, 어깨 받음 뒤에 ‘나인 스텝 어텍
’이라 불리는 마도시대 비전의 고급 공격을 이어서 선보인다.

나인 스텝 어텍이란 앞으로 한 발짝씩 전진하면서 검 격을 뿌리는데 한 발
짝씩 전진할 때마다 검 력이 배가 되는 킬라로서는 대결 중에 처음 기술을
걸어본다.

킬라의 현 성취로는 간신히 모양만 흉내 내는 정도지만 위기를 타개할 뾰족
한 수가 없어 모험적으로 어깨 받음과 연결하여 기술을 선보이는 것이다.
오로지 검 풍이 이는 공격뿐인 기술이다.

한 발, 한 발 레드 기체가 나설 때마다 금속 굉음은 커져만 갔고, 블랙 기
체는 레드의 돌변한 흉폭한 기세에 적은 못해 뒤뚱거리며 물러선다. 물러서
면 패착만 깊어갈 뿐이다. 인간의 신체로도 구현하기 어려운 검 격을 매 발
짝 전진할 때마다 레드가 구사하자 다들 손에 땀을 쥐며 관전한다.

순식간에 이어지는 연환 공격이다. 드디어 레드가 다섯 발짝 전진하자 레드
의 검 세는 더욱더 날카로워져 블랙의 어깨 장갑을 훑고 지나가며 가느다란
 청광빛 스파크가 튀게 한다. 살짝 스친 정도지만 검 끝과 금속 장갑이 스
치면서 파란색 불꽃이 일어 흑탑의 마법사들이 흥분하며 놀란다.

만들 줄만 알았지 골렘 간의 험악한 격투는 근거리서 실제 본 이는 드물다.
 봐도 먼 거리에서 지켜보는 정도지 지근거리에서 불꽃이 길게 그어지는 것
은 섬뜩한 볼거리이다.

레드가 여섯 발짝 내딛자 이때까지 검 격을 모두 넘어서는 검 격이 퍼부어
지고 관전하는 모두에게 블랙이 만신창이가 될 것처럼 보였다.

그러나 킬라의 전진하면 전진할수록 공격이 배가되는 것을 블랙은 단순히
레드 기체의 가슴 어림에 일 검을 밀어 넣는 것으로 대결의 끝을 싱겁게 마
무리한다. 킬라의 현재 성취로는 여섯 발짝도 기적에 가까운 공격이다.

몸의 마나는 이미 고갈 될 때로 고갈되어 블랙의 단순한 찌르기가 들러오는
 것을 빤히 보면서 대응 못하고 당해 버렸다. 블랙의 두부 투구 장식만 잘
라 날려버리고 여섯 발 전진을 끝으로 레드 기체는 쓰러진다.

‘쿠쿵’하며 레드 기체는 앞으로 쏠리며 넘어지고, 검을 회수 못한 블랙의
 오른 쪽 가슴을 레드의 두부로 받으며, 같이 끌어안듯이 두 기체가 넘어진
다. 엄청난 진동과 폭음이 출하장을 뒤덮고……. 다들 먼지가 거치길 기다
리며 조바심을 낸다.

서서히 레드를 밀어내며 일어서는 블랙. 래드의 킬라는 전혀 움직일 생각을
 않고, 출하장 천장을 보는 자세로 블랙이 눕혀도 꿈쩍을 않는다. 블랙은
검을 주어 레드의 목에 지렛대 식으로 쑤셔 박고는 조종석을 재껴 뜯어낸다
.

그 뜻을 안 케살이 뛰어들어 조종석에서 정신을 잃은 킬라를 끄집어낸다.
이미 정신을 잃고 코와 귀에서 피가 흐르는 중이다.

“캭!”

위젠느가 자지러지듯 스러지며 비명을 토해낸다.

“이 개 같은 늙은이가 내 아비를 죽이더니 이제는 사랑하는 이마저 죽이는
 구나!”

피를 철철 흘리는 킬라가 나타나자 이성을 잃고 위젠느가 블랙의 기체를 향
해 삿대질하며 악을 쓰자 다들 어쩔 줄 몰라 당황해 한다.

그때 블루가 킬라에 다가가 상세를 살핀다. 대단히 위중한 상태였다. 볼라
도 급히 와 두 남매의 응급처치로 킬라의 정신이 돌아오게 한다.

킬라는 간신히 바닥에 주저앉아 ‘마나 플로’로 자신의 진탕된 내부를 진
정시키려 했지만 마나가 느껴지지 않아 당황해 했다. 안색이 창백해지고 상
세가 다시 나빠지자 블루가 급히 킬라의 등 뒤에 양손을 붙이고는 조금씩
마나를 흘러 보내 킬라의 상세를 진정 시킨다.

킬라는 블루의 마나를 받아 들여 ‘마나 플로’를 돌리며 몸 상태를 점검한
다. 킬라와 블루가 마나를 주고받으며 신체 내부 상처를 치료하며 상세를
호전시켜 나가자 안도해 하는 흑탑의 탑주와 노기사다. 위젠느는 킬라의 상
세가 호전된 것을 보지 못하고 기절해서 이 상황을 보지 못했다.

킬라는 마나 플로로 자신의 상처 난 내부를 관조하면서 또 한 번의 극적인
성취를 이룬다. 케살과의 대련에서 소드 익스퍼트가 되더니 노 검사와의 골
렘 결투를 통해 소드 익스퍼트 상급에 들어선다.

다시금 두 달간 요양하며 몸을 추스르고 명상을 하면서 마나 플로를 운용하
는 시간이 길어지기 시작했다.

마도 시대 다양한 검술을 모두 잊어버리고, 자신의 성정과 신체에 맞는 기
법을 집중적으로 수련하기로 마음을 다 잡는다. 킬라 일행은 8개월간 머무
는 최장기 외부인이 된다.

드디어 흑탑을 떠나는 날. 킬라 일행은 출하장으로 향한다. 출하장에는 두
대의 흑기사가 보였다. 탑주가 심각한 얼굴로 다가온다.

“케살 경은 자격을 얻어 인수했고, 킬라님도 이중 한 대와 계약하십시오.
노 기사의 기체를 상처를 입혔으니 충분히 자격이 된다는 게 마법사들의 의
견입니다. 대신 가격은 에누리 없이 이십만 골드입니다. 그리고 이 한 대는
 위젠느 부친의 기체인데……. 위젠느를 책임지실 분으로 알고 킬라님께 드
리겠소! 이놈은 십팔만 골드요. 휴~ 불쌍한 아이이니 아껴주시오. 서비스로
 ‘레드’ 그 놈은 우리가 말끔히 수리해 놨다오. 제발 어떤 기체든 험하게
 굴리지 말기를……. 골렘은 사람이 타는 그 순간 살아 있는 생명체가 됨을
 명심하시오.”

탑주는 그간 정이 들었는지 스칼라와 블루와 오래간 이야기를 나누며 석별
의 정을 나눈다.

킬라는 블랙을 둘러보며 레드보다 탐나는 물건인 건 확실하므로 자신의 전
용 애기로 사용할 작정에 가슴이 부푼다.

위젠느 덕에 써니도 블랙을 전용기로 가지게 되었다. 흑탑과는 마도 시대
도면 거래는 못 틔웠지만 자신들의 기술로 첫 시제품을 만들어 평가해 보고
, 미비한 점을 블루에게 연락해 추후 협상키로 했다.

오랜 시간이 지난 후의 이야기지만 흑탑은 ‘블랙 워리어’란 자체 제작한
골렘을 대륙에 선보인다. 어느 마탑보다 성능이 우수하여 적 기사의 아성을
 무너뜨리는 기체로 평가된다. 블랙 워리어는 대량 생산해도 블랙 나이트는
 여전히 테스터를 거쳐야만 보유 가능한 고급 나이트 골렘으로 남기기로 결
정한다. 이로써 흑탑에서의 일정을 끝으로 아이덴으로 향한다.

일행 중엔 킬라를 따라 나선 위젠느가 있음은 당연하다. 현재 킬라는 위젠
느의 허벅지를 베고 누워 다리를 가닥거리며 거들먹거린다.

“십 년만 지나봐! 그 영감탱이 한 주먹거리도 안 돼! 응, 왜 웃어? 날 못
믿어! 허허, 이 서방님을 뭘로 알고 말이야. 아아, 귀는 왜 잡아 당겨. 아,
 그래. 누가 그래? 쌍말해서 한 달간 독방에 갇힐래?”
“죽은 줄 알았다니깐!”
“죽긴 누가 죽어! 행이다. 자자, 잡아당긴 김에 이쪽 귀 좀 파줘.”
“아휴, 니글거려서…….”
“효효효! 빨리 적응해야 할 걸. 하하하!”

에딘으로의 귀향 중 대륙 곳곳에서 전운의 흐름을 피부로 느껴졌다. 8개월
전과 틀린 분위기다. 지나가는 나라들마다 젊은 장정을 파악하려는 관리들
이 들쑤시고 다녔고, 검문검색이 수시로 이루어져 킬라 일행을 성가시게 했
다.

국경 도시는 대 나이트 골렘 진입 저지용 말뚝을 박는 공사가 예외 없이 이
루어졌다. 모두 다 부질없는 짓이지만 안 하고는 안심이 안 되는지 각국마
다 경쟁적으로 낭비에 국가 재정을 쏟아 붙는다. 강제 징집해서 훈련시키거
나 방어선 보강용 공사든 그에 소용되는 비용으로 나이트 골렘을 구매하는
게 더 효과적이다.

그러나 각 국마다 마탑과 이해관계가 엇갈리다 보니 돈이 있어도 구매 못해
 쓸 데 없는데 돈을 낭비하는 것이다.

전쟁 특수를 누리는 상인들과 용병들이 거리를 활보했고, 일반 서민들은 확
인되지 않은 소문으로 수군거리기 일쑤다. 어디서 전쟁이 벌어져 조그만 소
국의 국지전이 동맹국간의 전면전으로 커지고, 다시금 제국이 개입하는 확
전으로 치달을 거라고 소문이 확대 재생산 되어 사회 불안을 부추겼다.

킬라 일행은 용병으로, 때로는 수련 중인 마법사로, 그리고 여행 중인 귀족
으로 각 나라의 사정에 맞추어 귀찮은 검문을 따돌렸다.

8개월간의 여행으로 어느 정도 킬라를 경험한 스칼라는 좀처럼 킬라에게 신
뢰가 가지 않았다. 너무나 즉흥적인 행동을 하고 때론 무모하리 만치 경솔
해 장기 고용 계약을 맺을 엄두가 나지 않았다.

그러나 믿음직하진 않아도 블루와 볼라 등이 킬라의 성격을 조절하므로 제
자인 블루를 믿고 장기 봉사 계약을 맺기로 한다. 전적으로 블루의 설득으
로 이루어진 고용 계약이다.

6서클 유저 마법사가 작위도 없는 시골 백작의 영작에게 봉사 계약을 맺기
는 듣도 보도 못한 경우지만, 제자를 아끼는 마음에 설득에 응한 스칼라다.
 이로서 킬라의 든든한 버팀목이 한 명 더 늘었다.

아이덴의 수도 에딘 근처의 시암 상단 소유의 포도 농장에 오랜 마차 여행
의 여정이 끝이 난다. 지하 포도주 창고에 그 동안 수집한 나이트 골렘을
일렬로 세워 도열시킨다.

총 열 대에다 갈탑에서 꾸준히 보낸 기체로 지하 창고는 만원이다. 갈탑의
기체는 악명이 자자한 관계로 대부분의 영주들이 인수 의향을 철회하고 적,
 청, 백, 회, 녹탑의 골렘만 분배되기를 기다렸다.

시암 상단은 근례 1년간 기적과 같은 부활을 했다. 골렘 소개를 미끼로 지
방 영주들과 깊은 관계를 유지하여 거래 규모는 작지만 다수의 이권에서 수
의 계약을 지명 받아 거대 상단을 어리둥절케 했다.

시암 상단의 상술 뒤엔 골렘 분배라는 대 귀족이나 가질 수 있는 이권을 쥐
고 있음을 아직 알려지지 않았다. 작년에 7대 분배되어 아직 비밀이 엄수되
었다.

올해는 갈탑의 골렘을 제외한 10대가 분배되니 보안에 신경을 써야 했다.
작년에 거래한 영지로 각 4대씩 넘겨지고, 이들과 우호적인 6개 영지에 분
배키로 잠정 확정하고 시암 상단의 이권과 크로스 체킹을 하며 고객 명단을
 추린다. 정정한 외조부와 완숙한 나이의 여섯 외숙들이 머리를 맞대고 숙
의한다.

“프리엘, 다이크, 딕스 남작 령이 좋을 듯합니다. 저희와 조금씩 거래가
있었고 입도 무거우니…….”
“딕스 남작은 제외하는 것이……. 지금 수도 귀족과 혼인을 추진 중이라니
 일단 보류를…….”
“그런 사실을 왜 인제야 알려줘?”
“소문이라 일시 보류입니다. 애들끼리 흔한 불장난일 수도 있고 해서…….
”
“하나 같이 잡놈에 갈보 년들이니……. 오오~ 우리 고귀한 소 백작과는 격
이 틀리지. 암.”
“딕스 남작 령도 넣으세요. 그 집 딸내미는 두 명 이상과 즐기는 그룹 성
교의 달인으로 수도 어지간한 귀족 가엔 그 장면이 이미지 크리스털로 녹화
되 다들 돌려 봤을 겁니다. 어느 누가 며느리 삼을까 봐요. 딕스 남작이 헛
물켜다 말 겁니다.”
“흠, 그런 사실이……. 그럼 딕스 남작 가에도 연락을, 포도 농장으로의
초대장을 발송토록…….”
‘그러고 보니 그때 딕스 딸내미와 놀아난 대상이 핸과 켄이었지. 제비뽑기
에 장난을 안 쳤으면 나도 쌩으로 찍혀 천지사방에 돌려질 뻔했군! 휴~ 키
키!’

딕스 가의 딸에게 붙들려 핸과 켄이 어거지로 관계를 맺는 걸 나머지 일당
들이 몰래 찍어 수도에 유포한 장본인들이다. 그런 딕스 가의 딸과 혼사를
맺을 수도 귀족이 있을 턱이 없다. 그렇게 수도 귀족들은 세련됨과 우아함
을 가장해 실정 어두운 지방 귀족을 타락시키고 우려먹으며 지방 귀족과 단
승 경제 귀족을 가지고 놀았다.

나이트 골렘을 분배할 영지가 정해지자 포도주 시음 식을 가장한 초대장이
해당 영주에게 전달된다.

작년에 분배 받은 영주는 불이 나게 들이 닥쳐 시암 상단 요인들에게 선물
을 건네며, 꼬리를 친다. 대 귀족이 된 듯한 착각에 빠지는 킬라의 외조부
다.

외조부의 만족한 모습을 보고 킬라는 일행과 함께 에딘에 잠시 들린다. 정
보 길드를 이용할 일이 있어서다.

개학까지는 충분히 시간이 있으니 에딘에 여유롭게 머물며 마도 시대 전략
전술 부분을 집중적으로 검색하기로 마음을 다 잡는다. 개인을 단련시키는
전투력 성취 보다는 집단을 부리고 통솔하는데 유용한 기술을 습득한다.

위젠느는 에딘의 화려함에 매료되어 매일 놀러 가자고 생떼를 썼다. 일주일
 예의상 따라 다니며 에스코트 했는데 그만 질려버린 킬라다.

이렇게 오래 사귄 여성이 없어 인내심에 한계가 왔지만, 에딘의 누구든 위
젠느를 훔쳐보며 칭송하므로 참아 넘겼다. 게다가 낮에 같이 안 놀아주면
저녁엔 입도 못 맞추게 거부하니 어쩔 수 없이 따라 다녀야 했다. 한창 사
랑에 눈이 멀어 활짝 핀 꽃과 같은 위젠느였다.

그도 잠시 위젠느의 놀이 상대역으로 볼라를 지명하고는 정보 길드에 킬라
가 원하는 정보를 독촉한다. 보름이 지나서야 킬라가 원하는 정보가 간단한
 메모로 쥐어 진다.

‘킬라님이 찾으시는 나이트 골렘 대 나이트 골램의 검투 장은 여러 곳에
산재합니다. 제일 가까운 곳은 공화국 내에 3곳이나 있습니다. 참가는 골렘
 오너이면 누구나 가능합니다. 추신 : 거액이 오가는 비밀 검투장의 정보는
 시간이 더 필요합니다. 한 달은 더 시간을 주셔야 합니다.’
“이런! 이걸 정보라고 주는 거야! 나도 안다 알아! 안 되겠다. 쏭 마담을
찾아 물어봐야겠어.”

간만에 쏭 마담과 살롱에서 자리를 함께 하며 킬라의 관심 사항을 털어 놓
는다.

“흠, 영작님. 저도 한 도박합니다. 어릴 때 스승님을 따라 공화국에도 가
보았고, 골렘들의 검투도 보았습니다. 별의별 괴상한 골렘들이 다 있더군요
. 정상적인 나이트 골렘은 드물었습니다. 주로 개조한 골렘 대 정통파 골렘
으로 편을 갈라 싸움을 붙이는데 해괴하게 개조한 골렘이 우세를 보이더군
요. 아! 거액이 오가는 지하 검투 장 말씀입니까? 보지는 못했지만 규칙은
들어 압니다. 먼저 지상의 검투 장에서 최소 3연승하면 지하 검투 장에서
초청을 한답니다. 이 방법 외에는 참가할 방법은 저도 잘 모르겠습니다. 혹
시 가신다면 제가 공화국에 비선을 놓아 드리겠습니다. 대신 저도 같이 가
야 됩니다. 아차! 제일 중요한 건 수표는 통용 안 됩니다. 오직 금 괴, 미
스릴 괴, 그리고 골렘 재료인 마나 석만이 내기에 걸 수 있습니다. 이 정도
면 지하 검투 장 배후에 마탑 카르텔이 존재함을 아시겠죠!”
“흠, 엄한대서 헛발질 했구먼. 꾸숑도 같이 간다면야 대 찬성이지. 암, 대
찬성이지. 흐흐, 자 그럼 금괴나 미스릴 괴를 어디서 구하나. 아! 이거 하
나 해결하니 하나가 걸리구먼. 아아, 됐고 한 잔 받지. 쏭 마담! 적적했을
거야.”
“두말하면 잔소리입니다. 영작님이 안 찾아주시니 지겨워 혼났습니다.”
“미안하구먼. 나만 재미 보러 다녀서 그런 의미에서 오늘은 내가 쏘지. 카
카카!”
“영광입니다.”
‘별 일도 다 있군. 크게 당한다 생각하고 간만에 공금까지 들고 나왔는데
…….’

간만에 의기투합해 기분을 내는 킬라와 꾸숑이다.

술이 떡이 되어 영주 관에 오니 웬일로 오너 백작이 수도에 올라와 있었다.
 술에 곤드레만드레 되어 비틀거리는 아들을 보는 오너 백작의 눈은 착잡하
다 못해 슬프다. 주위의 오래된 가신들이 다수 있었지만 킬라는 오너 백작
에게 고개만 까딱거리고 피해버린다. 가신들의 인상이 부르르 떤다. 그런
킬라의 뒤통수를 대고 백작이 한 마디 한다.

“훌륭한 선생님을 모셔 왔다 들었다. 내일 저녁 초대코저 하니 모시고 오
너라. 몸도 아끼면서 놀아라.”
‘몸도 아끼면서 놀아라.’

이 말은 아주 작게 백작의 입가에만 맴돌았다.

다음날 늦은 시간에 오너 백작은 수도 영주 관으로 돌아오고, 약속대로 스
칼라와 블루를 접대한다. 귀족 예법에 어긋남 없이 깍듯이 스칼라를 예우하
고, 그런 백작이 고마워지는 블루다. 어떻게 저런 부모 밑에 킬라가 태어났
는지 의심부터 갔다.

차를 권하며 백작은 킬라에게 어떻게 과분한 분들을 초빙했는지 예의 눈빛
으로 묻는다. 이때가 기회다 싶어 킬라는 부친을 상대로 예의 사업 모드로
전환해 응대한다.

“스칼라! 여기 이 분은 6서클 유저로서 마도 시대 연금술을 연구하시며,
평생 마탑 휘하 지하 던전에서 지내시다 허엄, 저희 영지의 은광과 구리광
이 채산성이 떨어진다는 제 걱정을 제자인 블루님이 듣고는 스승인 스칼라
님을 초빙해 해결책의 조언을 구하고저 모셨습니다.”

킬라는 능청스럽게 스칼라를 대 연금술사로 포장을 하자, 스칼라와 블루는
장사 한두 번도 아니니 킬라의 구라 성 너스레를 담담히 지켜본다.

‘아~ 내가 미쳤지 어쩌자고 저런 망나니와 고용 계약을 했단 말인가? 그냥
 자는 잠에 생을 버리고 잡다.’

거짓말은 거짓말쟁이가 해야 되고 자신들은 거짓말을 포장하는 빛나는 조연
임을 통감하고 역할에 충실히 근엄한 마법사가 되어 앉아 있기로 했다.

“산출량이 떨어져 수익성을 감소하는 것을 연금술로 커버할 수 있을까?”

오너 백작도 광업과 제련 쪽에 상식이 트인 관계로 스칼라에게 직접 묻지는
 않고 킬라에게 묻는다.

“뭐! 세간에는 마법사의 학파 중 연금술사가 납을 금으로 바꾼다는 둥하며
 연금술사에게 특별히 잡 금속을 금으로 변화시킬 수 있는 이적이 있다고
이야기 하지만, 순전히 거짓말입니다. 스칼라님은 마도 시대의 마법 진을
통해 자원의 낭비를 막기 위해 제련 과정에서 불순물을 걸러내는 마법 진외
에 은광의 폐석을 재활용해 미세한 금분을 축출해 자원으로 가공하는 마법
진을 완성하시어 그 성과를 실험코저 오신 겁니다.”

척하면 착이다. 고개를 끄덕이며 그러한 마법 진이 있음을 시인하는 두 사
제지간. 킬라가 기술적인 부분을 막힘없이 부연 설명하고…….

“흠, 그러니까 폐광의 폐석을 재활용해 마지막 0.01그램의 미세 금분을 취
합해 자원화 한다라……. 성공하면 획기적이고 수익성 개선에 도움이 되겠
군. 그러면 마법 진의 대가는?”
“먼저 은광의 원석을 신규 마법 화로를 거쳐 나오는 수익에 3%이고, 이미
토취 되어 방치된 폐석을 재활용할 시는 수익의 20%를, 마법 진 사용료로
주시면 됩니다.”

백작은 숙고도 없이 제안을 받아들인다.

‘캐내어 나오는 원석에 3%의 제련 비는 가뜩이나 많이 섞이는 불순물만 해
결 되도 그만한 가치는 있다. 게다가 쓰레기 상태로 방치된 폐석에서 수익
이 발생한다면 기대치 못한 수익이니 20%의 마법 화로 사용료는 적당하다.
’

이미 킬라의 설명을 들으면서 속으로 셈을 미친 오너 백작이다.

다음날 새벽 일찍 오너 영지로 출발한다. 일주일 만에 광산에 도착하고, 스
칼라와 블루의 지시로 인부들을 독려해 새로운 마법 포지를 소규모로 만들
어 일주일 후에 바로 실험에 들어간다.

우선 폐석의 재활용부터 실험했다. 단순한 파쇄 골렘에 의해 잘게 부수어진
 폐석이 마법 화로를 거치면서 여러 갈래의 불길에 따라 분리되어 붉은 물
로 흘러 내려 최종 성과물로 나타난다. 최종적으로 붉은 물 덩어리는 냉각
마법이 걸린 틀에 급속 냉각되어 금속 형태로 나타난다.

반신반의 하던 인부들 입에서 ‘우와’ 하는 탄성이 터져 나온다. 누런 금
속 ‘바’는 금이었다. 은을 함유한 폐석에서 금이 나온 것이다. 1톤의 폐
석을 제 정련해 37그램 이상의 금만 나오면 대성공이다.

대략 오너 영지의 은광에서는 1톤의 폐석에서 100그램 이상의 금이 생산되
어 놀라운 수익률을 보였다. 게다가 은과 극소량의 미스릴도 나와 오너 백
작의 가슴을 떨리게 만들었다. 반신반의했는데 폐석에서 금분을 축출해 내
자 20년간 개발해 오히려 산보다 커져버린 폐석 더미가 돈으로 보이기 시작
했다.

백작은 그 즉시 은광의 채굴을 중지시키고, 모든 인력의 우선순위를 폐석
재활용에 집중시킨다.

실험 마법 화로가 제 기능을 발휘하자, 폐석 더미 옆에 마법 포지를 3개월
간 거대하게 짓고 재활용 제련에 들어가자 채굴 수익보다 더 높은 수익을
거두기 시작한다. 향후 10년간 신규 채굴과 병행하면서 은광의 수익을 높일
 수 있게 되었다.

이 때문에 광산의 수명이 길어지자 고용된 인부들도 다소 안도해 하는 가운
데 일석이조의 효과를 거둔다.

산출량이 극감해 폐광의 우려가 나오는 와중에 당분간 안심하고 광산과 제
련소에서 일자리가 안정되자 표정들이 밝아 보였다.

킬라가 원하는 바는 아니었지만 킬라가 한 일 중 가장 잘한 일로 평가하는
케살이다. 킬라가 원하는 것은 오직 도박에 필요한 금괴와 미스릴 ‘바’였
다.

스칼라와 블루는 마법 화로 곳곳에 공정별로 불순물 분리 마법 진과 금물을
 모으는 응집 마법 진을 마도 시대 공식대로 새겨 넣고, 화로의 화력을 강
력하고 오래 유지하는 보조 마법 진을 첨가해 화로의 효율을 높여 생산성을
 높이는 센스를 발휘한다.

스칼라와 블루가 지휘하는 마법 포지가 완공되어 자리를 잡자 3, 4서클 영
지 소속 마법사들에게 운용 법을 넘겨주고는 에딘으로 5개월 만에 돌아왔다
.

거대한 제련소를 지으면서 새로운 환경과 경험에 자극받아 스칼라는 6서클
익스퍼트에 오르는 기연을 얻는다.

처음으로 자신만의 프로젝트를 맡아 수련 법사를 지휘하며, 소소한 것까지
신경 쓰자 예전에는 그냥 당연시 보이던 것도 새롭게 보이며 익스퍼트의 경
지에 오른 것이다.

대륙은 전쟁 분위기 팽배로 금값이 폭등하자 타 광산에 비해 산출량이 급증
한 오너 영지는 제2의 호황기를 맞이한다. 은광에서 매달 10~15만 골드 정
도의 수익이 오르자 덩달아 킬라도 매달 2~3만 골드라는 추가 수익을 올린
다.

물론 수익을 금괴와 미스릴 바로 바꾸어 마탑에 은닉시키는 자금 세탁도 필
수로 한다. 이제 킬라는 매달 50~70만 골드가 고정적으로 들어오는 부친을
능가하는 대 부호가 되었지만 어느 누구도 알지 못하는 비밀이다.

각 마탑은 마탑 대로 킬라가 쌓이는 자금을 인출 안 하고 쌓아 두기만 하자
, 궁금함이 돈이 재이는 만큼 쌓이는 중이다.

아카데미 5년 과정이 시작되고 킬라는 예전 버릇대로 툭하면 결석하며, 마
도 시대 정보만 영주 관에서 검색하며 지낸다.

아카데미 5년 과정이 반 이상 지나고, 지겹고 고압적인 군사 교육은 강도를
 더해 이루어지고 기사로서의 소양 교육과는 갈수록 멀어지는 아카데미 교
육이지만, 유급 없이 군사 교육만으로 졸업시킨다니 기사로서 실력이 쳐지
는 학생일수록 이것도 전쟁 특수라며 이용할 때 이용하자는 주의로 흘렀다.

아이덴은 사병은 적고 장교만 우글거리는 기형적인 군 편제를 보였지만 모
두 다 전쟁을 대비한 포석이었다.

또 국왕 칙령으로 국립 레인저, 용병학교를 개설해 국가에서 용병과 특수
군을 체계적으로 양성한다. 처음엔 지원자가 적었지만 중앙군의 일반 사병
중에 부 사관을 희망하는 자들을 한해 이 과정을 이수케 하여 군대의 질적
향상을 추진한다.

타 제국에는 오래 전부터 있는 과정이고, 기관이지만 제국의 눈치를 보다
이제야 실행에 옮기니 대륙 전체가 군비 증강 분위기이므로 제국에서도 별
참견 안 한다.

킬라는 흑탑에서 마나에 대한 새로운 각성으로 소드 익스퍼트 상급에 올랐
지만 졸업 시 아카데미 학적부에는 소드 익스퍼트 초급으로 등재되어 예비
군에 편제된다. 전시에는 예비 나이트 골렘 라이더로 징집되게 된다.

성적 상위 10%는 국왕 근위 기사단의 수련 기사로 배치되고, 이후 20%는 중
앙군에 배속되어 강제적인 군 복무를 하게 되었다. 킬라는 우연인지 고의인
지 상위 40% 안에 랭크되어 예비군에 편성되어 자유를 찾는다. 오너 백작도
 별 말이 없었다. 말썽 없이 졸업만 하여도 대 만족이었다.

킬라는 아카데미 마지막 방학이 시작되자 공화정이 시행되는 우랄 공화국으
로 도둑 길드 마스터인 쏭 마담을 대동하고 여행을 떠났다. 당연히 졸업식
에는 참석 안 할 작정의 긴 여정의 길을 나섰다.

우랄 공화국은 동부의 바이센 제국과 중북부 신흥 쿠샨 제국에 둘러싸여 더
 이상의 국토 팽창을 중지되어 마도 시대로의 회귀를 외치며 주변 왕국에
자신들의 정치 체제를 수출하려고 소리 없는 사상 전쟁의 핵심에 있는 나라
다.

공화국 자체 생산한 나이트 골렘이 있지만 마탑의 노하우에는 못 미치는 기
체로, 집단으로 대응하는 전술에 능통했다. 쿠샨이나 바이센도 골렘의 성능
이 쳐지는 단점을 집단 전으로 무마하고 커버했다.

기존 마탑에서는 국가 제작 골렘을 솔저 골렘이라고 한 단계 낮게 비아냥거
리며 마탑 생산 나이트 골렘과 차별화 했다. 국가 제작소 골렘은 솔저 골렘
이라는 등식이 생겨나게 된다. 그 솔저 골렘의 집단 전에 아이덴이 된통 당
해 제국의 간판을 뗀 것이다.

아이덴은 20년 전쟁 이후 집단 전을 많이 연구했지만 기사도를 맹신하는 기
풍 때문에 그 성과와 적용이 미비한 수준이다.

마도 시대로의 회귀를 주장하는 우랄 공화국도 자세히 들여다보면 12인의
유력 가문의 집단 의사 결정체로 나라의 주요 의제가 결정되어지고 전쟁 시
 한 명의 전시 독전관을 임명해 명령의 일원화를 꾀하는 정제를 유지하고
있다.

국경이 양대 제국의 속방과 우방에 접하자 더 이상의 양적 팽창을 중지하고
 두 제국 사이에서 중계 무역으로 막대한 재화를 벌어들이고 있다. 재화는
넘쳐 났고, 특권층의 사치 향락풍조가 만연했지만 호전적인 숭무국풍은 흐
트러지지 않고 유지하고 있다. 호전적 숭무국풍을 유지하는 핵심에 나이트
골렘 격투장이 있다.

공화국 수도 ‘옴’. 도시 공화제의 출발점이자 중심. 인구 300만의 거대
도시, 대륙 유일에 여성도 남성을 성적 노리개로 살 수 있는 유흥 산업의
메카.

블루는 자신의 한순간의 실수 때문에 옴에 오기를 꺼려했지만 5서클 마스터
가 되자 잔뜩 긴장하며 킬라의 뒤를 따랐다. 어린 시절 옴에서 수련비를 벌
기 위해 옴 유력가 여성들을 위한 업소에서 접대 역을 했다고 털어 놓았다.

“호오, 여성을 위한 접대역이라……. 소문은 익히 들어 봤는데 블루님이
그곳 출신이라니…….”
“변명이지만 너무 어려 눈치 채지 못했습니다. 옴이라는 도시 자체가 괴물
임을 몰랐죠! 그 곳에 몸담은 시간도 잠시 순간이었고, 낮에 공부하고 저녁
에 고귀한 분들의 말 상대 정도로나 안이하게 생각했지요. 이곳 여성들은
남성을 돈을 주고 즐길 수 있는 대상이라는 사고가 오래 전 뿌리 내려져 있
어 타국의 기사도 관점으로 보고 여성들을 대하시면 큰 코 다칩니다. 흠,
많은 외국인들이 그 때문에 촌놈 취급을 받는답니다. 여성의 지위도 높고,
선거에서의 여성 단체의 영향력은 거의 절대적입니다.”
“그러고 보니 마도 시대에도 여성 해방운동이라는 게 있었지.”
“여성 해방이라기 보단, 시점을 달리 하신다면 결국엔 남성 해방이죠!”
“남성해방?”
“그만큼 남성의 책무가 덜어진다고 생각 하시면 됩니다. 게다가 동등히 즐
기기를 원하니……. 음, 영작님이 말끝마다 하시는 ‘건수’가 끈이지 않는
답니다. 농이지만 남성에게 이만한 자유로운 도시는 없답니다. 만나고 헤어
짐도 서로의 감정이 가는 데로 순간순간이니…….”
“오오, 자유연애 지상주의!”
“인간의 원초적인 본능을 바탕으로 하니 그 부분만큼은 마도 시대로 확실
히 복귀한 도시입니다.”
“됴아. 됴아. 흐흐, 이거 괜시리 설레네. 으헉! 왜 이래?”
“무슨 자유연애? 연애지상주의? 혼전동거? 계약 결혼? 누가 옆에 있는데
설래 바리를 쳐!”

위젠느가 킬라의 옆구리를 꼬집으며 도끼눈을 치켜뜨자, 고소하다는 듯 고
개를 돌리고 웃는 쏭 마담.

‘지지리도 복도 없는 놈! 미리 공부 좀 하고 떼어 놓고 오지. 달고 다니며
 내 염장을 지르더니……. 거 고소하다. 흐흐, 바로 내가 바라는 이상향 아
닌가? 커커커!’

속으로 신나는 쏭 마담이다. 블루가 지핀 불씨로 위젠느의 추궁이 이어지고
 킬라는 안절부절이다. 예쁘면 모든 게 용서 된다는 킬라의 지론이지만 왜
저리 약한 모습을 보이는지 모를 일이다.

“흥, 여기서도 같이 놀아나는 여자들과 추억입네 하고 이미지 크리스털에
담으려고……. 더럽고 역겨워서! 내가 눈이 삐었지 돈만 많았지. 순 난봉꾼
에 발정 난 나귀 자식에 게다가 사귀어 달고 다니는 사람은 밤 신사라니…
…. 아! 내 순정이 이리도 오염 되다니 어디 더 나부려 봐라! 건수가 뭐 어
째?”

원색적인 욕설과 추궁이 위젠느의 입에서 술술 나오고 킬라의 과거 행실이
다 까발려지자 스칼라는 두 귀를 막고 두 눈을 질끈 감는다.

‘이제 원도 한도 없습니다. 바로 이 자리서 마나의 품으로! 아니 죽게 해
주소서.’

눈치 없는 이야기했다며 블루에게 눈을 부라리는 킬라. 블루도 불똥이 이상
하게 번지니 더 이상의 정보를 공개 못하고, 조개 마냥 입을 잠근다.

위젠느의 강짜가 길어지자 다들 마차를 옮겨 타고, 킬라와 위젠느 둘만 남
겨둔다. 귀도 더러워지지만 어디서 저런 쌍욕을 배웠는지 듣기 거북한 일행
들이다.

다들 마차를 비우니 킬라가 위젠느에게 바싹 다가들어 입술을 가는 목에 부
비며 아양을 떤다.

“욕쟁이 공주! 아니 욕쟁이 여왕! 당신의 기사는 오직 저 하나이니 이제
그만 좀 하시는 게……. 철없는 시절에는 다~ 자그마한 과오가 있는 법이니
 넓은 아량을……. 내가 그대의 빨래판 가슴을 사랑하듯이 또 한 번의 용서
를……. 자꾸자꾸 용서를…….”
“아잉! 듣기 싫은데 궁지에 몰리면 또 빨래판 타령이야. 눈치 없이 이제야
 다들 나가고 히잉!”
‘입은 험해도 이러는 걸 보면 아직 순진하니……. 아아! 나도 모르겠다.
빨래판뿐만 아니라 그대의 그 험한 입도 사랑한다오.’

열심히 아양을 떨며 위젠느에게 무얼 사주겠다, 이걸 선물 하겠다며 환심을
 사가며 스킨십을 즐긴다. 킬라의 손에 온몸을 맡기고는 언제 싸웠냐며 칭
칭 감겨오는 위젠느다.

‘어디로 새려고……. 남자들이란 내 손아귀 있을 때 내 남자라 했다. 나랑
 있을 때 딴 생각 하면 죽어!’

킬라 일행은 밤늦은 시각 옴에 들러 선다. 숙소인 호텔에 마차가 도착하고
마차안의 킬라를 불러도 대답 안 해 살짝 열어 보니 민망히 엉겨 잠이 들어
 있다.

볼라가 들어가 가릴 것 가리고 옷을 추스른 다음 케살과 써니가 들어가 방
으로 옮겼다. 격렬한 방사로 축 늘어진 뻔뻔한 두 남녀에 모두가 경의를 표
한다.

다음날 쏭 마담이 옴의 도둑 길드와 접촉해 골렘 검투 장에 참가 등록을 순
조롭게 마친다. 번거로운 신분 확인 절차를 생략할 수 있어 시간도 돈도 굳
혔다. 일주일 후에 첫 시합이 개최 된다.

선수로 케살, 써니, 킬라가 등록하고, 개인전은 케살과 킬라가 단체전에 써
니를 넣었다. 간혹 가다 단체전을 연다 하니 최소로 해서 선수단 등록을 마
친 것이다.

신분은 갈탑의 명예 회원증으로 갈탑 소속 테스트 기사로 해 두었다. 그리
고 에딘을 출발하기 전에 갈탑에 연락해 승인도 받아 옴으로 수리를 전담할
 고위 마법사의 초청도 해 놓았다.

갈탑도 기대가 컸다. 똥탑이라는 오명을 이번 기회에 대외적으로 떨어내야
했다. 흑기사를 출격시키려니 보는 눈이 너무 많아 괜한 주목을 끌 필요 없
이 시합에 임하기로 했다.

그러나 오히려 갈탑의 이름을 판 게 주목을 받게 됐다. 시합 첫 날 킬라와
케살이 개인전에 나가고 시합 당일 무작위로 상대가 정해졌다. 일견 야합을
 방지한 공평한 대진표가 만들어 진다.

평지를 파내어 만든 거대한 운동장에 입추의 의지도 없이 많은 사람들이 들
어찼다. 둥근 원형 경기장에 18기의 공화국 솔저 골렘이 상부를 가리는 거
대한 둥근 방패를 들고 만일에 벌어질 골렘의 관중석 난입을 저지키 위해
골고루 퍼져 있다.

그렇게 준비해도 일 년에 한두 번씩은 관중석에 난입하는 골렘이 있다. 그
만큼 골렘끼리의 결투가 험악하다는 뜻이다.

아침부터 시작한 경기는 30분에 한 경기씩 치러졌다. 결투가 30분을 넘기면
 무승부로 처리한다. 결투는 결투지만 유력가의 귀한 자원을 사생결단 식으
로 파괴할 필요가 없으므로 생겨난 규칙이다.

참고로 지하 검투 장은 말 그대로 데스 메치다. 시간 무제한에 어느 한 쪽
이 대파되어 가동 불능까지 겨룬다. 이겨도 반파되어 라이더가 위중한 경우
가 비일비재했지만 걸린 액수가 모험을 가능하게 했다.

킬라는 자신의 차례를 기다리며 참가한 나이트 골렘의 기량을 측정했다. 흑
탑의 노기사처럼 자신을 긴장케 하는 실력자는 안 보였다.

남의 시합을 유심히 관전하자 대기실의 골렘 라이더들은 킬라를 객기로 참
가한 초짜로 치부하고 뒤에서 비웃는다. 남의 시합을 보면 볼수록 긴장되어
 자신의 몸이 굳는다. 경험 많은 기사라면 가만히 자리를 지키며 두 눈을
감고 자신의 마음을 다스리거나 근육의 긴장을 풀었다. 곧 사라질 초보자로
 보고 아무도 충고나 참견을 안 한다.

게다가 똥탑의 ‘움직이는 관’의 골렘 오너라 하니 눈가에 무시하는 빛이
역력했다. 과거에 검투장서 마나 엔진이 폭사한 갈탑의 나이트 골렘이 있어
 다들 우스꽝스럽고 나쁜 쪽으로 각인이 깊이 되어 있다.

드디어 킬라의 차례가 오고 경기장에 나선다. 소환한 골렘 안에서 주위를
둘러보니 관중석에 누가 있는지 알 수도 없이 인산인해를 이루고 있다. 어
딘가에서 갈탑의 마법 병단과 블루 등이 지켜보고 있을 것이다. 킬라의 골
렘이 자리를 잡고 서자…….

“우헤헤! 움직이는 관이다.”
“똥탑의 골렘이다! 키키!”
“우우~”

경기장을 가득 채운 모두가 야유를 퍼 붙는다. 군중심리로 야유를 보내도
할 말 없는 쪽에는 더 심하고 가혹하게 대하는 게 군중의 특성이다. 갈탑의
 마법 병단은 이를 갈고 타 마탑의 파견자들은 득의만만하다.

‘부~웅~’

킬라는 확성 관을 통해 마나 엔진 기동 음을 내보내 준비가 되었음을 경기
공증인과 상대방에 알린다. 가느다라면서 고운 엔진 음에 타 마탑의 마법사
들이 벌떡 일어서며 경악한다.

“저거, 저거……. 완벽한 밸런스 음이다.”

상대 적 골렘도…….

‘꾸~웅~’

마나 엔진 음을 울리며 자신도 준비 됐음을 알린다. 뭔가 쳐지는 엔진 음이
다. 킬라의 상대는 중장갑의 피의 골렘이다.

상대는 긴장하며 서서히 밀어 걷기로 킬라에게 다가선다. 멀뚱히 갈탑의 골
렘이 무 대응으로 가만히 서 있자 다시금 야유가 터진다. 무지한 군중들의
스트레스 해소용 야유이다.

“우~ 집어 쳐라!”

적 골렘의 조심스런 접근에도 킬라는 요지부동이다. 군중의 야유에 먼저 반
응한 건 적 골렘이다. 상대를 무시하는 오만함은 없었지만 야유 대상을 상
대로 시간을 끌면 자신도 다음 경기에서 야유의 대상이 될 공산이 크다.

처음부터 자신 있는 큰 기술을 걸기로 작정하고 검을 높이 치켜들어 검 세
를 잡는다. 뻣뻣이 서 있는 킬라를 향해 우 상단으로 크게 내려친다.

‘투왕~’

섬뜩한 금속음이 터지고 상단으로 내려치는 적 골렘의 양손목이 잘리며 검
의 손잡이와 같이 붙어서 저 너머로 떨어진다.

‘투웅! 탁!’

무방비로 벌어진 적 골렘의 가슴으로 유연한 돌려 차기가 적중하고 저 멀리
 나가떨어진다.

‘꾸당!’

피의 골렘이라는 위명이 순식간에 깨어진다. 킬라는 쓰러진 적에게 다가가
지 않고 떨어진 적 골렘의 거 검을 들어 올린다. 관중은 얼어붙어 어떻게
된 상황인지 파악하느라 분주한다. 관중들은 웅성거린다.

그러거나 말거나 킬라는 상대의 검을 줍고는 손잡이에 붙은 잘려진 골렘의
손목을 털어 경기장에 버리고 거 검을 전리품으로 챙겨 가지고 돌아선다.
새로운 검을 휙휙 휘두르며 균형감을 느끼는 여유를 보인다.

‘드워프 연방의 주문 용이군! 좋은데……. 흐흐, 무게 중심이 예술이군.’

승자는 진 상대의 무기나 골렘 신체 부위를 가지고 가 진 상대 쪽에서 대가
를 지불하면 돌려주는 관행이 있다. 주로 머리 부위를 잘라 챙겼다.

그러나 킬라는 무기를 선택했다. 주문용 거 검은 흔한 물건이 아니다. 이걸
 놓치면 킬라가 아니다.

조금 전 순간의 발검으로 상대를 베기는 골렘으로서는 진기명기의 기술이다
. 이도 우수한 마나 엔진의 순간 토크가 받쳐주어야 되는 고 기동이다.

타 마탑의 마법사들은 난리를 피우며 갈탑의 법사들에 몰려들어 정보를 캐
려고 난리다.

소환을 해제하고 기사 대기실에 들어서자 모두들 벌써 들어 오냐는 표정으
로 비웃는다. 다들 별 기대 안하고 경기를 본 사람이 아무도 없었다. 경기
장에 넘쳐나는 야유만 들으니 당연히 킬라의 패배로 본 건다. 구석의 케살
이…….

“너무 싱거운 거 아냐? 관중들을 예우해야지. 관람료가 사 골드나 되는데?
”
“상대 검이 드워프 연방의 주문용 거 검이라 상하면 안 된다 싶어서…….
후후, 유인해서 간단히 손목 날리기로 챙겼지. 키키!”
“오! 횡재했네! 그거 흔한 거 아니잖아.”
“카카카! 초장부터 대박이야! 케살도 잘해봐!”
“후후!”

킬라는 대기실의 기사들이 뚱해 지는 표정을 뒤로 하고 나가 버린다.

갈탑의 고위 법사에게 어서 가서 생색을 내야 한다. 지금 무지 흥분해 있을
 것이다. 이럴 때 가서 잔뜩 가우를 잡아 주어야 된다. 지금 당장에 갈탑의
 영광을 빛낸 기사가 누구임을 깊숙이 각인 시켜야 했다.

케살의 상대 역시 쌍검을 쓰는 피의 골렘이었다. 검투장의 오랜 베테랑으로
 지하 검투장과 지상 검투 장을 오가며, 상금 수여 상위에 랭크가 되어 있
는 엘리트 기사다. 옴에서는 누구나 아는 유명인이다.

골렘으로 쌍검을 자유자재로 다룬다면 익스퍼트 상급 이상의 실력자다. 더
불어 대전 경험도 무시 못 한다. 그런 기사를 상대로 케살은 20분간 호각을
 보이며 선전했다.

관중석은 술렁거렸다. 새로운 엘리트 기사의 탄생을 지켜보는 중인 것이다.
 상대 생소한 쌍검의 검 격 박자를 음미하던 케살이 이제 그만 하면 충분히
 견식 했다고 느껴지자, 10분간의 맹공으로 상대의 얼을 빼어 놓는다. 자신
이 골렘으로서 구사할 수 있는 갖은 공격기를 실험할 좋은 연습 대상이다.

케살의 세련된 검 격에 지켜보는 모두를 감동시킨다. 인간의 검 격에서나
가능한 동작으로 화려하게 풀어 놓자 검 격이 터질 때마다 다들 “오~”하
며 탄성을 자아낸다.

적 골렘의 이차 중장 갑은 걸레가 되어 경기장 바닥에 흩어져 있다. 마지막
 10초를 남기고 얼이 빠진 상대의 목을 날려 골렘 두부를 챙겨 돌아온다.

“우와~”
“이야~”

검투 장은 흥분의 도가니에 빠진다. 새로운 엘리트 기사의 탄생에 환호한다
. 그리고 신흥 마탑인 갈탑의 신형 기체에 대한 과장된 소문을 만들 것이다
. 피의 골렘을 가지고 노는 우수한 나이트 골렘이 탄생했다고…….

킬라가 참가한 첫 날 경기는 동군, 서군으로 나누어서 일 대 일 검투가 끝
나고, 둘째 날은 남군, 북군으로 나뉘어 경기를 치른다. 그 다음 하루를 쉬
고 다음날 승자를 중심으로 동서남북 군으로 나뉘어 경기가 이어진다.

이틀 동안 파손된 부위나 외장갑을 교체해야 했다. 갈탑의 마법사들은 이곳
저곳 타 마탑의 마법사들을 기웃거리며 여유로움을 보여주며 그동안의 모멸
감에 대한 보복을 한다. 유치해 보이는 행동이지만 그만큼 냉정한 마법사들
도 유치해 질 수 있음을 증명한다.

진실이야 적 골렘의 성능이 쳐져서가 아닌 탑승한 기사의 순수 실력 차이인
데도 자탑의 신형기가 성능이 우수해서인 것처럼 거들먹거렸다.

드디어 다음 경기 당일. 갈탑의 마법사들이 열심히 거들먹거린 덕에 검투장
의 중심 귀빈석이 만원이다. 새로운 소식에 갈탑의 신형 골렘을 관전하기
위해 온 것이다.

공화국의 작은 원로원이 열린 것처럼 저명 인사로 가득 찼다. 회기 중인데
도 원로원 삼분지일이 관람에 나온 것이다. 경기장의 경비도 18대의 솔저
골렘에서 24대로 늘어나서 귀빈석을 가로 막고 만일의 사태에 대비한다.

킬라의 차례가 되자 첫 날과 정반대의 환호가 터져 나온다.

“우와~”
“갈탑의 신예기다”
“부~웅~”

관중의 환호에 호응해 엔진 음을 부드럽게 들려주는 킬라다. 이곳 군중들의
 습성을 어느 정도 파악한 킬라다. 상대도 나왔는데 장갑을 봐서는 어디 출
고 기체인지 모를 골렘이다. 저런 기종은 엔진 음을 들으면 알 수 있다.

“기~잉~”

킬라 귀에 너무나도 익숙한 엔진 음이 드렸다. 출력은 커 졌어도 기체의 고
유음을 모를 정도로 변한 건 아니다.

‘씨팔! 쿠샨의 테스터 기구나.’

쿠샨 고유의 엔진 음은 에딘 아카데미서 귀 딱지가 않을 정도로 틀어주어
잠이 들면 환청이 들릴 정도였다. 갑자기 일 년간의 군사 교육이 생각나자
흥분하는 킬라다. 킬라의 흥분에 반응해 골렘의 엔진이 요동친다.

“빠~앙~”

순식간에 최대 토크를 터트리고 상대 골렘까지 순식간에 도달한다. 상대와
의 거리는 30미터. 단 3번의 도약으로 코앞에 나타나서는 난격을 선사한다.

정중동의 단 일격의 참격을 기대하던 검투 장 관중들이었다. 기대와 틀린
거칠 데 없는 공격이지만 무지한 관중들은 흥분해 소란스럽다.

군 경력자가 대부분인 원로원 의원들도 골렘의 성능도 성능이지만 골렘 오
너인 탑승자의 능력에 찬탄한다. 3번의 도약으로 30미터를 줄여 들이 닥치
기는 기사의 순수한 골렘 운용 능력이다.

“추앙! 챵!”

쿠샨의 테스트 기의 기사는 엘리트 기사로 익스퍼트 최상급의 베테랑이다.
아이덴과의 전쟁도 경험했다. 무수한 국지전에 참전했고 살아남았다. 12기
의 나이트 골렘을 대파시켜 최고 훈장과 제국 작위를 수여 받았다. 그 덕에
 교관 경험도 있다. 골렘 간의 일 대 일 결투는 밥 먹듯이 했다.

현재는 쿠샨 제국서 수석 테스터 기사로 선발 되어 지금 이 자리에 위력 기
동차 나왔다. 쿠샨 제국이 기존의 솔저 골렘을 능가하는 새로운 기종을 만
들었다고 대류 전역에 알리러……. 이를 통해 공화국 주변국에 무력 시위
차 천박한 검투장에 나선 거다.

그러나 오늘 같은 이런 상대는 처음이다. 난잡하고 어지러운 듯 보이는 난
격이지만 어느 것 하나 치명적이지 않은 공격이 없다. 게다가 반전의 노림
수도 상대는 용납 안하는 노련미도 보였다. 어제 경기가 싱겁게 끝나 뒤에
있은 갈탑의 골렘의 경기를 안 본 게 후회 되었다.

‘이놈! 아이덴 제식 검술을 구사하는구나. 아이덴의 돼지 놈이야.’

그제야 자신에게 험하게 구는지 이해가 갔다. 그러나 마음의 안정은 좀처럼
 찾을 수가 없다. 평정심을 찾아야 하는데 머리만 복잡하다. 아이덴 검이다
 싶으면 자국의 쿠샨 검이 튀어 나왔고 드문드문 용병 검도 튀어 나왔다.

킬라는 자신에 맞는 검이라면 적국의 알려진 검도 수용하여 집중 수련 했다
. 10분간의 난타전에 관중들은 만족했고, 원로원 의원들도 보기 드문 활극
에 정신이 없다.

다들 크게 만족한다. 대진표를 조작해 서로 붙여 봤는데 상상 이상의 고 기
동을 두 기체가 보여주어 흥분되면서도 난감했다.

쿠샨의 테스터 기와 갈탑의 신 기종을 일부러 상대케 대진표를 조작해 놓았
다. 주최 측의 농간이 이런 경우다. 그러면서 적성국 나이트 골렘들의 정보
도 빼고…….

두 기사의 개인적 능력에 주목했다. 한 눈에 골렘 오너인 원로원 의원들은
격투중인 기체의 성능이 피의 골렘에 약간씩 처짐을 직감한다.

기체에 대한 소문은 과장된 정보로 파악하지만 두 기체를 운용하는 기사들
의 실력은 공격자나 수비자나 엘리트 급의 기량을 보여준다. 쿠샨의 테스터
 기사가 우선 위기를 반전시키기 위해 거 검에 마나를 주입해 반전을 꾀한
다.

거 검이 붉은 기운이 감돈다. 이에 맞서 킬라도 거 검에 마나를 불어 넣어
순식간에 맞대응한다.

“우오~”

원로원 모두 약속이나 한 듯이 골렘 오너의 능력에 경의를 탄성으로 표한다
. 두 기체는 결투가 아닌 전쟁터에 만난 적국의 기사로 확신하고 검투가 아
닌 전투에 임했다.

기사간의 우호적 기술의 겨룸이 아닌 서로 죽고 죽이는 전투다. 거 검이 부
딪칠 때마다 마나가 터지는 화려한 불꽃이 비산했고, 화려한 불꽃이 터질
때마다 관중들은…….

“오~”
“아~”

탄성을 질러 대며 난리를 피운다.

“콰앙~”

검투장이 후들거릴 정도의 굉음이 터지고, 쿠샨의 거 검과 킬라의 거 검이
같이 부러지며 하나는 땅에 또 하나는 저 멀리 날아 검투 장 내벽에 깊이
박힌다.

“투웅~”

재빨리 짧아진 검을 버린 킬라는 검이 부러져 주춤 서 있는 상대에게 맨 주
먹으로 돌진한다. 흑탑의 노기사와의 수련으로 검이 부러진 다음의 반응은
교과서적으로 신속하다. 흑탑의 노기사를 상대로 다듬고 다듬은 체술로 상
대를 압박한다.

“이~야~”

관중들은 더욱 신이나 즐거워한다. 이런 경우는 검투장 역사에 없는 드문
일로 감정이 섞인 결투 광경이다. 쿠샨의 기사는 짧아진 검을 휘두르며 거
리를 벌리려 했는데도 집요한 격타에 정신이 없다.

“퍼펑, 퍼벙~”

이차 장갑이 킬라의 연속 격타에 너덜거리며 떨러진다. 드디어 킬라가 정타
를 날리고 얻어  맞아 휘청거리는 쿠샨의 골렘이다. 묘한 엑스타시가 관중
을 전율 시킨다.

킬라는 도약하며 골렘 무릎 보호대 원뿔 모양 요철로 휘청거리는 적의 두부
를 가격해 크게 뒤로 젖혀 버린다. 이 타격에 대자로 뻗어 버리는 쿠샨의
골렘. 검이 없으니 쿠샨의 노련한 엘리트 기사도 별 수 없다.

게다가 검이 부러질 때 테스트 기의 내부에서 미세한 에러가 발생해 제어에
 애를 먹어 무수한 정타를 허용하고 거꾸러진 거다.

킬라는 흥분을 가라앉히지 못하고 쓰러진 골렘에 올라타 난타한다.

“타앙! 탕! 텅!”

듣기 거북한 격타 음이 터지자 공증인이 경기장 경비를 맡은 공화국 솔저
골렘 2기를 보내 저지케 지시한다.

승부는 이미 났고, 흥분한 경우 저런 행동을 보이므로 다들 이해하는 분위
기다. 간혹 저렇게 몰입해 공격을 중지 못하는 골렘 오너는 흔하다. 초보일
수록 이런 경우는 비일비재하다.

두 기의 솔저 골렘이 킬라에게 다가가 말리려 했지만 흥분한 킬라는 그 두
기도 적으로 인식하고 공격한다. 킬라는 지금 전장에 있고 자신을 저지하는
 모두는 적군이다.

“두왕! 둥!”

두 기의 솔저 골렘이 킬라의 양발 타격에 방패가 패이며 뒤로 밀려 나며 널
브러진다. 출력 차이에다, 충분히 마나가 실린 타격이라 볼썽사납게 나가떨
어진다. 예상치 못한 킬라의 행동에 싱겁게 정타를 허용하는 솔저 골렘 두
기다.

“우와!”

당연히 좋아라 하는 관중들. 자국 골렘이 뻗어도 현재 자신들의 영웅은 경
기장안 갈탑의 골렘 오너인 킬라다. 그리고 난동이 지속되기를 은근히 기대
한다. 간혹 이 재미에 경기장을 찾는 관중도 많다.

다시 4대가 투입되고 이제는 조심히 접근한다. 사방에서 방패를 앞세워 서
서히 밀면서 킬라의 기체를 꼼짝 못하게 밀어붙인다. 공화국의 방패를 이용
한 집단전 전술이다. 이 전술에 여러 왕국의 기사들이 개별 진압 당했다.

그러나 킬라는 순식간에 도약해 포위망에 벗어나서는 오히려 뒤가 드러난
골렘 등을 발로 밀어 밀집한 네 대를 엉기게 만든다. 그리고는 일어서는 순
대로 강펀치를 먹여 널브러뜨린다.

이제는 장내가 싸하다. 분위기가 이상하게 돌아가자 케살이 튀어나와 킬라
와 같이 골렘 대 골렘의 맨주먹으로 대결한다. 케살도 못 알아보는 킬라다.

“킬라, 정신 차려라! 이 정도에 흥분하다니……. 흑탑의 노기사에게 부끄
럽지도 않느냐!”

통신관을 통해 케살의 음성이 들리고 흑탑의 노기사 이야기가 나오자 ‘아
차’ 하며 그제야 정신 차리는 킬라다.

전쟁터도 아닌 곳에서 전쟁의 광기에 빠지다니 서서히 흥분을 가라앉히는데
 주변에는 8기의 솔저 골렘이 거 검을 빼들고 조심히 접근중이다.

케살이 급히 킬라의 어깨를 타 넘으며 절묘히 헤드락을 걸어 끌어당긴다.
순식간에 헤드락이 걸리고 킬라는 당연히 풀지 않고 헤드락을 허용한다. 그
리고 천천히 케살에 이끌려 자연스레 대기실로 끌려 돌아간다.

그제야 사태가 진정되자, 거 검을 빼들고 뛰어든 공화국 수도 기사단이 뻘
줌히 있다 널브러진 동료 기사의 골렘을 일으켜 세운다. 널브러진 기체들은
 중심을 못 잡고 다시 나동그라져 온 관중의 웃음거리가 된다.

마나가 실린 강펀치에 조종실이 요동쳐 골렘 오너인 기사들의 달팽이관에
이상이 생겨 벌어지는 촌극이다.

원로원 모두 얼굴이 벌게져 씩씩거린다. 전투에 흥분한 기사 하나를 제압
못해 6기나 나가 떨어졌으니 이런 개망신도 없다. 게다가 단점 중 하나인
조종실의 충격 완충 장치는 전혀 개선되지 않은 체였다. 자국 골렘의 치부
까지 여러 마탑의 참관인이 있는 데서 드러나니 좋을 리가 없다.

대기실로는 킬라는 난폭 행위와 경기장 난동으로 실격패 처리된다. 거액의
벌금도 추후 부과한다 한다. 더불어 케살까지 무단 경기장 진입으로 참가
자격이 취소되었다.

궁색하게 어릴 때부터 쿠샨에 대한 증오로 세뇌 당하다 시피 해서 벌어진
난동이라 변명하는 킬라다.

그러나 킬라의 설명을 듣고는 스칼라는 아카데미 교육 시 기사 지망생들에
게 집단 최면을 걸었다고 의외로 킬라를 두둔했다.

반복해서 들려주는 쿠샨의 마나 엔진 음은 부지불식간에 수련생들에게 적에
 대한 증오로 주입되어 킬라와 같이 맹목적인 적의를 불태우게 된다 했다.
국가 권력의 무섭고 냉철한 계산에 다들 혀를 내두른다.

스칼라는 불특정 다수를 상대로 한 간단한 집단 최면이라는 정신 과학이라
하자 냉정을 찾은 킬라 역시 화보다는 배신감에 맥이 풀렸다.

‘그래서 짜증이 났구나! 이 씨팔! 에딘의 영감쟁이들이 날 실험실 코볼트
취급해?’

킬라 만이 세뇌 대상이 아니지만 피해 의식에 몸서리치는 킬라다.

스칼라는 킬라의 출신 국과 정체를 속이고, 갈탑의 수뇌와 의논해 누군가
악의적인 세뇌 마법을 걸었다고 변명한다. 그런 장난을 치는 마탑은 널리고
 널린 거니 공화국 측에서도 의심은 가지만 갈탑과 스칼라의 변명을 받아들
였다. 망신은 당했어도 잘하면 갈탑과 돈독해 질 수 있는 건수가 아닌가?

이미 적탑의 피의 골렘을 상대로 두 차례나 승리해 똥탑이라는 오명은 탈피
한 갈탑이고, 이제 욱일승천하는 기세로 대륙에 명성이 퍼질 것이다.

적탑의 피의 골렘 이 연파. 쿠샨 제국의 신형 테스트 기 대파. 우랄 공화국
의 옴 수도 기사단 소속 솔저 골렘과의 1:6 집단 전 압도적 대승! 이만하면
 대륙 어디에서도 갈탑의 명성이 퍼질 것이다.

케살의 피의 골렘 격파도 킬라에게 보태져 옴 도시 전체를 진동 시켰다. 게
다가 어느 마탑인지 교묘한 세뇌 마법을 걸었다 하지 않나?

타 마탑의 법사들도 자신들 쪽에서 했을 수도 있다며 수긍하는 반응을 보여
 스칼라 등을 씁쓸하게 했다. 마탑 간에 보이지 않는 난투극이 심각함을 보
여 주는 대목이다. 하지도 않은 것을 했을 수도 있다고 긍정하니 타락할 대
로 타락한 거다.

숙소인 호텔에 킬라 일행이 돌아오기 무섭게 옴의 유력 가문에서 초대장이
수북이 쌓여 있다. 뛰어난 기량의 기사를 우대하고 초청해 접대하는 것은
우랄 공화국의 오랜 전통이다. 갑자기 가문의 만찬장에 유명한 기사가 등장
해 자리를 빛내주면 줄수록 가문의 위상은 높아간다.

지상 검투 장에서 실격패 했으니 지하 검투 장에서의 도박을 위해서는 유력
 가문에 부탁해야 되었다. 현지 사정과 현재의 세력 판도를 모르므로 옴의
도둑 길드 장을 불러 이들 중에 누가 지하 검투 장에 영향력을 행사 할 수
있는 유력 가문인지 찾아 달라 부탁했다.

킬라의 부탁을 옴의 도둑 길드 장은 기쁘게 받아들인다. 옴의 길드 장은 40
대 중반의 상인풍의 사내였다.

“영광입니다. 기사님! 기사님의 무위에 감동 또 감동 먹었습니다.”

옴의 숭무적 기풍은 도둑이라 해도 예외는 아니다.

“뭐 쑥스럽게 다음에 더 멋진 검술을 보여드릴 터이니……. 자자, 이들 중
 지하 검투장의 숨은 실력자가 누구인지 가려 보시게.”
‘허, 저 망나니가 기집 후리는 재주 말고도 무예도 일가를 이미 이루었구
나. 아! 씨팔 저런 오입쟁이에게 저런 재능을 내리시다니……. e즙!’

킬라의 경기장 난동에 크게 놀란 쏭 마담이다. 그런 실력자가 자신의 술 친
구라니 믿어지지가 않았다. 게다가 옴의 대선배가 깍듯이 상전 모시듯이 굽
신거리니 기분이 묘했다.

“음, 초대장 중 찾아보니 유력 열두 가문 다 있군요. 난감하군요. 몸은 하
나인데 찾는 곳은 열둘. 하나를 선택하면 열하나와 척을 지니 이거야 저도
난감합니다.”
“열두 가문다? 허허, 다들 서로 견제한다고 형식상 보냈겠지. 그럼 어쩐다
. 음……. 그러면 되겠군. 하하, 내가 갈 필요 없이 모두 여기로 불러들이
지. 초대자는 갈탑으로 하고 오면 오는 거고 안 오면 안 오는 대로……. 어
떤가?”
“모두 안 올 겁니다. 그런 식으로 접근하는 단체들이 있어 암묵적으로 모
두 참석 안 하는 걸로 협의 아닌 협의가 되어 있습니다.”
“허, 쉬운 일 없다더니……. 공화국도 걱정이오! 이게 공화국이요 12가문
연합체지?”
“흐흐, 맞습니다. 재야에서 이 때문에 불만이 많지요. 어디 보자. 유력가
문 말고 오오, 여기 티보 상단이 있군요! 의외입니다. 티보 상단이면 눈치
볼 거 없이 접촉하셔도 별 탈 없을 겁니다.”
“티보상단? 창업주가 웨인 티보인 그 티보?”
“맞습니다. 백 년 전의 대륙 제일 거부인 웨인 티보가 맞습니다.”
“음, 웨인 티보가 죽으며 전 재산을 나라에 희사한 거로 아는데?”
“맞습니다. 개인 재산은 공화국에 다 희사하고 상단은 티보 상단 그대로
면면히 이어져 오고 있습니다. 티보상단은 티보 일가와 별개인 주식회사 형
태로 이어져 오고 있습니다. 죽으면서 전 주를 국민 한 사람, 한 사람에게
증여했지요. 전문 경영자라 불리는 상인들이 지금 관리를 합니다. 백 년 전
 만은 못해도 공화국 내에서는 활동이 독보적이지요.”

공화국이 국지전에 지자 돈으로 상대국을 사들인 일화로 유명한 재신이다.
맹렬한 마도 시대 회귀자에다 골수 공화주의자였다. 당연히 지하 검투도 후
원했을 것이다. 금괴, 미스릴 바, 마나 석이 거래되는 곳이니 참가 못해 안
달인 상단이 대부분이다.

티보 상단에 접촉키로 하고 인편을 넣는다. 접견 장소가 정해졌다. 공식적
인 접촉이라 상단 본부에서 이루어졌다.

티보 상단 건물은 여러 마탑을 뭉쳐 놓은 정도의 규모로 거대했다. 경제로
공화국 12유력 가문의 독주를 견제하는 상단이다.

검소하지만 200평 규모의 접견실에서 사라 티보라는 웨인 티보의 친 손녀
되는 노파가 킬라를 맞이한다. 티보 상단에서 지분은 미미하지만 예우 차원
에서 대외적인 접대와 외교 역을 맞고 있다. 80노파라 느껴지지 않는 탱탱
정정한 노파였다.

형식상 인사가 오가고 킬라의 흑안 흑발에 호기심을 띠며 며칠 전 있은 검
투장 난동으로 대화의 주제가 자연히 옮겨진다.

“어머나! 그러니까 쿠샨의 마나 엔진 음에 알 수 없는 증오심이 생겨 그런
 사단이 났군요. 안 그래도 그 사건으로 공화국 국가 마탑에 비상이 떨어졌
답니다. 안 그래도 예산 잡아먹는 국가 마탑에 불신이 팽배했는데 그 사건
으로 공개적인 망신을 당하자 마탑의 마법사들에게 일체의 개인 실험 중지
령이 내렸답니다. 신형 골렘 개발에 모두 투입하도록 원로원 만장  일치로
의결했답니다. 근자에 없던 만장일치죠.”
“허, 좀 미안쿠먼. 마법사들이 개인 실험을 못하면 마탑에 있을 이유가 없
는데…….”

킬라는 노파의 말상대가 되어 주며 주위에서 느껴지는 감시의 눈초리가 있
음을 인제야 감지한다. 케살도 신경 쓰이는지 어께가 꿈틀거리며 기분 나빠
 한다.

접견장 주위의 벽화에서 한 사람도 아니고, 여러 사람의 인기척이 노골적으
로 느껴졌다. 킬라가 벽화와 주변에 눈을 돌리며 불편해 하자…….

“홀홀홀, 미안해요 지하 검투장 참가 건은 제가 주선하지요. 걱정 마시고
……. 호호, 그 유명한 검투장의 기사가 온다 하니 애들이 몸이 달아 기다
리질 못하고 추태를 보이는 군요. 애들아, 어서 나와서 기사님을 만찬장으
로 모셔라. 호호호!”

말 떨어지기 무섭게 벽면이 열리며 화려하게 차려 입은 미남미녀들이 우루
루 쏟아져 나와 킬라와 케살 등을 둘러싼다.

“캭! 진짜 흑안 흑발이야.”

십여 명의 미녀들이 킬라의 머리칼을 만지작거리며 캭캭거린다. 잘 차려입
은 열 명 남짓의 남성들도 덩치 큰 케살을 둘러싸고 한 마디 씩 한다.

“기사님의 검력에 탄복 했습니다.”
“지도 대련을 부탁해도 될 런지…….”

케살을 둘러싼 남자들도 여자 못지않게 수다스럽다.

“모두 다 제 어린 손자손녀 친 혈육들이라오. 여러분들이 오신다고 하니
만찬장에서 기다리지 못하고 이렇게 몰려와 훔쳐보는 추태를 보였다오. 남
편이 한 일곱이 되다 보니 아니 이혼만 7번 했군. 호호, 그러다 보니 다들
성들도 틀리고 생김새도 개성도 제각각이라 노년의 재미가 쏠쏠하답니다.
아이들은 다들 날 왕파파라 편하게 불러요.”

역시 우랄의 여성답게 화려한 남성편력을 자랑하는 왕파파. 준비된 만찬장
으로 자리를 옮기고……. 만찬장에는 옴의 유력 경제인들이 모두 모여서 킬
라에게 말을 붙이려고 안달이다. 1:6의 난투극은 두고두고 화제 거리로 오
르락 거린다. 킬라는 옴에서 건수를 기대했는데 이렇게 노골적으로 대쉬하
는 여성들에 둘러싸이니 어느 누구와 애프터를 나눌지 난감했다.

위젠느를 따돌리는 데 성공했는데 상대할 여성이 넘치고 넘치니 눈을 어디
에 둬야 할지 어지러운 지경이다. 게다가 살금살금 다가와서 머리털을 뽑아
가는 어린 소년 소녀들 때문에 머리 거죽이 화근거릴 지경이다. 둘러싼 미
녀들 때문에 화를 누르느라 진땀이 삐질 났다. 미인들에 둘러싸여도 행복하
지 못한 경우가 있으리라고는 상상도 못했다.

옴에 대한 정나미가 떨어지기 시작한다. 지긋 지긋, 따끔 따끔한 만찬이 파
하고 밤이 늦게 호텔로 녹초가 되어 돌아와 위젠느에게 안겨 그간의 신세
한탄하는 킬라다.

킬라의 머리칼이 확 줄어 있자 길길이 날뛰는 위젠느다. 볼 것 없는 킬라에
게 유일한 볼거릴 망쳤다며 오만 쌍욕과 저주를 퍼 붓는다. 볼라도 “어머
나. 이를 어쩌나” 연발하며 안타까워한다. 머리 거죽이 화끈거려 잠을 설
치는 킬라다.

다음날 왕파파의 저택에서 개인적 초대가 왔다. 오랜만에 찾아온 티보가의
귀빈으로 킬라를 깍듯이 예우했다.

왕파파는 다과를 내놓으며 지하 검투장의 최근 정보를 들려준다. 귀족가의
티 타임 형식에 맞추어 그나마 안도해 하는 킬라다.

그러나 다과장을 기웃거리는 티보가 어린애들은 곳곳에 보였다. 용맹한 전
사의 머리칼을 베개 속에 넣고 자면 그렇게 자란다고 믿는 오래된 풍습이
있다. 풍습의 원조는 원시 부족 시대 상대 부족의 머리 가죽을 벗겨 머리맡
에 걸어 두는 걸로 유래된 풍습이다.

“홀홀, 지하 검투 장에서도 갈탑의 참가를 바라는 바더군요.”
“오, 그래요.”

반색하는 킬라.

“그런데 조건을 걸더군요. 일종의 신고식이라고나 할까요?”
“신고식?”
“지하 검투 장 골렘 오너들이 1:2나 1:3이 아니면 안 된답니다.”
“엥?”
“타국의 기사도 관점에서 보면 말도 안 되는 조건이지요. 그렇지만 우랄
국에서는 1:1이든1:100이든 무조건 이겨야 된다고 가르친 답니다. 이기기만
 하면 그 과정이야 어쨌든 상관 안 하는 주의죠.”
“허? 그들은 자존심도 없는가? 거참 1:2로 한 번 해봐?”

케살이 고개를 흔든다. 단번에 한 기를 제압해야 되는데 베테랑들이 많은
지하 검투장 특성상 불가능에 가깝다.

“여기 갈탑에 도전하는 지하 골렘 오너들의 검투 제안서예요. 대부분이 좀
 전의 1:2나 1:3이죠.”
“뭐야! 다 대 일로 싸우는데……. 이겨도 배당률이? 이래 가지곤 수리비도
 안 나오잖아.”
“배당도 코볼트 꼬리만 하죠! 이런 신고식이라는 편파성 때문에 타국의 엘
리트 기사들이나 그들을 지원하는 후원자들이 적은 이유입니다.”
“허허, 아예 참가하지 말라 그러지. 참가는 하게 하구. 경기는 하지 못할
조건이니……. 쯧!”

제안서 대부분이 편파적인 조건이다. 불합리한 검투 조건에 우랄 국을 떠나
자니 좀체 찝찝했다. 도우기 싫은 부친 사업을 도우면서까지 마련한 도박
밑천인 미스릴 바인데……. 결투 제안서 마지막 한 장에 눈이 가는 킬라.
‘옴 수도 방위기사단 24기 대 갈탑 테스터 기 3기 집단 전 제안’이다.

“허허, 더 가관이군! 이렇게라도 이겨서 경기장에서 무너진 명예를 찾으시
겠다? 음, 오! 그래도 배당 율은 높구먼. 어디 보자. 승패에 관계없이 반파
 이상인 솔저 골렘 한 기당 미스릴 바가 30개라……. 허허, 파격적이라고
해야 하나 자신감이라고 해야 하나.”

미스릴 바가 1개당 순도 따라 1,500~1,800골드의 가치가 있다. 24:3의 집단
 전을 펼쳐 승패 관계없는 골렘 따먹기다.

“왕 파파! 이 마지막 제안 말인데요. 예예. 이 마지막 꺼요.”
“홀홀! 경기장 난동을 진압 못해 채면이 땅에 떨어졌답니다. 그 당시 검투
장 경비를 섰던 기사단이 제안한 겁니다. 어떻게든 이기고 싶겠지요. 어머
나, 그러고 보니 생각지도 못한 배당금이네요.”
“그래서 말인데요. 갈탑에서는 이런 편파적 집단 전을 허락을 안 할 터이
니 저희 3인조 개인 자격으로 참가 했으면 싶은데……. 아아, 물론 갈탑의
신형기가 아닌 타 마탑의 개인 소유 골렘을 사용해야지요. 어떻습니까? 한
번 제안해 보심이…….”
“마다 안 할 겁니다. 골렘의 성능보다 기사의 능력에 질투심을 느끼는 것
이니……. 제안 해보죠. 홀홀, 그래도 24:3이면 이건 좀 무리라 봅니다.”

왕파파는 킬라가 무모한 집단 전을 선택하자 눈가에 묘한 이체를 뛴다.

“우랄에 왔으면 우랄의 법을 따르라 했으니 신고식 좀 거창하게 해야죠.
커커커!”

가소로운 호기로 비춰 지는 킬라다. 24대면 전형적인 중장 밀집 대형일 것
이다. 파해 법은 찾으면 있기 마련이다. 오래 전에 생각도 해 놓았다. 게다
가 든든한 케살도 있다. 아무나 할 수 없는 써니의 비기도 있다.

그 즉시 왕 파파의 저택으로 숙소를 옮기고 도전한 수도 기사단의 답을 기
다린다. 답은 금방 왔다.

검투장. 그 수많은 사람들 앞에서 자신들을 물 먹이고도 24:3의 결투 제안
을 기다렸다는 듯 받아들이자 자존심에 더욱 상처를 입은 듯. 24:5로 집단
전을 치르자며 생색 내 듯 두 대를 더 선정하라고 확답이 왔다.

그 즉시 왕파파의 도움으로 두 명의 지원자를 구한다고 옴 전역에 공고한다
. 옴 도시 전역에 24:5의 집단전 소식이 전해지고, 지하 검투장의 입장권을
 구하기 위해 유력가의 집 앞은 인산인해를 이룬다. 말이 지하 검투지 유력
가문 연합의 개인 검투 시합이나 마찬가지인 이유다.

두 명의 지원자는 너무도 쉽게 구해졌다. 킬라와 케살과 겨룬 적 골렘 오너
 두 명이다. 킬라를 상대한 적 골렘 기사는 피터 부뤼켈이고, 케살을 상대
한 적 골렘 기사는 패터 부뤼켈로 형제는 아니지만 촌수로 다지면 8촌정도
떨어진 혈족 간이다.

나라가 바이센 제국에 병탄 되자 공화국에 피난 와 검투장 수입으로 망명한
 왕족을 부양 중이라 했다.

망명한 왕족이 한둘이 아니라서 검투장 수입으로 그들을 부양하기가 가랑이
가 찢어진다고 알려졌다. 망명 중에도 사치를 일삼는 왕족들 때문에 현재
빚을 얻어 파손된 부위를 교체할 정도란다.

대대로 왕실 근위 기사 출신이 아니라면 떠나도 벌써 떠났겠지만 골렘의 오
너라는 마약 때문에 힘겹게 검투 장을 전전한다고 옴의 도둑 길마가 귀뜸
해준다.

피터의 조건은 킬라가 가져간 대대로 내려오는 거 검의 회수고, 패터는 순
전히 수리비! 즉 돈이 목적이다. 집단 전 치고는 판돈이 크다고 한다.

페터 부뤼켈 그 자신이 격퇴한 골렘에 걸린 미스릴 바를 가진다는 조건이다
. 피터가 30대 중반, 페터가 40대 초반으로 둘 다 중키에 배가 둥글게 나와
 나이트 골렘의 중장 장갑 형으로 보이는 외모다.

8촌간이라지만 형제라 해도 믿을 정도로 외모가 유사하다. 피터가 무모증의
 맨 얼굴이라면 페터는 더부룩한 털보로 피터와 페터가 확연히 구분 된다.
뒷모습은 붕어빵으로 똑같다.

검력은 형뻘 되는 페터가 익스퍼트 상급에다 다년간의 실전 경험으로 옴에
서는 유명인이다. 항시 몰락한 조국의 근위 기사 복을 입고 다니며, 조국의
 건재를 외부에 보여 주려고 노력 했다.

동생인 피터에 대해서는 소문이 별로였다. 인제 막 익스퍼트 중급에 올라
실력은 고만한데 망명한 왕실 미망인들의 기둥서방 노릇을 한다고 구설수에
 오르락 거렸다. 그 때문에 검투장서 야유에 민감한 반응을 보인 것이다.

도둑은 언제나 제 발이 저린다. 옴의 길마가 알려준 피터의 구설수에 대해
킬라는 뭐라는 불평 없이 참가를 받아들인다. 흐르는 강에 노 좀 저었다고
뭔가 대순가? 자신에게 그런 기회가 없음이 부러울 뿐이다.

궁녀를 건드렸던 왕녀를 건드렸던 차려진 만찬에 포크를 집는 게 킬라의 변
함없는 지론이다. 마다할 이유나 꺼리가 안 된다고 생각하는 킬라다.

케살 역시 이에 대해 자잘하게 따질 예의 도덕이나 딱딱한 사회규범과는 거
리가 먼 검에 미친 종자다. 오히려 피터가 페터 보다 검으로 대성할 거라고
 넌지시 킬라에게 귀뜸한다. 페터와 이미 겨루어 봐서 쌍검의 성장 한계를
이미 파악한 것이다.

드디어 지하 검투가 열리는 날이 찾아 왔다. 지하 검투장이라고 별것 없었
다. 오래전 버려진 국가 골렘 제작소 지하 출고 장을 경기장으로 개조해 특
정인 만 초대해 경기를 벌이는 것이다.

관객 수는 지상 경기장의 십 분지 일로 금괴나 미스릴 바로 승자를 점치며
배팅을 할 수 있다. 오래 전 전쟁 자금과 골렘 재료를 모으기 위한 국가에
서 용인한 재력가들의 여흥이 커지고 커져서 오늘에 이르고 있다.

킬라와 일행들은 골렘 대기 장에서 피터와 페터에게 집단 전 시 킬라의 지
시를 절대적으로 따를 것을 서약 받는다.

둘 다 서약을 요구하자 떨떠름해 했지만 스칼라와 블루가 적 골렘에 통신관
을 설치하자 가만히 지켜본다. 6서클 마스터가 직접 통신 마법 진을 손 봐
주니 영광으로 알고 지켜본다.

골렘 대기 장으로 의외의 인물들이 몰려온다. 피터, 페터가 모시는 망명 왕
족들과 귀족들이 몰려와 둘을 상대로 잔소리를 해 댄다. 어떻게 대기 장에
몰려 올 수 있는지 한심한 노릇이다. 이것도 주최 측 농간이리라. 경기 전
에 쓸 데 없는데 신경이 분산되게 하려는 졸렬한 술수다.

“피터 경 이번 경기서 3대 이상은 반파 시켜야 되네. 음, 도박 빚이 만만
치 않게 불어서…….”
“무슨 소리! 페터 경, 교제비가 떨어졌다네. 신경 좀 쓰시게. 이 상태에선
 품위 유지가…….”
“피터! 나한테 어울리는 진주 목걸이가 나왔어요. 꼭 가지고 싶어요. 잘하
리라 믿어요.”
“언닌 무슨, 목걸이 또 저번에도 진주 목걸이를 샀잖아요. 피터 난 루비
브럿지야.”
“어허, 내 차례라니까!”

화려하게 치장한 애나 어른이나 몰려 와서 맡겨놓은 돈 달라 듯이 피터, 페
터에게 이기라 요구한다.

킬라는 둘째 치고 케살이 검에 손을 얹고는 단번에 쓸어버릴 태세다. 피터,
 페터는 어이없는 대거리에 풀이 죽어 고개를 숙인다. 경기 전에 이 무슨
망신인가?

‘그래. 나 페터! 오늘은 정말 검투 장에서 죽자! 전혀 달라지지 않는구나.
 할 만큼 했다.’

페터가 비장한 각오를 한 반면 피터는 엉겨 붙어 요구하는 왕족들에게 분노
를 폭발시킨다.

“이게 무슨 짓입니까? 24:5입니다. 죽을 수도 있습니다. 그 예전의 고귀한
 기품은 다 어디가고 이런 추태를 보이십니까? 페터 형은 죽을 각오로 이
자리에 나섰듯 저도 저승 길 동무 하러 나왔습니다. 우리 두 형제의 송장
값으로 호사를 누려 보십시오!”

씩씩거리며 울먹거려도 두 형제를 둘러싼 마귀 같은 자들은 한두 번 듣냐며
 귀를 후비며 단청을 부리거나 부채를 살살 빠르게 흔들며 ‘흥’하며 외면
한다.

“피터 경, 페터 경, 미안해요. 흑흑, 제발 죽는다는 말은 마세요.”

마귀들과 동떨어진 곳에 있던 소녀가 궁녀 차림의 여인들에 둘러싸여 있다
가 울먹거리며 두 형제에게 다가온다.

“루비안 공주님! 어떻게 공주님까지 이 자리에…….”

얼어붙는 두 형제. 16세 비쩍 마른 연약해 보이는 소녀가 망국의 적통 왕족
인 루비안 공주다. 차림도 마귀들과 비교해서 수수했다.

“여기 두 분의 충성 서약서가 있습니다. 지금 불태우겠습니다. 두 분은 더
 이상 저희들을 위해 봉사할 의무가 없습니다.”

그 자리서 서약서를 불태운다.

“페터 경, 웃어른들이 두 분의 나이트 골렘을 타국에 팔아 버렸답니다. 이
제 더 이상 골렘 오너로서 행사할 수 없게 되었어요. 막지 못해 정말 미안
해요. 이제 두 분은 자유로이 새 주군을 찾으세요.”

이런 순간이 오리라고는 예상은 했지만 자금은 결투 직전이다. 결투는 어떻
게 하란 말인가?

“허허, 내 짐작은 했는데……. 너무 하시는 군.”

충성 서약서가 불태워지는 것을 착잡히 바라보는 두 기사. 망국의 왕녀가
서류를 불태우는걸 보며 킬라는 서서히 짜증이 밀려온다.

‘아! 씨파. 재수 없게 저 말 뼈다귄 또 뭐야? 오자마자 찔찔거리고 불장난
이라니! 송신스러 워서…….’

괴성을 질러 모두 쫓아 버리려는 데 골렘 대기실로 적탑의 파견 마법사 다
수와 이국의 기사들이 들어온다. 다들 킬라 일행이나 망국 왕족들을 무시하
고 대기 중인 적 골렘 두 기를 유심히 살펴보며…….

“관리가 잘 된 기체군. 최상급이야!”
“법사님, 계약 해지와 재계약 의식을…….”

시합 전에 골렘을 인수해 가려는 듯 피터, 페터를 불러 계약 해제를 종용한
다. 그들이 내미는 증서에는 선명한 국가 인장이 뚜렷이 찍혀 있고 그들에
겐 익숙한 모시는 왕족의 서명도 있다. 둘은 체념하고 계약 해제를 하고,
킬라 등에게 고개가 땅에 닿아 온다. 무슨 말이 필요한가? 절묘한 타이밍에
 골렘을 채 가다니……. 악의적 고의성이 다분하다.

“죄송합니다. 보시다시피 더 이상 골렘 오너가 아닙니다. 같은 팀으로 함
께 싸우지 못하게 되었습니다. 이로 인해 여러분께 큰 폐를 끼치게 되었습
니다. 킬라님이 결투서 무사히 돌아오시면 이 사태의 책임을 지고 견마가
되어 모시겠습니다.”
“저 역시 페터 형을 따라 킬라님을 따르겠습니다. 더 이상 이들에게 아무
런 기대도 미련도 없습니다.”

피터는 페터와는 틀리게 마귀들과 루비안 왕녀에게 침을 탁 뱉으며 울분에
찬 불만을 토한다.

세상에 이런 경우가 어디 있단 말인가? 검투 장까지 와서 돈 타령에 골렘
탈취라니 해도 해도 너무한 행사다.

마귀들은 골렘의 매매를 이미 알고 있는 듯 빙긋거리며 피터, 페터 형제를
조롱하듯 바라본다. 그들은 거액의 빚을 내고 그것도 모자라 골렘 두 기를
팔아 옴 수도 기사단 쪽에 거액을 배팅했다.

확인 사살차 대기 장까지 와서 난리를 피우며 결투에 임하는 킬라 등의 심
기를 어지럽혔다. 그저 삐삐 마른 루비안 왕녀만 구석에서 훌쩍거리며 안타
까워한다.

“영감! 스칼라 영감! 그리고 블루! 이 두 형제에게 적 골렘 두 기와 계약
의식을 주선하시오! 내가 죽고 나서 견마가 있어 봤자지. 안 돼지. 암. 흐
흐! 어디 지금 당장 너희 말대로 마소로 부려 이번 낭패를 만회해 봐라! 피
터, 페터! 너희 두 형제는 이제부터 망한 나라도, 뷔리켈이란 성도 버린다.
 그저 나의 호위일 뿐이다! 흥! 썩을 놈들 쇼를 해라. 쇼를 해! 뭐해요. 영
감! 적 골렘을 소환하지 않고?”
“끙!”
‘아, 저 어린놈이 날 이제 종 부리듯 부르는 구나.’

스칼라는 킬라의 지금 낭패한 심정을 백 번 헤아려 옴에 오기 전 인수한 적
 골렘을 소환한다. 아직 미 계약 기체에다 이 차 증가 장갑은 흑기사의 외
장갑을 차용해 단순 투박하다. 얼이 빠져있는 페터 등에게 킬라의 노성이
터진다.

“뭐하나? 계약 하지 않고? 시간이 얼마 없다. 손에 익지 않은 기체인데 어
서 타고 기동해 봐야지!”

노성을 터트리며 당연하다는 듯이 두 기사의 주인으로 명령하며 급히 독촉
하는 킬라. 얼떨떨해 킬라에 떠밀려 신형 적 골렘과 계약하고 탑승하는 두
형제.

“야 이 씨팔 넘들아! 구경 다 했으면 꺼져라! 골렘 처음 보냐? 너 이 말
뼈다귀 같은 년도 그만 찔찔거리고 가라! 재수 없게 어디서 질질거려?”

킬라의 상욕이 터지고 그에 호응해 킬라와 써니가 투기를 방출하며 으르렁
거리자 마귀들과 왕녀는 앗 뜨거 하며 자리를 피한다.

나가면서 계속 뒤를 돌아보는 왕녀다. 억지로 분을 가라앉힌 킬라는 블랙을
 소환해 마음 속 주문을 건다.

‘첫 실전이다 블랙! 어디 한 번 네 용장한 모습을 세상 모두에 보이자. 커
커커! 이 장난을 친 놈에게 멋지게 보복하자.’

흑탑의 노기사처럼 킬라도 흑기사를 블랙이라는 애칭으로 정하고 부른다.
드디어 결투의 시간이 다가오고 대기 장 밖 검투 장에 흑기사 3기와 같은
도색의 적 골렘 2기가 나온다.

“우오~”
“저건 어디 기체야?”
“흑기사다 흑기사!”
“흑기사?”

관중석의 귀빈들은 평생에 처음 보는 흑색 거체의 투박한 모습에 입을 다물
 줄을 모른다. 술렁술렁! 계획대로 두 형제의 골렘을 회수했는데 신형 적
골렘 두 기가 등장하자 뒤에서 공작을 획책한 열두 가문의 수뇌들이 서로를
 마주 보며 난감해 한다.

결투 제안서대로 타 마탑 기체 3기에 적 골렘 2기가 맞으니 실격 처리할 순
 없다. 시합 공증인이 손을 흔들며 킬라 쪽에 이상이 없음을 관중 모두에게
 증명한다.

잠시 후 24기의 솔저 골렘으로 이루어진 수도 기사단이 둥근 방패를 앞세우
고 등장한다.

“봉~봉~봉~”

솔저 골렘 24기의 독특한 마나 엔진 음이 검투장 내부에 공명하여 울려 퍼
진다. 환호는 없고 장내는 쥐 죽은 듯 조용하다. 킬라는 통신관을 열어 두
형제에게 주의를 준다.

“여기서 차분히 대기하라! 케살과 써니가 밀집 대형을 흔들 때까지 나랑
대기다. 좀 전의 울분도 분노도 가라 앉혀라! 여기서 이기면 그만한 복수는
 없을 것이다. 천천히 엔진 음을 낮추고 숨을 고르자!”

노련한 지휘관처럼 두 형제를 진정시키는 킬라. 두 형제에게 이야기하는 게
 아니라 자신에게 하는 주문이다.

케살의 흑기사 단독으로 밀집 대형 쪽으로 나아간다. 26톤의 다부진 솔저
골렘과 45톤의 흑기사를 비교하니 큰애와 어른이다.

그러나 검투장 내에 흑기사만이 보이는 듯한 착각이 관중 모두에게 느껴진
다. 그 우측 뒤를 써니가 밀어 걸으며 뒤따른다. 케살이 검을 든 반면 써니
는 아직 검을 뽑지 않은 상태다.

24기의 밀집 대형으로 거체가 당당히 접근하자 기이한 박진감에 관중 모두
짜릿한 긴장감이 등 뒤에 흐른다.

어느 정도 거리를 좁히자 예상 외로 써니의 흑기사가 손을 뻗어 적 골렘의
선두 대형을 가리킨다.

“쑤황~”

써니의 골렘 손바닥서 거대한 불화살이 튀어 나간다. 파이어 애로우의 골렘
 확장판이다. 골렘의 마나 증폭기를 통해 거대해진 파이어 애로우가 방패를
 앞세운 솔저 골렘 두부를 직격한다. 예상치 못한 공격이 그대로 정타를 두
부에 직격한다.

“티잉~”

충격은 없어 보이지만 탑승한 기사는 외부 시야가 뿌예지며 급히 자리 이탈
을 상관에게 요청한다. 큰 외상은 없지만 기사의 눈인 정면 파노라마 사이
트가 파이어 에로우의 그을음이 묻어 시야가 뿌옇다. 이래선 안개 속에서
있는 것과 같다.

“정면 파노라마 사이트 오염! 시야 판독 불가. 자리이탈! 7번 기와 자리
대체합니다.”
“알았다. 자리를 대체하라! 우측 기체에 잡 검사가 타고 있다. 다들 방패
를 목까지 올린다.”

지휘관의 신속한 대처가 내려지고 가슴을 가리던 방패가 목 위까지 올려지
며 써니의 저격을 견제한다. 평소 훈련이 잘 되었음을 여실히 보여주는 대
처다. 골렘의 눈만 빠끔히 내밀며 서서히 다가선다.

“쑤황!”

지근거리서 파이어 애로우 공격이 이루어지고, 첫 공격 보다는 못해도 정면
 다수의 골렘이 검탱이를 뒤집어쓰고 두 대 더 자리를 교체한다.

지하 검투 장에도 마 검사가 드물지 않게 나오므로 써니의 공격은 그리 신
기한 광경은 아니다. 방패는 점점 높여지고…….

케살은 서서히 접근하며 거리를 가늠한다. 적정거리까지 다다르자 이때를
기다리던 케살의 비기가 터진다. 거 검의 손잡이 끝을 오른쪽 한 손으로 잡
고 거구를 미끄러지듯 수그리며 지면에 스치듯 크게 휘두른다.

“투땅~ 땅!”

기이한 파괴 음과 화려한 금속 마찰 불꽃이 터지고 무려 삼기의 골렘이 발
목과 무릎 이하가 잘려 주저앉는다.

방패 아래의 빈틈을 절묘하게 노려 한 손 휘두름으로 정면 삼기의 골렘을
가동 불능 상태로 만든다. 골렘의 잘려진 발목 부위와 정강이가 나뒹굴고
잘린 것을 인지 못한 골렘들이 버둥거리자 정면 방진이 크게 출렁거린다.

이때를 노려 써니의 파이어 애로우가 작렬하며 또 한 기의 골렘을 저격한다
.

“방패로 쓰러진 동료를 에워싸라!”

노련한 지휘관의 명령에 신속히 거북이 등 형식으로 쓰러진 동료를 보호한
다. 적이지만 배워볼만한 신속한 대응이다.

이때부터는 킬라의 등장이다.

“페터, 피터, 내가 돌입하면 벌어진 틈을 더 벌려!”

또 한 번 거대 중량을 지탱하는 마나 엔진을 순간 토크에 도달시키며 전속
질주한다. 갈탑의 골렘보다 더 빠른 반응과 속도다. 둥글게 뭉친 방패 더미
로 왼쪽 어깨 중 장갑 요철에 마나를 집중해 중량을 가득 담아 들이 받아
버린다.

‘락 스트라이크 챠징!’

중장 기사들의 흔한 어깨 받음이다.

“텅~엉~”

밀집된 방패에서 거북한 충격음이 터지고 충격파에 방패를 쥔 팔목체로 뜯
겨서 날아간다. 어깨 받음을 풀자마자 인정사정없이 중앙부를 향해 거 검을
 휘두른다.

“빠당~ 쾅!”

써니에 의해 정면 시야가 그을음에 흐린 두 기의 기체가 피하지 못하고 거
검의 정타를 허용한다. 그 뒤를 페터 형제가 다시 뭉치려는 대형을 어깨로
밀치며, 밀집 대형에 확실한 균열을 벌린다.

써니는 난전이 벌어지는 곳에서 물러나 심장이 터질 때까지 파이어 애로우
를 선사하며 적 골렘 오너들의 주위를 분산시킨다. 대형 중앙까지 난입한 3
기의 골렘에 무너진 대형의 피해가 확산되자

“각개! 각개~”

당황한 지휘관의 외침이 터지고 밀집 대형이 흩어지기 시작한다.

이때를 노려 케살이 한 대씩, 한 대씩 일 검을 먹이며 지휘기 쪽으로 접근
한다. 이때까지 지휘기를 찾으려고 대기하고 있다가 확실히 지휘기를 발견
하고 움직인다.

킬라는 흩어지는 적 골렘을 추적 않고 스트라이크 차징에 넘어진 골렘을 지
근지근 밟으며 못 일어나게 골렘의 관절을 못 쓰게 만드는 킬라.

“뭐 하나? 피터! 못 일어나게 짓이겨 버려~!”

킬라는 전투 개시부터 두 형제를 독려하며 악독한 명령을 내리며 지휘한다.
 혼이 나간 상태에서 인형처럼 킬라의 지휘를 받아 들여 과감히 행동하는
페터 형제. 지휘 기체는 케살의 기체에 압도되어 도망 다니느라 정신이 없
다.

그 때문에 검투 장은 난장판으로 변한다. 옴 수도 기사단도 악에 받쳐 한
기의 골렘에 서너 기가 붙들며 악착 같이 반전을 노린다. 그리고 개별 난전
을 유도하려 했다. 그들의 바람대로 난전에 난전이 거듭된다.

킬라도 외 장갑이 떨어지는 타격을 입지만 마나 플로를 응용해 치명적 검
격을 회피한다. 거체를 살짝 살짝 돌리며 회피할 때마다 탄성이 터진다.

심장의 마나를 다 소모한 써니가 심호흡을 다듬고 난전에 합류한다. 적의
등 뒤를 어깨로 밀어 넘어뜨리고 육중한 중량으로 올라타 두부를 밝아 으깨
 뜨린다.

킬라는 거친 난격으로 거 검의 날이 다 나가고 그 기능이 무뎌 다하자 대담
히 적에게 던져버린다. 주위를 둘러 떨어진 방패를 들고는 양손으로 잡고
크게 휘두르며 내려친다.

어찌 보면 흔히 술집서 의자 들고 꼬장 부리는 것처럼 야만스럽지만 구경하
는 관중들에게는 거체에서 나오는 박력 때문에 매우 용장한 비장미로 비쳐
진다. 이는 전장의 한가운데 있는 느낌을 선사한다.

드디어 케살이 지휘기를 거꾸러뜨리자 그 다음부터는 차곡차곡 한 대씩 베
어 넘기며 전장을 정리해 간다.

버려진 방패를 흉기 삼아 휘두르는 킬라에게 누구도 접근 안 한다. 중량과
출력 차이로 한 대 맞기만 해도 주르륵 밀려 넘어지고, 그 뒤를 페터 형제
들이 올라타 밟아버리니 이런 궁합도 없다.

게다가 반파되어 난전의 권역에서 벗어나는 기체를 써니가 따라붙어 끝마무
리를 한다. 써니는 정당한 대결에서는 꿈도 못 꾸는 등 뒤 베기나 쑤셔 박
기로 보는 이의 간담을 저리게 했다. 이 쪽이나 저 쪽이나 기사도는 장에
팔고 없는 상대끼리 붙어 검투장이 좁다며 난전에 집중한다.

어느 정도 방진 붕괴의 충격이 거치자 옴 기사단 쪽은 3기씩 뭉쳐서 간신히
 킬라들을 한 기씩 붙들고 저항한다.

이때부터 격전의 소강상태가 지속된다. 24기의 옴 기사단 중 14기만 간신히
 킬라 등과 대치한다.

페터 형제의 적 골렘 두 기는 만신창이가 되어 뒤로 물러나 있고, 킬라에
적들이 집중하면 뛰쳐나가 밀어 내는 식으로 숨을 고른다. 오직 케살 만이
지치지 않고 한 기씩 거꾸러뜨리며 정리하는 분위기다.

관중들은 경기 시작 후 30분간 숨죽이며 관전했다. 대부분이 진짜 전장을
보는 기분이 들었다.

공화국의 자랑스러운 밀집 방진이 깨어졌지만 그리 부끄럽지가 않다. 그만
큼 킬라 일행의 팀워크에 배울 게 있음을 인정한다.

또 한 기가 케살에 의해 별 저항도 없이 쓰러지자 옴 기사단 쪽에서 백기가
 오른다. 더 이상 시간을 끌어 봐야 차곡차곡 각개 격파될 처지임을 인정하
고 검투의 중지를 요청한다.

데스 매치도 아닌 골렘 따먹기인데 경기 종료도 자기들 마음대로인 우랄 공
화국이다. 그러거나 말거나 킬라는 싸움을 중지하고 물러서는 한 기의 골렘
에 이때가 기회라고 외치며 방패를 딛고 도약해 솔저 골렘의 둥근 두부를
발로 걷어찬다.

언제 한 번 해보고 싶은 체술의 한 동작이다. 킬라에 걷어차인 골렘 두부는
 공처럼 체공하여 귀빈석 아래 벽면에 큰 소리를 내며 떨어진다.

“쿵!”

열두 가문의 유력자들이 기겁을 하고 혼비백산하여 메뚜기 떼처럼 팔딱거리
며 추태를 보인다. 우연인지 고의인지 몰라도 통쾌한 슈팅이라 뿌듯해 하는
 케살 등 일행이다.

“이야~”

킬라 쪽에 배팅한 인사들이 환호를 지르며 방방 뛰며 기뻐한다.

저 구석 망국의 왕족과 귀족들의 혈색이 하얗다 못해 파래진다. 지상 검투
장서 갈탑에 이 패해 약간의 손해를 보자 피터, 페터 형제를 내치기로 결정
한다. 열두 가문의 은밀한 제의를 받아 들여 함정 파기에 동참했고, 당연히
 옴 기사단에 거액을 배팅했다. 당연히 열두 가문의 방해 공작을 탄탄히 믿
고 사체도 거액으로 끌어 댔다. 그러나 이제는 먼 타국서 쪽박  신세가 된
것이다.

게다가 검투장서 그나마 체면을 유지 시켜주던 두 형제는 떠났다. 사태가
파국임이 확정되고 빚더미에 앉자 결국 망국의 여 귀족들은 울고불고 난리
다. 나이트 골렘도 팔아치우고 사채로 꾼 팔십 만 골드를 어디서 마련할 것
인가? 사채를 못 갚으면 귀족 체면에 유흥업소로 팔려 갈 수도 있다.

집단전이 끝난 후 페터 형제를 찾아 애걸복걸 했지만 페터는 냉정히 돌아선
 반면 피터는 평소 쌓인 감정을 그대로 폭력으로 행사했다.

피터를 수련도 못하게 이년 저년 오라 가라 불러들여 오럴 섹스를 강요했다
. 망국으로 정신이 피폐해진 타락한 여인들은 피터를 돌아가며 역겨운 성교
를 강요하고 그 불명예는 모두 다 피터 몫으로 다 떠 넘겼다.

그러한 대우에 악이 받칠 때로 받친 피터가 이제 가만있을 리 없다. 남자
귀족은 옥수수를 내려 앉히고 여 귀족은 뺨따귀를 올려 입 안을 터트린다.
더 과격한 행동이 나오려는 것을 페터가 말려 진정 시킨다.

루비안 공주가 와서 찔찔거리는 인척과 귀족들을 냉정히 수습해 데려갔다.
의외의 당찬 모습을 보인다.

킬라는 그들의 해프닝에는 관심 없이 손익 계산에 열중한다. 킬라는 공식적
인 결투 제안서 상의 파이트 머니(대전료)만 챙긴 건 아니다. 14기의 솔저
골렘을 반파했으니 그에 상응하는 미스릴 바는 당연히 받는 것이다.

그 외 왕 파파의 도움을 받아 이 대결에 백삼십만 골드어치의 미스릴 바와
골렘 수리용으로 비축해 둔 하급 마나 석 200개, 중급 마나 석 열두 개, 상
급 마나 석 다섯 개를 옴 도둑 길드 산하 유령 업체와 왕 파파 개인 명의로
 분산 베팅했다.

지하 시장에서 이루어지는 베팅의 배당이 12.5배가 터졌으니 지하 검투 장
생기고 손가락 안에 들 정도의 대박이 터진 격이다.

인제야 정신을 차린 관중석 귀빈석에서 기립 박수가 터져 나온다. 체면을
구겼으나 재빨리 가증스럽게 의연한 척 한다고 호들갑 떨며 부산하다. 서로
를 마주보며 어색하게 웃는다.

그러나 겁에 질린 몇몇은 엉덩이를 하늘로 향한 체 추태를 계속 연출한다.
가히 공화국을 주무르는 실세다운 가지각색의 열두 가문의 행태다.

잠시 후 막대한 손해를 입었지만 내색하는 순간 타 가문의 집중 견제를 받
을 것이니 아무렇지도 않은 척 한다고 인상들이 가관이다.

진실이든 가식이든 이기려는 의지가 킬라 쪽이 컸음을 관중 모두 인정한다.
 자신들의 구태의연한 전술에 통렬한 일침을 킬라 등이 가한 것이다. 며칠
전 지상 검투장의 난동이 방심에 의한 결과가 아님을 재차 확인한 꼴이다.

무지한 군중들의 영웅으로 등극한 것과 같은 킬라 일행에게 더 이상의 텃세
를 부리면 유권자들에게 어떤 외면을 받을지 모르므로 후속 방해 공작은 일
단 중지한다. 이 검투 결과로 여러 사람 희비가 교차하고 만감이 오간다.

옴의 도둑 길마는 자신에게 정중히 조언을 구하는 킬라에 반해 개인 소유
중급 마나 석 3개를 배팅해 37개의 중급 마나 석을 손에 쥔다.

중급 마나 석은 가공되어 골렘 제작에 제일 많이 소요되는 핵심 재료이다.
중급 마나 석 한 개가 오천 골드 이쪽저쪽이다. 참고로 하급 마나 석은 그
나마 흔해서 100골드 정도다. 하천 개울가에서 잘 발견되는 편이다.

에딘의 길마 꾸셈 주먹 만 한 상급 마나 석 한 개를 베팅했다. 삼만 골드
에 호가하는 귀물이라 장물로 세탁도 못하고 에딘 길마에게 대대로 전해진
애물단지다. 버린다 생각하고 킬라에게 베팅했는데 인생역전 대박이 터져
버렸으니 입이 벌어져 다물 줄 모른다.

게다가 마나 석 말고 현금으로 배당 받으면 삼 프로 더 가산해 준다지 않은
가? 애물단지도 해결하고 거액을 손에 쥐고 제일 큰 수혜자 중 하나가 된다
.

‘아, 십파! 오입쟁이 킬라여! 아니 킬라님. 내 네 놈의 평생 술 따까리가
되리. 큭! 흑흑!’

티보 상단의 왕 파파도 개인적으로 킬라의 자신감에 혹해 오십 만 골드를
베팅했다. 그러나 티보 상단은 거대한 규모에 맞게 정반대로 삼백 만 골드
를 옴 기사단 쪽에 베팅해 큰 손해를 보았다.

상단의 베팅 결정권은 왕 파파와 무관하다. 상단의 전문 경영자들의 객관적
인 판단으로 이루어진 결정이다. 누가 보더라도 당연한 줄 서기다.

왕 파파는 베팅 배당금으로 좀 더 많은 티보상단의 지분을 늘릴 참이다. 또
 킬라가 자금 세탁을 의뢰하니 막대한 수수료도 챙길 수 있다. 이를 바탕으
로 허울뿐인 얼굴 마담 행세만 한 티보 상단의 실세로 진입할 수 있을 것이
다.

여기 의외의 인물이 있다. 찔찔이 루비안 공주다. 망국의 루비안 공주는 결
혼 지참금으로 상속되어 보관 중이던 상급 마나 석 3개와 중급 마나 석 20
개를 몽땅 킬라 쪽에 베팅해 그녀 역시 어마어마한 배당을 받는다.

웃어른들의 치졸하고 비열한 행사에 반발한 치기어린 결정이었는데 예상치
못한 결과에 아직 이게 어떠한 결과인지 감이 안 오는 중이다. 그녀는 심장
이 약해 경기 관전도 안 했다.

갈탑의 법사들도 킬라 일행에 대한 개인적인 체면 치례로 상급 한 개, 중급
 두 개, 하급 삼백 개를 킬라에 베팅했다. 버린다 생각하고 체면 치례로 가
지고 온 물량의 십 분지 일이다. 그런데 황당한 결과가 나오자 파견 온 법
사들끼리 주먹다짐을 하며 다툰다.

베팅을 적게 했다고 안타까워하다, 킬라에 베팅에 반대한 법사들에게 비난
의 화살이 집중되고 그 자리에서 반대자를 축출한다. 속 좁은 마법사들의
전형을 보여준다.

왕 파파는 킬라와 장시간 의논한 사업 제안대로 집단 전 전 과정을 검투 장
 8군데에 이미지 크리스털을 설치하고 녹화한다. 그리고 케살의 골렘 두부
와 킬라의 블랙 두부에 장치된 이미지 크리스털을 넘겨받아 여러 버전으로
편집해 상품화 한다.

며칠 후 티보 상단을 통해 킬라 등이 등장하는 집단 전 경기 장면이 녹화된
 이미지 크리스털이 판매되고, 옴의 유력 가문 누구나 소장하는 검투 이미
지 크리스털이 된다. 웬만한 모임이나 만찬장에서는 메인 행사 전에 꼭 이
검투를 상영해 모임의 여흥을 돋우었다.

티보 상단이 왕 파파 덕에 재미를 보자 검투 녹화권이라는 판권을 만들어
막대한 손해에 얼이 나간 데다, 아직 판권 개념이 부족한 열두 가문으로부
터 향후 30년 간의 독점권을 몇 푼 안 주고 권리를 문서로 인정받는다.

티보 상단에서는 검투 녹화 권에 대한 사업 지분 대부분을 사업 제안자인
왕파파가 소유하고 관리하기로 한다.

왕 파파 지분 일부는 처음 사업을 제안한 킬라가 차지한다. 거상의 자손답
게 거래는 깔끔하게 마무리 해 주는 왕 파파다.

킬라는 왕 파파를 돕는 의미에서 갈탑과 스칼라에 정중히 부탁해 영상 재생
 마법진이 새겨진 석판 제작을 의뢰한다.

6개가 만들어지자 공공 도서관, 공립 아카데미, 4개의 주요 광장에 기증하
고 경기 장면 중  주요 장면만 편집해 상영하며 검투 이미지 크리스털 사업
의 시장 규모를 키운다.

몇 달이 지나자 자연적으로 연극 등 여러 유흥 장면이 녹화되어 공공 장소
에서 상영되었다. 몇 년이 지나면 마법사들이 무지 바빠지겠지만 대륙 전역
에서 영상 재생 마법 진 열풍이 불 것이다.

아이러니로 그만큼 마법사들이 수련비 벌기가 수월해 진다. 남의 싸움 구경
하고 그다음이 불구경만 한 게 없다지 않은가? 게다가 싸움 구경이야 보고
보고 또 봐도 질리지 않는다.

옴에는 쇠락한 티보 가로 사람들이 몰려든다. 집단전의 영웅을 보고 싶은
유력 인사들이 선물을 사들고 찾아와 킬라의 머리털 얻기를 원했다. 그 때
문에 옴에서 킬라는 모자를 써야 했고 킬라가 쓰면 그 모자도 순식간에 유
행한다.

위젠느는 킬라에게 엉기는 여인들을 떼 내느라 욕을 보다 이제는 빨리 옴을
 떠나자고 킬라에게 졸라 댄다. 킬라도 떠나고 싶지만 왕 파파와의 사업 마
무리로 이 파티, 저 만찬 옮겨 다니며 왕 파파의 체면을 살려줘야 했다.

간혹 써니와 페터 형제를 검투 장에 내보내 써니와 피터는 실전 감각을 익
히게 하고 페터는 돈 벌이 용으로 이용했다. 두 형제는 깍듯이 킬라를 예우
한다. 말끝마다 킬라에게 ‘예스. 마이 로드’를 붙여 킬라의 가슴에 헛바
람을 불어 넣는다.

티보 가의 온천 별장에서 킬라 일행은 휴식을 취한다. 어느 정도 원하는 성
과가 거두었으니 킬라가 최종 목적지로 가야 했다. 이번에 갈 곳은 전쟁터
이니 위젠느를 떼 놓아야 했다.

온천 휴양지에 오기 전 위젠느는 옴에서 질투에 꼭지가 돌아버려 심한 몸살
을 앓는다. 그리고 하혈을 했다. 유산이라 의사가 말한다.

충격에 킬라는 밤새워 운다. 어머니가 아버지를 저주하며 죽어도 울지 않았
다. 자신의 무관심은 담기 싫은 부친과 다를 바 없다. 상당 기간 의기소침
해 지는 킬라다. 볼라가 부드러운 몸과 화려한 기교로 위로해도 시큰둥이다
.

폭음도 잦았다. 위젠느가 기력을 찾자 그제야 정신을 차리는 킬라다. 위젠
느도 전보다 성숙한 듯 킬라를 원망 안 하고 서로를 다독인다.

왕 파파의 도움이 컸다. 일곱 번의 결혼 경험을 토대로 남자라는 종족의 특
성을 감명 깊게 들려준다.

뭐라고 위로했는지 자신의 킬라에 대한 광적인 집착이 원인이라며 킬라에게
 자유연애라도 해 보라고 농담도 한다. 그리고 원하는 바를 꼭 이루라고 오
히려 킬라의 야심을 부추긴다.

다시 건강을 찾자 이만한 동반자가 없다고 블루 등은 생각한다. 그리고 언
제 쳐 졌냐며 분위기를 바꾸어 즐겁게 온천 휴양지에서 한때를 보낸다. 옴
에 다시 돌아와 벌려놓은 사업을 왕 파파에게 부탁하고 떠나는 일만 남았다
.

킬라 등이 옴에 오자 기다리는 손님이 있었다. 말대가리 루비안 공주다. 볼
품없는 외모지만 눈만은 영악함으로 충만했다.

배당금으로 이백사십 만 골드를 손에 쥐자 피트, 페트 형제를 부르려고 신
형 적 골렘 두 기를 구매해 킬라에게 면담을 요청한다. 신 형기를 구매한
걸 보아선 망한 왕국이지만 마탑과의 기본적 연결은 유지하고 있는 듯 했다
.

“그래서 두 분 형제를 골렘 오너로서 다시 모시고자 합니다. 저희 나라에
선 소중한 제원들입니다. 그래서 이렇게 머리 숙여 부탁합니다. 그들에게
다시 뷔리켈이란 성을 사용할 수 있도록 선처해 주십시오.”
“그래요. 흠흠, 두 형제에게 직접 공주가 말해 보시구려.”

못 생긴 여자와 오래 마주 하기 싫은 킬라는 재빨리 자리를 피하고 싶은 생
각으로 두 형제에게 그들의 거취를 결정케 미루고 자리를 비켜 앉으며 공주
를 외면한다.

‘어이구! 이 말상아. 지지리 복두 없게 생겼구나. 배당 받은 돈으로 좋은
데 시집 갈 생각이나 하지 무얼 획책하려는지……. 아서라. 아서.’

루비안의 못 생긴 외모에 영악한 눈과는 마주 보기 싫은 킬라는 불편한 심
기로 두 형제가 오길 기다린다.

페터와 피터가 검정과 회색이 대비되는 성도 기사 복장으로 들어온다. 이
복식은 성도 시절부터 성도 수장을 호위하는 용병 기사들의 제복인데 현재
는 각 국 유력가의 호위들이 이 양식으로 자신의 신분을 알리는데 착용한다
. 고귀한 분의 개인 호위라는 뜻이다.

피터는 인상을 그리며 루비안을 외면하고 페터 만이 공주에 다가가 궁중 예
법대로 인사한다. 공주가 그들을 다시 부르러 직접 왔다 하자…….

“허! 루비안님. 전 죽어도 다시 갈 생각은 없습니다. 뭐가 좋아 갈보 년들
의 개로 돌아갈까 봐요.”

호칭부터 바꿔 부르며 대뜸 흥분부터 하는 피터고, 페터는 심사숙고하는 중
이다.

“루비안님! 아무래도 힘들 것 같습니다. 전보다 대우는 좋아지겠지만 이곳
에서 저는 제 한계를 깨달았고 그 벽을 깨기 위해 수련 중입니다. 새 주군
인 킬라님은 잔인하고 무모한 명령을 눈도 깜짝 안 하고 내리는 비정한 분
이십니다. 그렇지만 비천한 자들과 어울리며 같이 복을 누리고, 아랫사람을
 장기판 졸로는 부리지는 않더군요. 뭐 아직까지 그렇게 보이지만 한 번 배
신당한 주인에게 돌아가고 싶은 마음은 없습니다.”

킬라가 밤 신사들과 카드놀이도 하고 술자리를 자주하는 게 신기했나 보다.

말대가리 왕녀는 두 형제의 호칭에서 공주라는 존칭이 사라지자 눈에 눈물
을 글썽거리며 눈물 공세로 전환한다. 말로 안 되니 찔찔이 작전이다.

“험험, 루비안 양! 참견 안 하려고 했지만 두 형제의 의지가 확고하니 없
던 걸로 합시다. 그런데 말이지요? 눈치를 보아하니 두 형제가 꼭 필요한
이유가 있어 보이는데?”

킬라가 슬며시 넘겨짚는다. 다른 왕족들은 사채를 끌어 댈 때 루비안은 이
십만 골드 상당의 마나 석을 배팅했다. 다들 사치한다고 쩔쩔 매는 인척들
이 다수인데 그들에게 안 들키고 지니고 있었던 게 수상하다. 게다가 막대
한 이득을 보고도 인척들이 사채업자들에게 치도곤 당해도 모른 척했다고
옴의 길마가 귀띔해 줬다.

도둑들은 배당이 13이 아니고 12.5가 되어 누가 킬라에게 거액을 배팅했는
지 조사했고, 루비안을 찾아냈다.

도둑들은 분배 문제에 대단히 민감한 족속들이다. 그들이 냄새를 맡아 루비
안을 주시하고 있었고 도둑들의 두목은 킬라의 놀음 친구가 되었다.

위젠느가 유산하자 안타까워하며 민간 처방으로 놀 새끼를 구해 중탕으로
달여 왔다. 그 정성인지 위젠느는 살도 붙고 건강을 찾아 킬라와 밤일을 즐
길 정도로 회복했다. 귀족과 천민간의 맹목적 충성이나 거액의 거래 관계를
 떠나 인간끼리의 우호와 염려가 자리 잡았다.

그래서 킬라는 카드 판에 앉아서 옴의 사정을 낱낱이 듣고 있다. 이 정도면
 전형적인 건달 세계 보스나 마찬가지다.

왕 파파의 정보를 의존하지 말라는 블루의 충고에 따른 것이다. 의외로 정
치적 감각이 있는 블루다. 블루가 충고 안 해도 밤 신사들은 입담이 좋아
킬라의 좋은 놀이 상대다.

킬라가 냉랭히 루비안을 내려다보며 ‘다 불어!’라는 압박을 가한다. 다
알고 묻는다는 표정이다.

“그, 그런 거 없어요. 다만, 다만 그렇게 떠나서는 안 되는 분들이라 생각
해서…….”
“호? 그래서 적탑에서 십이만 골드짜리를 십팔만 골드로 구매하셨다?”
“그, 그걸 어떻게?”
“자자, 그러지 말고 털어 놓으시오. 지랄 같은 인척들에게 까발리기 전에
…….”

경멸의 눈초리로 루비안을 노려보는 킬라.

“어떻게 귀족이 공갈 협박을 할 수 있죠?”
“어허 여기도 귀족 타령이네. 여기는 공화국이요 공화국! 공주, 좋아 하시
네. 루비안 양이나 가식 떨지 말고 두 형제에게 제안할 걸 나한테 말해보시
오! 어찌 알아? 내가 해결할지. 후후!”
“지당하십니다.”

피터는 킬라의 맹공에 시원해 하며 새 주군의 편을 든다. 페터는 모르는 척
 창가로 가 하늘만 본다.

혹 떼러 왔다 혹 붙이는 루비안이다. 몇 달 사이에 돌변한 두 형제의 태도
에 황망해 하는 루비안. 그러나 킬라의 눈을 직시하며 머리를 굴린다.

‘말대가리가 고민을 하는구나. 어디 고민 좀 해 봐라?’

피터는 왕가에 한이 맺힌 게 많은 듯 킬라 등 뒤에 서서 무섭게 루비안을
노려본다. 어디서 짱구를 굴리냐며……. 루비안이 찔끔할 정도로의 적의에
단념하는 루비안. 제대로 말 안 하면 고문이라도 할 태세다. 격세지감에 몸
서리친다.

“왕국이 무너지면서 군자금을, 군자금을……. 흑흑!”

아직 어린 소녀라 겁에 질려서인지 아니면 배신감에서인지 몸을 떨며 울먹
인다.

“이런, 이런 궁녀도 없이 오셨으니 참 안되셨소. 피터 경이 고문이 어설퍼
도 왕족이라면 이가 갈린다니……. 피터 경! 루비안 양을 지하로 모시게.
왕 파파도 연무장으로 사용해도 좋다는 허가가 있었네. 왕녀를 상대로 열심
히 연무하시게. 결과는 내일 정오 티타임 시간에 듣겠네. 저런, 저런 노려
본다고 사정이 달라질 리 없지요. 그러게 평소에 잘 하던가?”

피터가 정말로 루비안의 팔을 채며 거칠게 의자에서 일으키자 자지러지는
공주다.

“페터 경!”

페터는 멍하니 창밖만 바라본다.

“말할 게요. 다 말할 게요. 이런 모욕은 감당키 어려워요. 제발!”

킬라가 턱짓으로 피터의 행동을 중지시킨다. 남의 집에서 고문이라니 있을
수 없는 이야기다. 킬라와 피터는 죽이 잘 맞게 공갈친다. 영악해도 경험은
 일천하다.

“흑! 그러니까 왕국이 무너지면서, 무너지면서……. 흑흑!”
“아, 말 뼈다귀가 되게 징징거리네.”
“그냥 지하로 데려가겠습니다.”
“아니에요. 할아버지가 마탑에 넘길 마나 석을 왕실 별장 와인 창고로 사
용하는 지하 동굴에 숨기고 골렘으로 무너뜨렸어요. 바이센 군에 퇴로가 막
혀서 저만 이 모습으로 피난민으로 가장해 탈출해서……. 이 사실은 저만
알아요.”
“음, 이 모습이라 함은?”
“가면입니다. 뒤집어쓰는 정교한 가면이죠. 이 모습이 대외적인 모습이 되
어 알려지면 마나 석을 찾고 원 모습으로 돌아갈 작정이었어요.”

어린 나이에 꽤나 용의주도한 아가씨다. 마나 석을 찾고 여행자 길드 개인
창고에 보관시키고 외모를 회복해 잠적할 계획이다. 어지간한 범죄자 못지
않은 짱구다. 그래서 페터 형제에게 오래 전부터 공들여 친근히 착한 척 접
근한 것이다.

“허, 왕족이란…….”

창가에서 듣고 있는 페터가 기가 막혀 연방 한숨을 쉰다.

“형! 내 말이 맞지!”

의기양양한 피터.

“미안하지만 루비안 양? 현재 나이가?”
“열아홉입니다.”
“열여섯으로 보이는 것은 가면의 나이군. 후후, 그래서 페터 형제와 몰래
망국에 잠입해 골렘으로 발굴하고 소리 소문도 없이 사라지시겠다. 일이 성
사 되었으면 페터 형제는 개인 골렘 오너가 될 수 있었는데 아쉽겠어?”
“흥, 적국이 된 지역에서 골렘으로 발굴한다니요. 미친 짓이죠. 제국의 공
안 망에 걸려 저희 형제만 죽어라 골렘을 끌고 도망 다녀야 할 겁니다. 망
한지 삼 년이 지나서 아직 제국의 감시망이 서슬이 퍼런 지역입니다. 이 어
린년이 간덩이가 부었군요! 헛 이 년도 우릴 오크 발싸개 취급 하는군.”

피터는 화가 나서 방방 거린다.

“자, 루비안 양? 내가 해결해 드리리다. 몸속에 간밖에 없는 나라오. 발굴
의 대가로 분배를 어떻게 할까요? 대단히 위험한 지역이라는데…….”
“발굴하실 건가요? 골렘을 이용하면 위험하다면서요.”
“다 수가 있지요. 흐흐!”
“분배는 5:5 아니……. 6:4 아니 7:3으로 하지요.”

피터뿐 아니라 이제는 페터까지 눈을 부라리니 감히 흥정을 못하는 루비안
이다.

“흑흑! 너무해요. 기사를 관두고 강도로 전업 했나요? 9:1요. 흑흑!”

그제야 만족하는 킬라다.

조용히 꾸숑과 블루를 불러서 에딘으로 장거리 통신을 날린다. 블루는 무섭
게 성장하는 듯 초장거리 통신을 주선하고도 전혀 지친 기색이 아니다.

에딘 영주 관 지하에 노역 중인 사기꾼 6명이 필요한 시점이다. 현재 킬라
에 이미지 크리스털 사기 치다 붙들려 지하 검투 장을 만드는데 그들의 재
능을 이용 중이다.

도굴꾼들로 의외로 흔적 없이 도굴하려면 건축 토목 방면의 지식도 상당해
서 지하 검투 장을 만들도록 명령해 일을 하고 있다. 타고난 두더지들이다.

킬라가 ‘복종의 씨앗’이라는 성도 암흑시대의 유산인 기이한 약을 먹여
배신과 도주가 불가능하게 만들었다. 복용 시 위 내벽을 뚫고 외벽에 착상
해 잠복하다 해약이 일정 기간 안 들어오면 죽고 싶을 정도로 고통을 선사
한다. 감히 킬라를 배신할 수 없게 만들어 놓았다.

루비안을 앞장세워 바이센 제국의 영토가 된 망국으로 향한다. 에딘을 출발
한 두더지들과는 국경 근처에서 만나기로 약조되어 있다. 두더지들과 무사
히 합류한 킬라 등은 갈탑을 팔아 국경을 넘는다.

마탑의 명예 회원증은 만국 공통 프리 패스 신분증이다. 그리고 망국의 국
왕 휴양지에서 갈탑의 신형 골렘 테스터 기동이 있다고, 국경 군 관계자에
게 알려 성대히 행사를 치르게 도움을 요청한다.

바이센 제국 입장에서는 킬라들의 방문을 크게 반긴다. 마탑 카르텔에서 소
외된 갈탑이 먼저 찾아와서 데모를 한다 하니 제국 실력자들에게 연통을 넣
는다고 난리다.

휴양지 선택도 별 의심 안 받고 이루어졌다. 예전 왕국의 별장은 불에 타
폭삭 주저앉아 있어 누구 하나 찾는 사람 없이 버려져 있었다. 휴양림과 광
활한 과수원 그리고 온천이 연결된 천혜의 관광지로 데모 장소로 이곳을 선
택하자 바이센 측에서 더욱 반긴다.

거대한 차양을 치고 한 달 간 찾아오는 제국 실력자들에게 갈탑의 신형 기
를 타보게 하는 여유를 보이며 홍보에 열을 올린다.

누가 보더라도 마탑의 적극적 홍보 행사로 비추어졌고 케살과 페터가 결투
한 검투 장면이 이미지 크리스털로 대량 복제되어 무료로 방문자에게 나누
어 주었다.

제국의 황족도 방문하자 제국 감찰부와 공안 기사들이 주위를 이 잡듯이 훑
고 다녔지만 어디에서도 이상한 낌새를 찾지 못했다. 황족이 방문하면 간단
한 대련도 벌여 볼거리를 충분히 제공했다.

직계 황족에게는 갈탑의 골렘을 한 대씩 선심 쓰듯 팔아 행사의 후원자로
추대해 최대한의 협조를 받는다.

데모 행사가 황실 직계의 후원 행사로 변질되자 공안 기사나 감찰부 스파이
들이 흔적을 감춘다. 킬라는 황족에게 접근 시 스파이들의 섬뜩한 눈초리에
 간담이 졸인 적이 수차례였다.

제국은 그냥 제국이 된 게 아니었다. 찾아오는 유력가 인사들도 만만한 인
사가 없었다. 그들을 접대하느라 스칼라는 폭삭 늙어 버린다.

본의 아니게 황족과 군부 실력자, 그리고 협조를 구한 공작 가에 총 열 기
의 갈탑 골렘을 팔아야 했다. 그렇게 시간을 끌었는데도 좀체 발굴의 진척
이 안 나왔다. 골렘으로 다져버려 파내기가 힘들게 된 이유다. 저녁에 골렘
을 이용해 도와주어야 그나마 속도가 났다.

판을 접을 시기가 다가오자 조급해 지는 킬라다. 반도 안 팠는데 신고한 기
간이 다 지나갔다. 루비안은 자신의 계획이 얼마나 무모했는지 절감한다.

그때 낭보가 전해졌다. 바이센 황태자가 황제를 대신해 갈탑의 데모를 보러
 오니 그동안 행사를 중지하고 기다리라는 마법 전문이 왔다.

황도와의 거리가 상당하므로 느긋하게 방해꾼의 접대도 없이 황태자의 방문
을 기다렸다. 황태자가 도착한 날 동굴 입구가 드러났다.

마흔의 황태자는 군 수뇌들과 갈탑의 신형 기에 탑승하여 킬라와 대련도 하
며 만족한 시간을 보냈다.

갈탑의 골렘을 극찬하며 근위 기로 다섯 대를 넘기기로 약조 받고서야 근처
 온천으로 떨거지들을 몰고 사라졌다.

킬라는 그동안 꾸준히 갈탑의 골렘을 모아 왔는데 뜻하지 않는 곳에서 15기
나 날려 버려 성질을 있는 대로 내며 루비안을 노려본다.

킬라가 15기의 갈탑 나이트 골렘을 접대용으로 팔아 버리자 그의 정체가 무
엇인지 의구심만 커지는 루비안이다.

제국과의 전쟁 발발 시 돈을 주고도 못 구한 게 나이트 골렘이다. 그런 나
이트 골렘을 눈을 가리기 위한 접대용으로 팔아버리자 과연 킬라라는 귀족
의 정체에 당연한 의구심이 생긴다.

밤 신사를 부리는 걸 봐선 귀족이 아닐 거라고 의심도 했다. 그러나 제국의
 황태자를 상대로 예법에 맞게 실수 없이 접대했다. 황태자를 상대로 한 수
 양보하는 접대용 대련도 성공리에 마치는 노련미도 보였다. 입만 험악하지
 않으면 이만한 신랑감도 없다. 호감은 오래 전부터 있었다. 그러나 자신이
 본 모습을 보이며 유혹해도 벌레 보듯 외면했다.

“루비안 양, 동굴 입구가 열렸다니 가보도록 합시다.”

동굴 입구가 열렸는데도 으르릉 거리는 킬라다. 만약 마나 석이 예상 보다
적으면 루비안을 동굴에 파묻을 작정을 한 킬라다.

영악한 눈을 굴리며 자신을 유혹해도 먹어서 탈날 것 같아서 근처에도 안
갔다. 불량 식품이라고 눈에 쓰여 있는 아가씨다.

동굴 안에는 와인이 가득 들어차 있다. 왕실에서 근처 농가에서 수탈해 먹
지도 않고 잘도 처 동개 놓았다. 더 깊이 들어가자 빈 와인 병과 시종 차림
의 가죽이 말라붙은 유골이 수십 구 모여 있다.

예상치 못한 참상에 루비안은 졸도한다. 자신들이 부리는 시종들에게 물건
을 옮기게 하고는 입구를 붕괴시켜 비밀이 새가지 않도록 입막음한 것이다.
 와인으로 목을 축이다 굶어 죽은 것이다.

루비안의 용의주도함은 대대로 내려오는 피 내림이 확실했다. 말라붙은 사
체를 치우고 들어가니 커다란 궤짝에 마법진이 새겨진 체 20개가 가지런히
벽면에 붙어 있다. 스칼라가 다가가서 살핀다.

“마도시대 오리지널입니다. 공간 확장에 경량화까지 드문 명품입니다. 허
허, 피의 장금 장치라……. 대단한 기법이야.”
“영감? 피의 장금 장치?”
“끙! 에혀, 이 마법 상자는 아마 왕가의 피를 가진 자들만이 열 수 있도록
 세팅이 되어 있습니다. 여기 홈에 피를 한 방울 떨어뜨리면 마법진이 해독
해 주인으로 인식하면 열리도록 되어 있습니다.”
“휴! 난 또 지문 인식 마법 진인 줄 알고 걱정했네. 뭐하나? 저 계집을 깨
워 피 값을 받아야지.”

동굴 속 만행에 눈이 뒤집힌 일행 모두 루비안에 달려들어 한 대씩 때려 깨
운다. 페터 만이 사체에 묵념하다 흐느낀다. 근위 기사 시절 자신의 간식을
 챙겨주던 어린 시종으로 생각되는 사체를 발견하고 조용히 흐느낀다.

‘아아, 얼마나 고통스러웠을꼬. 이 어린 것이 알면 얼마나 안다고……. 미
쳤구나. 다 마쳤어!’

루비안은 깨어나서 다들 자신에게 적대적으로 대하자 변명한다.

“할아버진 시종들을 모두 피난 보냈다고 했어요. 이렇게 하신 줄 꿈에도
생각 못했어요.”
“시끄러! 이리 와서 확인 좀 하자.”

킬라는 거칠게 손을 체서는 상자의 홈에 루비안의 피를 따서 흘린다. 루비
안은 잘 알고 있는 듯 반항 안 한다. 첫 상자가 열리고 내용물을 끄집어낸
다.

무수한 서류 뭉치가 쏟아진다. 종이. 서신. 선물 목록. 축하 서신. 외교 문
서. 임명장. 신임장. 훈포 장 기안서. ……서, ……증, ……장, 수북이 쏟
아진다.

킬라를 제외한 루비안 역시 얼굴이 벌개져서 어쩔 줄 모른다. 그 흔한 동전
도 없다. 마법 상자 모두에는 얽히고설킨 서류뭉치만 나뒹군다. 각국 간의
비밀 외교 문서, 마탑과의 은밀한 마법 전문. 나라가 없어진 마당에 무슨
의미가 있는 문건들인가? 아카데미 학자들이나 좋아할 서류 덩어리들이다.

19개 모두 개봉하느라 루비안의 손가락을 지혈할 생각도 없이 흘러내리고
그녀 역시 충격에 정신이 나가는 중이다. 다들 급하게 바닥 밑까지 뒤적거
린다. 킬라도 서서히 미쳐가기 시작한다.

‘내 골렘 15기! 그게 어떤 건데……. 이 개 같은 년이 사람을 가지고 노는
 구나.’

요즘 어쩐지 잘 나간다 했다. 좀 더 심사숙고해야 했다. 허리에 찬 검에 자
꾸만 손이 간다. 스칼라나 블루 역시 귀한 실험 재료를 기대하다 무의미한
서류뭉치들이 쏟아지자 실망감에 냉정을 잃는다.

마탑에 넘길 귀한 재료들이라 들었다. 서클을 올릴 수 있는 중요한 실험을
구상했었다. 여기서 나온 재료를 마탑과 주고받으면 실험할 수 있으리라 기
대가 컸었다.

두 사제에게 실험에 쓰라고 킬라가 배포 크게 이십 만 골드나 챙겨 주었다.
 서류뭉치로 무슨 실험을 한단 말인가?

“실험관에 쳐 넣어 죽을 때까지 피를 뽑아야 합니다.”

블루가 과격하게 외친다.

‘오오, 역시 블루야. 마법 상자를 잊을 뻔했군. 가만 가만 종이 뭉치라고
함부로 다룰 게 아니군. 내가 어떻게 이 자리에 왔나? 마도 시대 이미지 크
리스털 덕이다. 이 종이 뭉치도 면밀히 따져봐야 한다.’

마지막 하나 남은 상자를 개봉한다. 그나마 다행으로 상급 마나 석만 잔뜩
들어 있다. 루비안은 그제야 맥이 풀리는지 주저앉아 운다. 이 정도 양이면
 맞아 죽진 않을 것이다.

킬라 일행이 두 달간 아슬아슬하게 데모 행사를 하며 무지 고생했음을 곁에
서 지켜봐서 잘 안다. 킬라는 인상을 진중히 바꾸고 명령한다.

“본전은 한 것 같다. 종이 뭉치도 다시 넣어 원 상태로 하도록……. 생각
한 바가 있다. 가져가면 어느 누구를 상대로 흥정거리는 될 것이야. 루비안
 양! 잠시 이쪽으로……. 허허, 계속 징징거리면 상자 속에 쳐 넣어 버리겠
소. 상자 속에서 나올 자신 있으면 계속 그러고 있던가?”

역시 숙녀에게 할 말은 아니지만 다들 욕을 개 끌듯이 퍼부어 주고 싶은 심
정이라 킬라의 다음 말을 기다린다.

“어디 보자. 상급 마나 석만 이백 개라……. 적자는 아니지만 내 골렘 15
기는 어떻게 한다. 쯧쯧, 다 내 복이지. 마나 석은 공주가 다 가지시구려.
단, 이 마법 상자들은 모두 내 차지요. 요긴하게 쓸 때가 있으니 몽땅 양보
하시구려.”

분위기상 선선히 고개를 끄덕이는 루비안.

‘저 사악한 놈이 돌았나? 마법 상자가 그렇게 중요한가?’
“그래서 말인데 한 달에 한 번 채혈하러 사람을 보내리다. 매일 잘 먹으며
 영양 보충을 해야 될 거요. 커커!”
‘아아, 역시나 평생 피를 말려 죽일 작정이구나. 어디서 저런 사악한 짱구
가 돌아간단 말인가?’

당연히 채혈을 담당할 스칼라와 블루의 생각이다. 마도시대 마법 상자는 충
분히 발굴할 가치는 있다. 그러나 골렘 15기와는 쳐지는 감이 있다.

“옴의 밤 신사들이 눈을 번뜩이며 주시할 터이니 딴 생각 마시구려. 흐흐!
”

어르고 달래진 못해도 협박은 수준급이다. 킬라의 말뜻을 모두 다 알아듣고
 역시 하며 끄덕인다.

루비안은 그래도 상급 마나 석 이백 개에 무게가 실리는지 만족한 듯 영악
하게 눈알을 굴린다. 한 달에 한 번 달거리도 하는데 한 컵 정도의 피야 뭐
 대수냐 라며 킬라가 감정에 치우쳐 잘못된 양보를 했다고 생각한다. 그러
나 평생 감시가 붙어 채혈을 당해야 된다 생각하니 씁쓸하다.

킬라의 결정에 일행들은 너무 손해 아니냐며 설득하려 했지만 킬라는 손을
홰홰 저으며 동굴을 빠져 나간다.

모두 다 아무 말 없이 상자를 옮긴다. 피터와 페터가 마지막 남아 망국의
시종들의 사체를 처리한다. 두 형제는 눈물이 쉼 없이 흐르며 흐느낀다. 루
비안은 그런 그들을 외면하며 킬라 뒤를 쫓는다.

케살과 써니는 다시 돌아와 두 형제를 돕는다. 같이 수련하는 처지라 동료
애가 자연히 생성된 것이다.

마흔 구의 사체를 꺼내 화장한다. 나무나 사체나 구분이 안 간다. 행사장에
 쓰인 나무들과 같이 태워 멀리 멀리 원혼들을 날려 보낸다.

계속 흐느끼는 페터. 마지막 재가 꺼질 때까지 남아서 유골을 수습한다. 장
시간 불을 보고 있으니 환청이 들리는 듯하다.

‘페터 경, 경은 남들보다 밥 배가 하나 더 있다면서요?’
‘페터 경, 어떻게 하면 강해질 수 있지요?’
‘페터 경, 우리 먼저 피난 가서 미안해요. 같이 싸우고 싶은데…….’

동글동글한 어린 시종이 유난히 페터를 따랐다. 늘 자신의 주위에 맴돌며
말을 걸었다. 귀찮아했지만 귀여웠다. 전쟁터에선 꼬마를 생각하며 웃을 수
 있었다. 전쟁이 끝나면 양자로 삼으려고 다짐했었다.

이제는 한 줌 재로 마주한다. 먼저 피난길에 올랐는데 맹신하던 주인에게
버림 받아 얼마나 굶주린 고통 속에 울었을까? 늘 호주머니에 과자를 넣어
다니며 오물거렸다. 시종장에게 혼이 나도 좀처럼 군것질을 멈추지 않은 아
이다. 자식이 죽은 듯 가슴이 매어진다. 어디 살아 있으리라 안이하게 생각
했다. 그 많던 시종들이 안 보일 때 의심해야 했다.

루비안은 먼저 출발하고 제일 늦게 옴에 나타났었다. 어려서 낙오 했으리라
 그리 믿었다. 자책이 봇물 넘치듯 밀려온다. 따뜻하게 대해 줄 걸. 한 번
이라도 안아 줄 걸. 말 한 마디라도 해 줄 걸. 이제야 부질없는 후회다. 검
으로 재가 된 뼈들을 추스린다. 40구나 되니 검 끝이 잿불에 벌겋게 달아
물든다.

“다그닥!”

다시 한 번.

“따그닥!”

검 끝에 금속의 중량감이 느껴진다. 뼈를 가리고 분리하니 죄다 열쇠다. 그
을음을 닦아 내니 미스릴로 된 여행자 길드 마크가 선명이 들어온다. V·I
·P용 창고 열쇠다. 수습해보니 화장한 곳곳에서 튀어 나온다.

마지막 죽을 때가 되니 복수의 심정으로 열쇠 하나하나 배속에 삼킨 것이리
라. 돌아온 왕족이 열쇠를 찾으려면 미이라가 된 자신들의 배를 갈라야 되
거나 이처럼 화장해야 된다. 조금이라도 번거롭게 하고 싶은 발악이었으리
라. 열쇠를 억지로 삼키는 어린이를 생각하니 미칠 것 같아 구역질이 올라
온다.

죄다 잿 속에 개어 올리고 열쇠를 수습해 킬라에게로 간다. 루비안이 킬라
일행들에게 구박 당할 때 자신은 옛정으로 동정했다. 이제는 배신감에 그나
마 있던 정나미도 떨어진다. 분명히 알고 있었으리라. 마흔이나 되는 시종
들이 모두 달아날 리 없지 않은가?

마법 상자에서 서류를 꺼내 읽고 있는 킬라에게 다가가 열쇠를 건넨다. 모
두 열아홉 개. 마나 석이 담기지 않은 상자 수와 일치한다.

조용히 고개를 끄덕이는 킬라. 여행자 길드 마크는 킬라도 잘 안다. 회탑에
서의 사건도 있었다. 무얼 뜻하는지 척하면 착이다. 상자 속 서류에서 단서
를 찾아야 한다. 암호 풀기는 킬라의 몫이다.

“충성심인가? 복수심인가?”
“…….”
“아니네. 나에게 충성도 복종도 필요 없네. 기사로의 맹세도 필요 없네.
윗대가리에게 신물이 날 때로 났을 터이니 그만 나가 보게.”
“예스. 마이 로드.”

킬라는 열쇠를 품에 넣고 상자 속 서류에 몰입한다. 죄다 의미 없는 서류들
이다. 시시껄렁한 연애편지도 나왔다.

제일 의심 가는 서류는 신임장이다. 모두 열아홉 명이다. 익숙한 페터 뷔리
켈의 신임장이 나왔다. 전시의 근위 기사를 타국의 대사로 발령 낼 리 없다
. 냄새가 났다.

피터를 불러 나머지 열여덟 명의 이름을 들려주니 죄다 전쟁터에 나가 전사
하거나 행방불명된 근위 기사들이라 했다.

“빙고!”

근위 기사 명으로 창고를 개설하고, 비번은 신임장 문서 발급 번호가 비번
이리라. 국경 너머에 위치한 자유 도시의 여행자 길드 창고에 가서 확인만
하면 된다.

재빨리 판을 정리하고 바이센을 떠난다. 급히 움직이자 바이센 스파이들이
찾아와 꼬치꼬치 캐묻는다.

당연히 황태자의 약속을 지키기 위해 갈탑에 간다고 둘러대고 황태자와 계
약한 문건을 들이밀자 찍소리 안 하고 짐 수색 없이 국경을 열어준다.

국경 건너 하루거리의 국가 간 중계 무역을 위한 자유 도시. 의도적으로 만
들어진 도시다. 적대적으로 대치하는 나라들일수록 어중간한 위치에 이런
도시를 방관해 중계 무역 거점으로 활용한다. 우랄 공화국 접경에는 무수히
 산재되어 있다.

그 속 여행자 길드 물품 보관소에 킬라와 페터가 들어선다. 케살과 써니는
루비안을 감시중이고, 스칼라 사제 간은 피를 담을 용기를 구상 중이다. 마
법 상자를 열고 닿으려면 오래도록 피가 굳지 않고 쓸 수 있는 용기로 만들
어야 했다.

루비안은 온갖 아양을 떨면서 만드는 김에 용기 크기를 작게 만들어 달라고
 애걸한다. 마나 석 두 개를 건네는 센스도 보인다. 공주의 체면은 없어진
지 오래다. 게다가 누구 하나 공주 대접 안 해 준다.

피터, 페터 형제가 웃어른들의 방해 공작에 의해 축출 결정이 내려졌을 때
다. 골렘 오너 없이는 자신의 구상이 의미 없어서 발굴 계획을 포기하고,
미련을 없애려고 밑천으로 꿍쳐둔 마나 석을 패자 쪽에 배팅해 미련을 없애
려 했다.

그런데 대역전극이 벌어지고 기대도 안 한 거액이 손에 들어오자 구상을 부
활시켜 다시 두 형제를 끌어 들이려 했다. 거액이 생기는 바람에 일정을 앞
당겨 두 형제를 이용하려다 자신보다 더 사악한 킬라의 이용물이 된 것이다
.

생각지도 못한 돈이 생기자 없던 배포가 생겨나 킬라에 대해 조사 안 하고
성급히 접근한 게 이런 결과로 나타났다.

그러나 동굴의 내용물은 극비 문서뿐이고, 그나마 돈 되는 마나 석은 자신
이 다 가져 속으로 승자인 것처럼 우쭐하다. 평생 도둑들의 감시 하에 피
좀 헌혈해도 총 팔백 만 골드의 재산가가 자신이므로 참을 만 했다.

루비안은 속으로 의기양양해 감정적인 결정을 한 킬라를 비웃으며 어떻게
지내냐 하며 갖은 환상을 상상한다.

그 시간, 길드 보관소는 무수한 여행객들로 가득 차서 술렁거린다. 안내원
에 미스릴 키를 보여주자 오 층 귀빈실로 급히 안내된다. 본인 확인도 필요
 없다. V·I·P의 특성상 가명이나 대리인을 이용하기 때문이다.

꼬장한 노인이 와서는 손짓으로 킬라를 밀실에 안내하고 페터는 따로 밀실
앞 대기실로 안내한다. 미스릴 키와 비번을 확인하자 길드 전용 철 궤짝을
들고 와서 책상 위에 내려놓고는 나가버린다. 말 한 마디도 안 한다. 벙어
리다. 이런 곳에서는 꼭 필요한 사람이다.

철 궤짝에 미스릴 키를 넣고 돌리니 부드럽게 열린다. 상자 안에도 문서로
가득했다. 문서 대게 좋아하는 왕가다.

그러나 이번 문서는 질적으로 달랐다. 우랄 공화국 등 각 국의 전쟁 채권이
 수북하다. 모두가 무기명으로 들고 가지고 있는 자가 임자다. 전쟁 채권,
개발 채권, 채권, 채권, 채권 모두 다 무기명 양도성 채권들이다. 심지어
바이센 제국 전쟁 채권까지 나온다.

이 왕실은 전쟁 상대인 적국의 채권까지 사들여 보관하고 있었다. 이재가
밝다 못해 뭐 이런 개 같은 경우가 있단 말인가? 자신들을 죽이러 오는 적
국에게 칼과 창으로 무장하라고 돈을 보태다니……. 망해도 하등 이상 할
리 없다.

만기가 지난 것과 곧 도래하는 채권만 추려서 배낭에 담는다. 이것만 해도
액면가가 육십 만 골드다. 대박이지만 씁쓸하다.

나머지 채권을 합산할 엄두가 안 난다. 처음과 별 차이 안 나는 부피다. 나
라 살림살이라 그런지 일개 영지 살림과 비교가 안 된다.

대륙 대부분의 왕실이 나이트 골렘, 소금, 철, 마나 석, 미스릴 등을 전매
했다. 전매 사업. 말이 좋아 국가 재정 확충용이라지만 독점도 이런 지독한
 독점은 없다. 폭리가 당연히 뒤따른다. 거기다 광활한 직영지에, 알짜 광
산, 왕실 직영 상업 도시까지……. 돈 되는 노른자만 가지고 있으니 이 정
도 부를 아무렇지도 않게 이룰 수 있다.

현 시대는 나이트 골렘의 재등장으로 국가 재정을 좀 먹는 거대 상비군을
유지할 필요 없다. 강제 징병과 기십만이 격돌하는 대량 살육전은 먼 옛날
성도 암흑시대 이야기다. 대륙의 어느 국가나 그저 소수의 전문 직업 군인
만 있으면 되는 군 체제다. 대규모 징병은 전시나 점령지 치안유지용으로
간혹 이루어진다.

밀실의 끈을 잡아당겨 무뚝뚝한 노인을 부른다. 유령처럼 나타나 킬라의 시
중을 든다. 다음 상자가 들어오고 상자를 열어본다.

이번도 역시 문서 더미다. 각 국에 산재한 비밀 안가의 등기필증이다. 각
국 수도 요지와 외곽에 저택들이 존재했다. 여러 나라의 작황 좋은 대 농장
도 소유하고 있다. 자유 도시와 마탑 직영 도시에도 일정 규모 이상의 대
저택이 다 있다.

아이러니로 에딘 오너 가의 영주 관 옆, 대 저택의 등기필증이 나왔다. 오
너 가의 영주 관보다 다섯 배나 규모가 커 은근 슬쩍 주눅 들은 저택이다.
대상인의 저택으로 알려졌는데 패망한 왕실의 자산이었다. 잘못하면 루비안
과 이웃사촌이 될 뻔했다. 삼백 년간 통치하면서 대륙 곳곳에 부동산 투기
도 열심히 한 것 같다.

따분해지자 신호를 울려 다음 상자로 넘어 갔다. 이번 것도 증서다. 정말로
 재테크의 귀재다. 대륙 유수상단의 지분 권리증이 나타났다. 대부분이 의
사 결정권이 없는 대신 이익의 우선 분배가 이루어지는 권리(우선주)다.

삼 년간 이익을 분배 못 받았으니 이제 받아야했다. 각 상단의 본점을 찾아
 분배를 때늦게 요청하려니 머리가 지끈해 진다. 상단수가 워낙 많아야지.

다음 상자, 이번엔 사채놀이를 했다. 우방인 각 국 백작 이상 유력 인사에
게 돈을 변통해주고 받은 차용 증서가 채권처럼 수두룩이 쌓였다. 제출 시
즉시 변제는 기본이고 담보 물건도 확실히 챙기고 담보 물건 모두 빵빵하다
.

우랄의 열두 가문 모두에게 돈을 빌려 주었다. 재력이 있으면서 망해가는
나라에서 왜 돈을 빌렸는지 수수께끼다. 담보로 나이트 골렘과 솔저 골렘이
 잡혀 있다. 이 또한 의문점이다. 지금 와서 거래 내막을 알 수는 없다. 회
수는 해야 되는데 짱구가 안돈다. 사채까지 받으러 다녀야 하다니 궤짝 안,
 살림이 예사롭지 않다.

사채 특성상 힘이 있어야 돈 받기가 수월하다. 유력가를 상대하자면 뻔질
한 말보다 주먹이 받쳐 주어야 한다. 이 건은 마귀 같은 루비안 일족에게
넘기자. 옴이 시끄러울 것이다. 아니면 망명 왕족 대부분이 쥐도 새도 모르
게 죽거나……. 머리가 어질어질해진다.

다음 상자. 아아, 이건 또 뭐란 말인가? 많이 보고 익숙한 미스릴 판이다.
그렇다. 미 계약 나이트 골렘들이다. 하나, 둘 개수를 헤아려 보니 마흔 기
다. 종류도 다양하다. 수십 년간 마탑에서 꾸준히 들여와서 짱박아 놓은 기
체다. 전황이 불리한대도 이 정도 여분을 감춰 두고 있었다함은 어떻게 설
명해야 할지…….

자국의 귀족을 못 믿거나 오너가 될 만한 기사가 부족해서거나 둘 중 하나
지만 페터의 이야기를 들어보니 전쟁 종국에는 맨 몸으로 골렘에 돌격하는
기사들이 있을 정도로 기사들은 기사답고 용맹 충성스러웠다. 즉 기사 재원
은 충분하다 보아진다.

그럼 자국의 귀족이 문제인데 피터 말로는 그도 문제가 아니란다. 패망 시
끝까지 왕족의 탈출을 위해 처절히 저항했다 한다. 패망 후 울분을 못 이겨
 망명한 왕족에게 재산을 헌납하고 자결한 진정한 귀족이 흘러 넘쳤다.

그럼 뭔가? 이 골렘들은……. 리베이트가 없이는 귀족들에게 분배 안 했다
는 말이다. 망해가는 순간까지 자기 주머니 채울 궁리만 한 거다. 충성스러
운 귀족과 기사들이 개죽음 한 것이다. 놀라운 왕족이다.

골렘 15기를 날려버려 애통했는데 따불이 되어 돌아왔다. 업그레이드가 필
요하지만 자신에게는 장난이다. 머리가 다시 맑아진다. 마흔 기나 받쳐주니
 원대한 계획을 서둘러도 좋다.

‘자자, 그 다음 상자.’

유리관에 들어 있는 최상급 마나 석이다. 킬라도 말로만 듣다 처음 본다.
단, 열다섯 개지만 그 가치는 이루 말할 수 없는 귀물 중에 귀물이다.

마나가 소진한 마나 석을 처음 상태로 활성화 시키는 마나 석의 어머니다.
상급 마나 석은 어느 정도 자기 마나 회복이 가능하지만 중급 이하는 마나
를 소모하면 일정 기간이 지난 후 재충전 시켜야 한다. 그 때문에 나이트
골렘의 소환 시간에 제약이 따른다. 익스퍼트 중급이면 6시간의 전투 지속
시간을 가진다. 6시간 후는 이 공간에서 마나를 18시간 동안 재충전해야 한
다.

본 이야기로 돌아와 마나가 다한 마나 석을 최상급 마나 석에 붙여 놓으면
저절로 처음 상태로 마나가 충만해 진다. 골렘의 신규 제조 시 마지막 골렘
의 마나 엔진을 활성화 시킬 때 필수로 필요한 귀물이다.

마탑에서 이것을 구하기 위해 왕국간의 전쟁도 부추기고, 중소왕국이 난립
한 성도 시대 말기에는 직접 침공도 했다. 힘이 있는 자는 마나 석이 아니
라 생명석이라 부르기도 한다. 혹자는 파괴석이라 불렀다.

스칼라와 블루가 좋아할 물건이다. 당연히 마법 실험에도 큰 도움이 된다.
마도 시대에는 자연이 선물한 무한 에너지원이라 극찬했다. 중요도가 높으
니 킬라의 배낭 속으로 직행.

또 다른 상자. 도면이 튀어 나온다. 마도 시대 유산인가 하여 반색했는데
마탑에서 간단한 외피 수리에 이용하라고 왕실에만 공개한 나이트 골렘 연
결 도면들이다. 수리 매뉴얼로 보면 된다.

요긴하게 쓸 때가 있다. 시암 상단에서 제공해 간단한 수리까지 하면 금상
첨화다. 이 도면들은 전부 복사해서 시암 상단에 보내 골렘 수리소를 만들
게 한다.

또 다른 상자. 크기가 작은 상급 마나 석이 빼꼭히 들어 차 있다. 보통의
상급 마나 석이 주먹만 한데 비해 그 크기가 십 분지 일이다. 중급 마나 석
 크기로 상급 마나 량을 가진 귀물이다. 당연히 가격은 다섯 배를 더 쳐준
다.

그 다음부터는 킬라의 상식이 통하지 않은 마법 재료들이다.

마지막 한 상자에는 대륙의 12개국의 위장 신분과 귀족 서임서와 인장이 들
어 있다. 신분 세탁용이다. 각 국 왕실끼리 보험용으로 서로 만들어 놓은
새 신분이다. 망하면 타국서 새로 시작하라는 의미이다. 영지는 없지만 모
두 다 백작이다. 망하는 걸 미리 알고 철저히 준비한 것이다.

대충 훑어보았는데 보물을 찾은 감동보다는 일국의 더러운 치부만 확인한
꼴이다. 동굴을 발굴할 때보다 더 기분이 상한다. 웃어도 시원찮은 마당에
묘한 기분이 든다.

이미 오래 전에 자신에게 돈은 숫자 이상 더 큰 의미가 없게 되었다. 중요
한 건 골렘이다. 어떻게든 골렘 수를 확충해 자신의 계획에 이용해야 했다.
 여기 마흔 기가 생겼으니 계획의 첫 단추는 채울 수 있을 것이다.

여행자 길드 장에게 19상자 모두를 아이덴 에딘으로 보낼 것을 지시하고,
옴의 왕 파파에게로 갔다. 사업을 맡기고 조언을 구하고, 다음 행선지로 향
한다. 이제부터가 시작이다.

아밀 국의 수도. 아밀 국은 10년 전 타밀의 기습 침공으로 국토의 반을 잃
어 가득이나 위축된 상태에서 타밀의 계속되는 국지적 도전에 장기간 소모
적인 군사비 지출을 유지하느라 갈수록 재정이 피폐되어 갔다.

그에 반해 타밀은 아이덴에 도전할 정도로 국력은 비대해져만 갔다. 뒤에는
 바이센과의 결혼 동맹으로 적극적인 지원까지 등에 업은 상태다.

그렇지만 아밀은 타국에 비해 척박한 환경 속에서 성장한 강한 국민성으로
뭉쳐 그들의 건국 사를 자랑스럽게 여기는 자부심 높은 나라였다. 현재 아
밀은 국왕, 귀족, 평민 계급이 유례를 찾아보기 힘들 정도로 화합하여 전쟁
준비에 임하는 중이다.

아밀은 귀족과 국민의 합심된 헌금으로 120대 정도의 나이트 골렘을 보유하
여 군사적 요충지를 틀어막는 형식으로 방어선을 구축해 소극적인 국지전에
 임하고 있다.

10년 전 대패하면서 100기의 나이트 골렘을 노획당하거나 대파되어 커다란
전력의 공백이 생겨 수비도 버거운 지경이다. 현재 방어선의 한 축이라도
무너지면 순식간에 수도까지 뚫릴 수 있는 맹점을 지녔지만 뾰족한 방법이
없는 상황이다.

아밀은 붉은 산맥에 인접하여 몬스터들과의 항쟁으로 이룩한 나라답게 산악
 유격전으로 특화된 레인저 부대와 산지에서 자생하는 ‘포니’라는 애칭의
 말을 타고 숲을 바람처럼 누비는 산악 기병이라는 특화된 부대가 있지만
이미 전쟁의 중심은 나이트 골렘에 의해 결정되어 지므로 현 전선에서 차지
하는 비중은 없는 거나 마찬가지다.

아밀의 수도에 도착한 킬라 일행은 수도로서의 활발한 모습은 온데 간 데
없고, 장창을 든 병사와 눈을 번뜩이는 기사들만 분주히 오가므로 국경의
군사 도시를 연상케 했다. 병사나 기사들 뒤로 아이들이 따라 붙어 군가를
부르며 행진한다.

‘때려 부수자 타밀’이라는 애들이 부르기에는 과한 내용의 군가다. ‘원
수의 각을 뜨자’가 후렴으로 반복된다.

보급 상황은 좋은 듯 병사들은 과자나 군것질 거리를 기사들은 머리를 쓰다
듬으며 동전 몇 개를 쥐어주어 따르는 아이들을 돌려보낸다.

피터와 페터는 그 광경에 옛 추억에 젖어 눈시울을 붉힌다. 도시 시민들도
숏소드, 핀 햄머, 핀 엑스 등으로 무장하고 다녀 타국에 비해 신기한 볼거
리로 비추어 졌으나 잠시 후 눈에 익숙해지자 무장한 시민과 곳곳의 병사들
이 무덤덤히 보였다.

호텔은 텅 비다시피 하여 극진한 환대가 이루어졌다. 누가 전쟁 중인 나라
에 여행이나 사업차 방문하겠는가?

그러나 여기 원대한 포부를 가지고 사업차 온 킬라가 있다. 호텔 전체를 킬
라 일행이 쓰는 셈이다. 저녁 식사 후 일행들은 붉은색이 도는 아밀 특산
적 맥주로 목을 축이며 앞으로의 일정에 대해 의논한다.

“가자고 해서 오기는 했는데 여긴 마탑도 없고, 검투 장두 없고, 유명한
관광지는 더욱 아니고……. 곧 타밀이 쳐들어와 아수라장이 될 곳에 무얼
하러 왔는지?”

케살이 간만에 길게 말한다. 아밀에 오면서 킬라는 아무 말 없이 일행을 독
려해 급히 오느라 방문 목적을 이제야 숨 돌리고 의문을 표하니 어감이 좋
지는 않다.

“케살이 바라는 건 싸움과 수련이니 실컷 싸우게 해 주지.”
“끙!”
“분위기 험악하던데……. 씽!”

케살이 말하니 써니도 한 마디 한다. 호텔까지 썰렁하니 분위기에 민감한
써니로서는 제일 불안을 느낀다. 결투나 싸움 중엔 제일 진중한 써니지만
평소는 열 살 어린애와 같다.

볼라는 별말 없이 맥주만 홀짝인다. 페터 형제만이 어깨에 힘이 들어가 있
다. 한 번 전쟁을 겪어놔서 이런 도시 분위기가 무엇을 뜻하는지 잘 안다.

그에 비해 스칼라 사제지간만이 얼굴에 심각함이 뚜렷하다. 이동 중에 킬라
가 무언가 언질을 준 듯하다. 마차로 오면서 킬라와 수시로 모여 의논을 했
었다. 어떤 때는 웃다가 지금처럼 심각해지길 반복했다. 아밀에 도착하고
계속 저 모습들이니 이번 방문지에서 그들의 역할이 큼을 짐작케 한다.

“나도 한 번 작위를 가져 보려고……. 부친이 백작이지만 어느 세월에 내
게 작위가 돌아오겠어. 공기 좋고 물 좋은 곳에 늘 사시니 건강이 과한 정
도지. 게다가 광산 도시 첩에게 말 잘 듣고 똑똑한 아들이 있다 하니 그 놈
에게 돌아가겠지. 흑법사를 초빙해 아비 빨리 죽으라고 저주를 청할 수도
없고……. 후후, 그래서도 안 돼지. 미워도 아버지니……. 그래서 말이지.
시암 상단을 통해 희한한 소문을 들었지.”

맥주 잔을 다 비우고 말을 잊는다.

“아밀에서 전비를 충당한다고 채권을 판다더군. 10만 골드 채권에 준 남작
, 50만 골드에 남작, 150만 골드에 자작, 300만 골드에 백작이라더군. 뭔
말이냐고? 전쟁 채권을 사면 작위를 수여한다더군. 뭐 단승이지만 이참에
한 작위 살려고 어때? 서둘러 올 만하지?”
“푸웁~”

킬라에게 작위가 무슨 의미가 있는가? 전에 귀족으로 살 생각 없다고 수차
되뇌었다. 뒤늦게 미쳐도 단단히 미치지 않았는가? 게다가 곧 패망할 나라
작위는 사서 뭐한단 말인가! 제국도 아니고 약소국 아밀의 작위로 어디 가
서든 명함거리도 안 된다. 아밀의 귀족 위를 샀다는 사실만으로도 에딘 사
교계에서 매장될 게 뻔하다.

아무리 우방이지만 격이 있다. 지금은 형제 국 대우를 하지만 불과 20년 전
만 해도 아이덴이 상국으로 행사했다.

지금도 에딘에서는 아밀의 귀족을 귀족 취급도 안 한다. 20년 전 상국의 요
청에 반하여 파병을 거부했고 적국인 타밀은 파병했다. 그래서 십 년 전 타
밀의 침공을 묵인했다. 그리고 지금 급하니 상국 대우를 하면서 파병을 구
걸하고 군사 물자를 일부 원조 받고 있다.

다들 ‘농담이지’라는 표정으로 킬라를 보고 마법사 둘만 인상이 굳어진다
. 마법사들의 표정에서 농담이 아닌 게 확실하다.

“흐흐! 어느 친구들 보다 내가 제일 먼저 백작이 된다. 커커커!”

동굴의 충격으로 돌기라도 했단 말인가? 아니면 넘치는 돈을 처리 못해 객
기라도 부려 보려는가? 별말 없는 두 마법사에 답답한 일행들이다.

돈에 연연 안 하는 그들이고, 자기 돈 자기가 마음대로 쓴다지만 과소비는
물건이라도 남지만 허울뿐인 작위로 무얼 얻고자 한단 말인가?

뒤에 설명을 들어 보니 작위에 대한 특혜가 옵션으로 붙는다지만 아밀이 존
속해야 가능하고 아밀이 아니면 안 되는 특산품도 없다. 옵션으로 자기가
원하는 년도에 준 남작은 3개월, 남작은 10개월, 자작은 30개월, 백작은 10
년 등 반입 물품에 대한 세금을 면제한다고 하니 오로지 이 시책은 상인들
만을 위한, 경제인들의 주머니를 털어 전비로 이용하려는 정책이다. 여기에
 킬라가 놀아나려 한다니 다들 황당해 한다.

킬라는 벙 찐 분위기에도 아랑 곳 않고 오랜만에 볼라와 즐기려고 자리에서
 일찍 일어난다. 나머지 사람들은 두 마법사에게 물어 볼 게 많으리라.

킬라는 급하게 자신의 욕심부터 채운다. 바이센에서 장시간 긴장 속에 지내
서 그런지 청춘이 빨리 터진다. 너무나 잘 알아 위로하는 볼라. 위젠느가
없으니 볼라가 킬라에게 이것저것 요구한다. 처음 있는 일이다.

볼라도 킬라가 자주 안 찾아 외로웠다고 얼굴을 붉히며 고백한다. 그 다음
볼라가 특별히 좋아하는 자세가 있음을 처음 알려준다. 마주 보고 안고 있
는 걸 좋아한다고 처음 이야기한다. 못 들어줄 이유야 없다.

마주 보니 볼라 눈 속 깊은 슬픔이 보인다. 킬라도 여러 인종들과 상종하면
서 사람의 숨은 감정을 읽기 시작한다.

일방 인간에서 쌍방 인간으로 바뀌는 중이다. 동굴 속 참사 사건과 페터 형
제들을 통해 망국의 슬픔과 배신의 타락을 보고 느낀 게 없다면 무뇌충이다
.

그러나 어디까지나 선을 배제한 자기중심적 사고는 고정 불변이다. 볼라도
즐길 줄 안다는 사실을 처음 접한다. 늘 준 것 없이 욕심만 채우는 킬라에
게 헌신적인 볼라다. 킬라가 변한 걸 제일 먼저 알고 몸으로 확인하는 거다
.

킬라는 볼라의 좁은 등을 쓰다듬으며 길게, 길게 즐기도록 배려한다. 늘 킬
라의 행위가 끝나고 지쳐 잠이 들면 자신의 방으로 돌아가는 볼라지만 오늘
밤만은 킬라에게 붙어 잤다.

킬라는 오랜만에 미래에 대한 불안과 동굴 사체의 악몽 없이 푹 잔다. 동굴
 사체가 일어나 사체끼리 배를 갈러 열쇠를 꺼내는 악몽은 이날 이후 사라
졌다.

다음날 아침이지만 새벽에 가까운 이른 시간, 이 시간이 기사들의 아침 연
무 시간이다. 킬라는 아밀의 전쟁 장관을 맡고 있는 공작 관저를 방문하기
로 한다.

선약도 없이 공작 관저의 문을 두드린다. 간만에 아르덴 귀족 성장을 차려
입고, 관저 위병소에 모습을 드러내자 정문의 위병은 바짝 긴장하여 뻣뻣해
진다.

“영작님! 무슨 용무 있으십니까?”

깍듯이 예를 차려 조심스레 묻는다.

“흠, 아밀에 쪼그만 보탬이 되고자 채권을 구매코져 하는데 관가 어느 쪽
으로 가면 되는가?”
“아! 예! 훌륭한 선택입니다. 바로 직진하여 본관에 가시면 담당자가 마중
 나오실 겁니다. 참고로 좌측 5층 건물이 재무 국이고 우측 동이 군수국이
니 행여 잘못 걸음 하셔서 오해 사시는 일이 없도록 하십시오! 자, 그럼”

공손히 길을 열고 비켜준다. 옆 다른 위병은 위병소 안에 급히 들어가 나팔
꽃처럼 생긴 통신관에 뭐라 보고한다.

오 분 정도 느긋이 걸으니 위병이 말한 본관과 양옆 투박한 관저가 보였다.
 이른 아침인데도 재무국 앞에는 어용 상인으로 보이는 자들과 관리들이 차
를 들고 서서 두런두런 이야기를 나누는 게 보였다. 옆 군수국 건물에서는
백발의 노기사와 수명의 젊은 기사들 그리고 서기 복장의 관리들이 서류더
미를 안고 본관 쪽으로 이동 중이다.

다들 밤 세운 듯 절도 있는 모습은 간 데 없고 부스스한 차림으로 향하는
걸 보아선 밤 세워 서류정리하고 결제를 받으러 가는 모습처럼 보였다. 일
견 경건해 보여 성도 사제들이 아침 제례를 올리러 가는 것처럼 착각이 든
다.

본관에서는 잘 차려입은 하인의 안내를 받을 수 있었다. 나이트 골렘의 통
신관을 응용해 건물끼리 통신이 연결되어 있는 듯하다. 실용적인 응용이다.

전체적으로 차분한 분위기다. 여기가 군 자원을 분배하는 곳이니 겉모습은
차분해 보였지만 걸어오면서 곳곳에 몸을 은신하고 기척을 숨긴 기사들의
기운이 감지가 되었다. 일부러 혼자 방문했으니 그들의 주의를 끌지는 않았
다.

본관 1층 채권 발행소로 안내 되었다. 호화스러운 응접실에 들어서고 방 내
부에 공들인 느낌이 팍팍 난다. 잠시 후 중년의 기사가 들어와서는…….

“훌륭하시네! 이 어려운 시국에 채권을 구입하시다니, 감동했네! 허허, 아
차 초면에 실례했네. 연무 중에 오다보니 복장에 이렇다네. 내가 채권담당
인 모지 백작이라네. 허허!”

돈과는 거리가 먼 무골호인풍의 털털이가 채권 담당이란다. 아마 까다로운
경제인을 상대하기에는 이런 인물이 제격이리라.

모지 백작을 잠시 견주어 보니 킬라와 같은 익스퍼트 상급임을 알 수 있었
다. 확실히 연무 중에 온 듯 갑옷 틈 새로 땀으로 인한 수증기가 스물 스물
 피어오르고 있다. 격렬한 수련을 했음을 증명한다. 킬라가 자신을 잠시 견
주자 이채를 띠다 금세 털털이 모드로 바꾼다.

“자자, 자리에 앉도록 하지. 식사 후라도 같이 식사 한 번 더 하세나. 난
아직 식사 전이라네.”

자리를 잡자 간단히 의례적인 인사를 하고…….

“아침 일찍 찾아와서 연무를 방해 한 건 아닌지?”
“허허, 아니라네. 책상에만 앉아 있을 수야 없지. 때가 때인 만큼……. 허
허, 그래. 얼마나 채권을 구매 하려는가? 작위와 특혜는 변함이 없다네.”
“타국인에게도 똑같이 적용되는 지요?”
“아, 물론이네. 뭐 속된 말로 찬밥 더운밥 가릴 형편이 아닌지라, 흠흠!
허 표현이……. 안 들은 걸로 하게. 허허!”
“좋습니다. 저는 아르덴 귀족이지만 아직 작위를 가지고 있지는 않습니다.
 귀국의 법에 저촉 되지는 않은지요?”
“음, 짐작은 했네만. 타국의 귀족이든 작위를 가지고 있던 무방하네. 대륙
의 한다 하는 경제인들은 이중 국적 안 가진 자가 없지 않은가?”

킬라를 아르덴의 흔한 경제 귀족 정도로 파악한 듯하다.

“예. 그러면 귀 국의 삼백 만 골드의 전쟁 채권을 구매할까 합니다. 주선
해 주십시오.”
“음, 삼만 아니 삼, 삼백 만이라고? 뭐라고? 허허, 농담도 지나치네 그려.
”
“아닙니다. 백작의 작위와 옵션인 10년 간의 무관세 특혜를 갖고자 합니다
.”
“이런, 이런 이거 비상 시태구먼. 아침부터 재신이 강림하다니……. 흠,
죄송하지만 잠시 계십시오. 아참, 참고로 말씀드려야겠군요. 준 남작과 남
작의 품계는 여기 본인이 직접 국왕 폐하를 대신해 수여하고, 자작의 품계
는 두 분 후작님과 공작 두 분이 수여식을 대행합니다. 백작의 경우는 왕궁
서 국왕 폐하께서 직접 품계를 수여하므로 아무리 아르덴이 우방이라고는
하지만 자신의 행동에 책임지리라 믿습니다. 그럼.”

말투는 하대에서 존대로 바뀌고 털털이가 딱딱이로 변해서 자리를 뜬다.

킬라는 화려한 응접실에서 차를 음미하며 여유 있게 기다린다. 모지 백작은
 아르덴의 어린 귀족 자제가 소영웅주의나 어린치기로 아밀에 와서 장난치
려는 걸루 판단하고는 뒷말로 엄중 경고하며 떠 보았지만 무반응이자 공작
을 모시러 갔다.

잠시 후 성장을 한 품위 있는 노 귀족과 갑옷을 벗고 가벼운 정장 차림의
모지 백작이 응접실에 들어온다. 어린 시종들이 재빨리 들어와 차를 치우고
 새로이 차를 내놓는다.

“아아, 자리에 앉으시게. 내가 전쟁 장관과 재무 대신을 겸하고 있는 아밀
의 공작이라네. 국왕은 날 늙은 경리라 부르지. 아르덴에서 거물이 행차 하
셨다는데 음, 너무 젊구먼. 아니야. 어려 너무 어려. 젊음은 부럽지. 부러
워.”
“아르덴에서 온 오귀스트 리코입니다. 물론 가명입니다. 하하, 제가 너무
젊어서 실없이 보인다면 절 보낸 조직의 잘못이 크지요. 하하!”
“음! 조직이라……. 아르덴에서 온 가명을 쓰는 아주 젊은 신사라……. 그
래 좋아! 아무튼 바쁜 나를 불러 내렸으면 중요한 안건이겠지?”

아마 킬라를 아르덴에서 보낸 비밀 연락책 정도로 오인하는 공작이다. 모지
 백작 역시 타밀의 스파이를 의식해 철없어 보이는 젊은 수련 기사를 연락
책으로 보내 비밀 서신이라도 전달하려는 것으로 판단한다. 품속에서 봉투
를 꺼내 공작에게 건넨다.

“정확히 삼백 만 골드입니다. 저에게 백작의 작위와 제가 원하는 시점에서
의 10년 간 무관세 반입 혜택을 바랍니다.”
“음, 진짜구먼. 허허, 정말 수표네 그려.”

재무 장관이 위조 수표인지 아닌지 몰라 볼 리 없다. 킬라가 건넨 봉투 속
에서 대륙 6개 마탑에서 발행한 각기 50만 골드의 수표가 6장 나온다.

“삼백 만 골드라……. 이때까지 전쟁 채권을 2,000만 정도 팔았는데 리코
아니 리코 백작이 처음으로 백작 위를 수여케 되는구먼. 그럼 난 왕궁에 급
히 마법 전문을 보낼 터이니 잠시 다녀와야겠네.”

늙은 경리는 모지 백작에게 킬라의 접대를 맡기고 횡 하니 통신실로 갔다.
킬라는 느긋이 공작가의 접대를 즐기며 왕궁에서의 소식을 기다린다.

공작은 바로 돌아오고, 그제야 킬라의 복장에 아무런 하자가 없음에 경탄하
며 왕궁 조찬 모임 장으로 킬라를 데리고 간다. 관저를 나서자 관저 건너편
에서 대기하던 케살과 페터 등 일행 모두가 합류한다.

공작이나 모지 백작도 별말 없다. 이런 거액을 소유한 인물에 호위가 없으
면 그게 더 이상하다.

왕궁은 가까웠고, 금세 왕궁 안 조찬 장으로 안내 된다. 보통 저녁에 연회
를 열어 친우를 초대하거나 간소한 파티를 열어 귀족 사회의 사교 행위를
영위하지만 전쟁 중이고, 고위귀족 대부분이 군대를 지휘하여 대기 중이므
로 지금처럼 조찬을 함께 한 회의를 시작으로 일과를 시작했다.

꼭 오너 영지의 아침 식사를 겸한 회의와 같으므로 생소하지 않은 킬라나
케살 등이다. 조찬 석은 왕궁 후원에 마련된 정원에 차려졌고, 국왕 및 주
요 대 귀족들이 참석해 킬라 등을 기다린다.

삼백 만 골드라는 거액의 채권을 매입한다하니 다들 궁금해 하는 눈치다.
늙은 경리가 국왕과 주위 고위 귀족들을 소개하고, 킬라도 자신의 수행원들
을 소개한다. 킬라는 이러한 자리에 자신이 있다는 게 당연하다는 듯 꿀리
지도 않고 서슴없이 조찬 석에 참석한다.

조찬이 순서대로 시작된다. 페터가 근위 기사 출신답게 킬라 옆에 서서 복
잡한 식사 도구를 챙겨주며, 왕실 예법에 맞게 식사 하도록 시중을 든다.
어느 것 하나 소홀하거나 잘못된 부분이 없이 음식을 덜거나 집기를 이용한
다.

그런 게 귀찮은 표정의 킬라까지 한 나라의 왕자나 군주 같다. 바이센의 황
태자가 한 시간 가량 법도에 맞게 식사하는 것을 부동 자세로 멀거니 지켜
본 킬라다. 그 표정, 그 무료함, 그 까탈스러움, 그 반찬 투정까지 그대로
재현한다.

마주 앉은 알포 국왕도 시종장이 붙어 챙겨주면서 킬라의 일 거수 일 투족
을 살핀다. 이 간 큰 청년에 깊은 호기심이 생긴다.

형식적인 음식에 대한 찬탄이 오가고, 킬라는 자신의 여행담을 들려주며 대
륙 구석구석 다닌듯한 인상을 알포 국왕 등에게 심어 준다.

케살 등은 주위 근위 기사에 섞여 식사 중인데 어색해 죽을 표정들이다. 오
직 킬라 만이 노쇠한 국왕과 노귀족을 상대로 여행담을 주절거리며, 잘난
체를 하고 있다. 킬라가 여행담을 늘어놓자 자신들의 막내아들이나 장성한
손자의 재롱으로 생각하고 가볍게 듣는 중이다.

긴 조찬이 끝이 나고 차가 나오자, 알포 국왕은 특유의 인자하지만 번뜩이
는 눈빛으로 본론을 꺼내 주위를 집중시킨다.

“자, 이제는 아밀의 리코 백작이여! 젊은 나이에 적지 않은 여행 경험담이
요. 그럼 어디 전설의 드레곤 레어라도 털었소? 아님 드워프 수장을 붙들어
 부족 전체를 노예로 부리는가? 한편으론 감사하면서도 어떻게 된 돈인지
궁금해 미칠 지경이요.”

웃으며 묻지만 두 눈만은 냉정히 빛난다.

“예. 이제 안면도 익힌 거나 마찬가지 이니 본론을 꺼내지요. 제 여행담을
 관심 깊게 들어 주셔서 감사합니다. 이제 본명도 밝히는 게 예의인데 아직
은 많은 사람들이 알면 임무 수행에 지장이 있으니 폐하께서 장내를 정리해
 주시죠.”

알포 국왕의 눈짓에 근위 기사 몇과 공작 둘만 남고 모두 자리를 피한다.
킬라 뒤로 케살 등이 서서 알포 국왕 측과 같은 형세를 갖춘다. 어디서 저
런 배포가 나오는지 찬탄하는 아밀의 고귀한 노인들.

“제가 아이덴 출신임은 이미 밝혔고, 현재 작위는 없지만 유서 깊은 계승
귀족임도 사실입니다. 부친이 강건하시니 한동안 그 상태 그대로일 것입니
다. 뒷조사 한다고 심력을 낭비할 필요 없이 제 정체를 밝히겠습니다. 제
이름은 킬라 이제 막 아카데미를 전쟁 특수로 졸업 했습니다. 가문은 아이
덴 서남부 흑색 산맥에 인접한 오너 가가 제 본가입니다. 영주인 아서 오너
가 제 부친입니다.”

마탑에서도 안 밝힌 신상 내역을 밝히는 킬라.

“음…….”

국왕 등은 한 번 이상은 들어 본 듯하다. 아르덴의 백 대 거부 중의 한 사
람이니 경제적으로 밀접한 아밀에서도 알 만한 사람은 알 것이다.

그럼 유추해서 삼백 만 골드의 출처가 확실해 진다. 그렇지만 더욱더 미심
쩍어진다. 아무리 연원이 오래된 계승 귀족이지만 냉철한 경제인에 가까운
평을 듣는 사람이 거액을 전쟁에 밀리고 있는 쪽에 투자한단 말인가? 아밀
에 뭘 팔거나 수입해 이문을 취할 물목도 없거니와 삼백 만이 전쟁에 투입
되어도 열세인 전황이 뒤집어 지지도 않는다.

“아밀은 귀족들은 국왕파고, 국왕은 귀족파라고 그렇게 아이덴에 알려져
있습니다.”
“하하!”
“허허!”

아밀국은 소국답게 국왕의 중앙집권이 잘 이루어져 대 귀족이 발호하기가
어려워서 아이덴 국왕파가 푸념삼아 하는 말이다.

킬라의 이 말에 국왕 등은 상당히 기분 좋게 받아들인다. 외부에 자신들이
단결된 모습으로 비쳐짐을 자랑스럽게 여김이 확실하다.

“그렇다 치고?”

국왕이 뜸들이지 말고 이야기 하라고 재촉한다.

“예. 잘 아시다시피 아이덴은 현재 국왕파와 대 귀족파로 양분되어 오다
현재는 수도 파냐, 지방 파냐로 파벌이 난립하여 한 목소리가 나오기 힘든
형국입니다. 그런 배경으로 아이덴이 아밀 사태에 적극 개입하지 않는 이유
입니다. 이미 내부적으로 아밀과의 천연의 방벽인 적색 구릉지를 국경 삼아
 서진하는 타밀을 저지키로 방침이 정해진 상태입니다. 여기까지는 아밀에
서는 섭섭해도 잘 알고 있으리라 봅니다.”
“끙!”

아쉬운데 확인까지 하니 불편한 국왕들.

“제가 몸담고 있는 조직에서는……. 조직이요? 아이덴이 제국에서 왕국으
로 격하되면서 만들어진 특수 목적의 비밀 결사입니다. 아밀도 아시다시피
왕국으로 격하되는 과정에는 많은 우여곡절이 있지만 제일 치명적인 것이
나이트 골렘을 공식적으로 개발하려다 많은 마탑의 견제로 전쟁에 밀리고
굴욕적인 강화를 했습니다. 전쟁에서도 밀리고 골렘 개발도 실패하여 두 마
리 토끼 모두 놓친 것으로 알려졌습니다. 그리고 그 당시는 사실입니다. 그
렇지만 세월이 지나 전쟁의 상처는 치유되고, 다시 제국으로 복귀하려는 와
중에 있습니다. 게다가 불가능하리라 여겨졌던 나이트 골렘의 자체 제작에
도 근자에 성공했습니다. 비밀결사의 제일 큰 쾌거지요!”

침묵이 흐른다.

“다만 이 사실은 아이덴의 황제 폐하도 모르시고, 비밀 결사 소속의 무파
벌의 극소수 귀족들만 알고 있는 사실입니다. 이 극비는 극소수의 극소수만
이 알고 있고, 개발에 참여한 마법사들조차 개발이 완료 되었는지도 모르고
 있습니다. 그만큼 파트별로 분산 개발되어 보안에 보안이 철저히 이루어진
 사항으로 아밀에 이 사실을 밝히는 것도 커다란 모험입니다. 뭐 국내 정치
판이 워낙에 혼미하여……. 게다가 마탑 파라는 매국노 집단의 위세가 절대
적이라 결사에서는 신중에 신중을 기하는 중입니다.”

어안이 벙벙한 아밀의 수뇌. 즉 아이덴에서 비밀 결사를 조직해 수십 년에
걸쳐 나이트 골렘 개발에 완성하고도 아직은 마탑의 눈치를 보아야 한다는
설명이다. 사실이 증명되면 놀라운 쾌거다.

“그래서 저희 결사에서는 아밀 사태를 기회로 보고, 나이트 골렘 제작 공
장을 이곳 아밀에 비밀 리에 만들어서 아밀의 전쟁을 지원코저 합니다.”

킬라의 상황 설명이 이어진다. 아이덴에서 골렘 공장을 설치한다면 마탑 파
의 방해가 만만치 않을뿐더러 마탑 카르텔이 태도가 돌변해 쿠샨을 지원해
아이덴을 초토화 시킬 수 있고 방해 없이 만들어져도 아밀을 지원하기까지
시간이 요원하므로 일종의 충격 요법으로…….

아밀이 타밀과의 분쟁에 신형 나이트 골렘을 투입하여 전세를 역전시켜 전
대륙에 아밀이 나이트 골렘 자체 생산국임을 알려 여러 나라들을 경악케 만
든다는 것이다.

아밀 국은 열세인 나이트 골렘을 확충하여 전세를 뒤집을 수 있어 좋고, 아
이덴의 비밀 결사는 국내 마탑 파의 붕괴와 약화를 노릴 수 있어 설득력 있
는 제안이다. 자꾸만 킬라의 말이 믿어지고 믿고 싶은 국왕 등이다.

“본 국에서 골렘의 대량 생산하게 되면 수많은 마법사들과 유력가의 마법
병단이 동원되므로 마탑 파와 쿠샨의 첩보망에 걸리기 쉬워 아밀의 왕실 마
법 병단의 도움을 받을까 합니다.”
“오호, 그러니까 아이덴 비밀 결사에서 골렘의 파트별 부속을 보내주면 우
리 아밀에서 조립하여 완성시킨다는 거군?”
“한 마디로 하자면 그 표현이 맞습니다.”
“그리고 생산된 골렘은 아밀이 우선적으로 인수하여 전장에 투입하고, 부
품 대만 십이 만 골드씩 비밀 결사에 지불하면 되는 거군.”
“귀국의 마법사들의 노고를 생각해서 그 가격으로 책정했습니다. 현재 타
마탑의 시세를 따지면 최대 오만 골드 절약 하시는 겁니다.”
“흠, 우리야 목이 잘리기 직전인데 수염 걱정하게 생겼나? 돈이 있어도 못
 사는 형편인데……. 좋아. 타밀을 이번 기회에 꺾어버리겠어!”
“저희 일행에 대해서는 비밀을 최대한 지켜 주십시오. 모든 게 늦게 밝혀
질수록 유리한 게 귀국임을 명심하시고요.”

당연히 끄덕이는 요인들.

“제가 만약에 비밀 결사가 개입하기 전에 붙잡히면 아이덴에서는 저의 존
재를 부정할 것이므로……. 이제부터는 아밀의 로코 백작으로 불러 주십시
오.”

계속되는 회의와 토론. 제조된 골렘의 성능이 문제로 걸렸고……. 킬라의
제안에 많은 의문점과 허점이 산재해 있지만 이 말 한 마디에 의심을 거둔
다. 당연히 비밀 결사의 존재를 믿고 가진 저력에 놀란다.

“골렘이 완성되기까지 시간이 촉박하고, 장시간 전선도 고착화 시켜야 되
므로 긴급으로 여기 마흔 기의 나이트 골렘을 비밀 결사에서 보내 왔습니다
. 전부 미 계약 기체로 임대 형식으로 넘겨 드립니다. 저희도 쿠샨과의 결
전이 남아 있으니 전량 드리고 싶어도 드리지 못함을 안타깝게 여깁니다.”
“이런, 이런…….”
“골렘이 마흔 기라니!”
“기사 재원은 충분하신지요?”
“넘치고도 흘러넘치지.”
“최대한 시간을 끌어야 합니다. 제가 선정한 상단의 국경의 프리 패스도
추진해 주십시오.”
“여부 있겠나!”

아밀의 최고 수뇌들은 가슴이 떨려 말하기도 힘든 형편이다. 점심시간이 되
자 아밀 국가 마탑으로 자리를 옮겨 궁전 마법사의 배석 하에 세부적인 계
획의 수립에 들어간다.

아밀에서는 6서클 마스터가 12명이나 되고, 그 휘하 마법 병단도 잘 조련되
어 있었다. 백 년 넘게 전대 국왕의 비호 아래 꾸준히 실력을 쌓은 결과다.

킬라가 오기 전 아밀의 비밀 병기로 수도 함락 시 침공군과의 공멸을 노리
고 수도 전체를 불태울 계획을 수립하고 있었다. 이 계획은 곧 백지화 된다
. 독한 구석이 있는 알포 국왕이다. 호락호락 넘겨주지는 못하겠다는 것이
다.

뒷담 넘으며 국부를 해외에 반출하고, 은닉한 망국의 국왕과는 비교 불허의
 현명한 국왕이다. 작은 나라일수록 현명한 통치자가 나오고 주변국과 사이
도 좋게 지낸다.

국가 마탑에서는 외부 초빙 법사들을 전부 전방으로 배속시킨다. 거부하거
나 의심 가면 전부 퇴출시키거나 계약 해지한다. 지는 분위기이므로 아무도
 이에 대해 반대하지 않는다.

보안이 생명이라고 근위 기사들이 국가 마탑에 상주하고, 추려진 마법 병단
 모두에게 전쟁 종결 전까지 외출, 외박, 휴가 등이 불허되고, 국왕이 직접
 설득하여 서약서를 받는다. 어디까지나 형식이지만 마법사답지 않은 단결
력을 보여 준다. 알포 국왕의 능력이다.

스칼라와 블루가 비밀 결사의 파견 법사로 골렘 제작에 참여한다.

‘이놈은 간밖에 없는 놈이다. 듣고 있는 나까지 비밀 결사의 존재를 믿게
되니……. 거짓말 하나는 9서클이다.’

킬라 등은 왕궁으로 거처를 옮기고 킬라는 왕의 예우를 받으며 지낸다. 왕
과 같은 식단에 왕족이나 입는 의복에 세련된 궁녀의 시중에 최고의 호사를
 요구하고 누린다.

비밀 결사의 존재를 떠나 40기의 나이트 골렘을 넘겨준 귀빈 중에 귀빈이다
. 이 정도면 전선서 대 반격을 할 만하지만 킬라의 생각인지 비밀 결사의
명령인지 현 전선 고착화에 주력한다.

블루는 독립된 통신실을 갖추고 각 마탑에 비밀리에 연락하여 파트별 예비
부품을 신청한다.

“아, 그러니까……. 저희 공자께서 돈이 궁하셔서 골렘 개수 사업을 하고
자 합니다. 원래 씀씀이가 크신 분이라……. 백탑에서 지금 저희가 제공한
도면으로 제2의 전성기를 누린 다 면서요! 솔직히 배가 아프시데요. 개다가
 개수 일정이 밀리고 밀려, 3년 치 물량을 받아 놓고 있으면서……. 왜 그
리 빡빡합니까? 담보요? 파격적으로 최상급 마나 스톤 한 개를 임대해 드리
죠! 가격이 없는 귀물이고, 넘기는 뭐한 물건이잖아요! 백탑이니까 이 정도
 제안하는 겁니다. 안 응하면 타 마탑과 협상합니다! 좋아요! 돼지 택배 편
으로 손, 팔, 어깨 부품을 마법 상자에 넣어 보내면 됩니다. 한 달에 3대
분입니다. 그 이상도 저희도 무리에요. 저도 수련도 해야 되잖아요. 예. 그
럼 부탁해요. 탑주님께 말씀 좀 잘 전해주시고요. 돼지 택배 편입니다.”

거짓말도 보고 배운다고 블루는 마탑의 마법사들을 상대로 잘도 공갈을 친
다. 최상급 마나 석을 담보로 임대해 주니 별 견제 없이 부품을 제공한다.

백탑-손, 팔, 어깨
갈탑-마나 엔진, 마나 쿨러
적탑-마나 펌프, 오퍼레이트 룸
회탑-골반 이하
청탑-마나 드라이브, 마나 콘트롤러
녹탑-동체, 척추 부

등을 꾸숑의 택배 업체가 마도 시대 마법 상자를 이용해 운송해와 넘겨준다
. 부품 대는 도면 사용료에서 제한다.

가뜩이나 킬라의 자금이 쌓여 부담스러웠는데 부품대로 이득을 보며 떨어버
리고 최상급 마나 석을 임대받으니 만족해하는 마탑들이다.

공간 확장과 경량화 마법 진이 새겨진 마법 상자의 쓰임이 크게 빛을 발휘
한다. 두부만 스킬라와 블루가 직접 지휘해 국가 마탑의 도움으로 만들었다
.

돼지 택배의 꾸숑은 마탑을 오가며 그곳 도시 문물에 심취해 소량의 특산품
을 아르덴에 들여와 재미를 본다. 그러다 이재에 눈이 트이고 고정된 노선
으로 수송하다 보니 빈 상자로 옮겨질 때 특산품을 넣어 큰 이문을 챙긴다.

국경 통과 시 대륙 유수 마탑의 봉인이 있는 물건을 아무도 검문검색 안 한
다. 간혹 열고자 해도 피가 있어야 열리는 상자임을 알고 포기한다. 옴의
루비안만 피를 한 달에 두 번 뽑히는 곤욕을 치른다.

꾸숑의 돼지 택배에서 15일 만에 첫 부품이 국가 마탑으로 입고된다. 첫 부
품이라 다섯 대분을 보냈다. 한 달 동안 아밀의 여섯 곳의 국경으로 부품들
이 차곡차곡 통관 되어 쌓이기 시작했다.

킬라 등을 의심하던 궁정 대 법사는 의심을 걷을 수밖에 없었다. 6개의 별
개 장소에서 파트별로 만들어 진다는 뜻이므로 은연 중 제조 비법을 탐문하
려는 국가 마법사들은 비밀 결사의 용의주도함에 혀를 내두를 수밖에 없었
다.

드디어 한 달 만에 시제기가 조립되어 시운전까지 하는 단계에 이른다. 마
도 시대 핵심 마법진이 새겨진 부품들이라 부품간의 호환에 문제점이 없었
다. 지하 출고 장에서 국왕 및 요인들이 모여서 테스터를 지켜본다.

한 달간 어느 정도 냉정을 찾고 킬라를 반신반의했는데 나이트 골렘이 조립
되어 움직이기 시작하자 다들 감동해 눈물을 감추지 않는다. 처음에는 간단
한 단순 동작을 시연한다.

“앞으로 나란히!”
“좌우로 허리 회전!”
“정면차기, 옆차기!”
“팔방배기!”
“연속 검 격 삼십분!”
“3시간 쉬지 않고 제자리 달리기!”

계속되는 동작 테스터를 무사히 마치자, 블루와 스칼라 역시 속으로 안도해
 한다. 각 부품의 제작지가 틀린 데도 원활히 동작을 수행하자 두 사람 다
나이트 골렘을 제작했다는 감격을 함께 누린다.

‘이 소마귀가 사람 놀래 키는 재주는 정말 비상하구나. 허허, 내 손으로
나이트 골렘을 완성하다니 아~ 이제 죽어도 여한이 없다. 음, 그러고 보니
동문이나 후배들이 날 의도적으로 골렘 제작에 참여 못하게 견제했구나. 이
렇게 배운 게 많을 줄이야.’

골렘 조립을 지휘하면서 큰 성장의 동기를 맞은 스칼라 영감이다. 마법 진
을 주요 부위 별로 연결하여 활성화 시키면서 크게 한 번 더 성장하는 스칼
라다. 계속되는 골렘 조립과 활성화로 7서클 비기너로 자리매김 할 것이다.

“이 수치를 보게. 믿을 수가 없으이!”
“응? 적 골렘보다 20% 더 효율이 낫다니!”
“믿을 수……수치가 다 적 골렘 이상이야!”
“명품이야. 명품, 명작!”

마법사들이 신 형기에 나타난 수치를 보고 술렁거린다. 예상을 벗어난 성능
 치다. 국왕들도 마법사들의 들뜬 부산함에 크게 고무된다.

아밀은 신형 나이트 골렘의 외 장갑은 블랙의 장갑을 참고하여 단순하게 도
안하여 부착한다. 세워 놓고 보면 두 살 터울 형과 동생 정도다. 외 장갑까
지 총 제작 원가는 구만 골드로 대당 삼만 골드의 수익이 발생하는 셈이다.

시호 기의 전술 테스터까지 성공하자 본격적인 대량 생산에 들어간다. 이때
부터 국가 마탑 소속 마법사들은 스칼라의 지휘를 선선히 받아들인다. 시제
 기 제조 과정에서 쓸 데 없는 신경전이 있었는데 스칼라의 골렘 제조 부분
에서의 우위를 인정하고, 고개를 숙여 조립 전 과정에 전폭적인 협조를 한
다. 대우도 깍듯이 했다.

각 마탑에 한 달에 다섯 대 분씩의 부품을 요청하자 난색을 표하고 의심하
기 시작한다. 처음 세 대 분이라고 했다가 꾸준히 다섯 대 분씩이면 용도가
 의심스러운 건 사실이었다. 그래서 블루는 개보수 물량이 많아서 그렇다고
 둘러대고 얼렁뚱땅 무마했다.

그들로서는 공이 들어가는 복잡한 완성품도 아니고, 팔과 다리만 가지고 무
얼 하겠냐며 공급해 주었다.

부품의 제작은 탑주 등 고위 법사가 관여 안 하므로 제자들인 하부 실무진
에서 부품 공급 증가 요청을 받아 들였다.

마탑의 탑주가 어떻게 하든 킬라에 지불하는 도면 사용료를 마탑 자체에서
소모시키라는 명령이 내려졌기에 가능한 일이다.

탑주 등은 킬라에게 한 달에 부품이 다섯 대 분씩 꾸준히 흘러들어 가는 것
도 모르고, 하부 실무진에 위임하여 의심하거나 최종 수요처를 확인 안 했
다.

킬라는 마탑과의 원만한 부품 공급이 궤도에 오르자 안도의 한숨을 쉰다.
사실 그 역시 반신반의하였고, 부품의 원활한 공급은 모험과 같은 제의였으
므로 상당히 긴장하고 있었다.

킬라로서는 일 년 같은 한 달간이었다. 만들어진 골렘이 적 골렘보다 120프
로 우위에 있다고 판명되자 국왕 등은 크게 고마워했다.

즉, 같은 실력의 기사끼리 대결한다면 장기전으로 가고, 결국은 골렘의 성
능으로 승부가 결정 되어진다. 이를 감안하여 다수의 적 골렘을 보유한 타
밀에 확실한 우위에 설 수 있으므로 기쁘다 아니 할 수 없었다.

단지 약점이라면 급조된 외 장갑이 타밀의 국력을 반영하여 중 장갑의 타
골렘에 비해 얇다는 것이다. 그 때문에 가벼워 보였고, 좋게 보면 날렵한
것일 수도 있다. 중장갑 형은 전쟁이 끝이 나고 개선을 생각해볼 일이다.

종합하면 피의 골렘보다 상위에 흑기사보단 하위의 기체가 만들어진 것이다
. 삐적 마른 신형 골렘은 입이 무거운 근위 기사에게 지급되었고, 기존의
근위 기를 전선에 투입해 최전선의 사기를 높였다.

타밀 쪽에선 드디어 아밀이 밑천이 거덜 나 국왕 직할 근위 기체까지 전선
에 투입한다고 오판을 하도록 만든다.

대륙은 현재 보편적으로 1개 사단이 18대의 골렘으로 편성되어 있고, 3개
사단이 모여 54대와 군단장 직속 4개 골렘을 합쳐 58대가 1개 군단으로 편
성 되어 있다.

3개 군단이 모이면 독립 작전권을 가지는 1개 방면 군이 된다. 방면군의 개
념은 솔저 골렘이 주축인 제국 정도나 되어야 편성할 수 있다.

아밀국은 간신히 120기의 골렘으로 2개 군단을 보유하며 수비 중이었다. 수
도 방위용 근위기 20대를 빼면 각 50대로 모자라는 이 개 군단으로 힘겹게
버티는 중이다.

킬라가 40대를 임대하자 따로 1개 별동대를 편성하여 훈련 중이다. 근위대
에 신형 기가 보급되자 서서히 이 개 군단은 정수를 채우고, 예비 기도 갖
출 수 있게 된다. 근위대 마크가 그려진 골렘이 활동하자 타밀은 옳다구나
하며 적극적으로 공세에 나선다.

원래 수립된 계획에 의거 조금씩 작전상 후퇴를 하는 아밀 국. 아밀에 유리
한 지형으로 타밀의 주력을 끌어 들이려고 열세를 철저히 위장한다. 싫지만
 타밀의 전력을 분산시키기 위해서는 어느 정도의 영토를 내어 주어야 했다
. 그러나 타밀은 한 개 군단을 더 투입하여 예상되는 함정을 견제한다.

별궁에 마련된 킬라의 거처에서 킬라와 젊은 귀부인이 담소중이다.

“호수 중앙에 있는 회탑은 정말 꼴불견이었습니다. 아름다운 호수 풍광과
는 전혀 상반되어 찾는 관광객 모두 말은 안했지만 다들 실망하는 눈치더군
요. 그런데 회탑 최상층 전망대에 올라 호수를 내려다보니 그 주변 풍광은
너무너무 황홀했습니다. 차라리 칙칙한 회탑을 딴 곳으로 옮기고, 그 자리
에 호수 전망대로 이용하면 더 많은 관광객을 유치할 수 있을 것 같다는 생
각이 들더군요.”
“호호, 로코 배작님의 여행담은 들를수록 재미가 있어요. 그러나 돈을 얼
마 더 벌 수 있다는 식으로 끝이 나니 다 늙어 죽어가는 상인처럼 보인답니
다. 호호! 킥! 아이참. 짓궂어라. 이러니 궁녀들이 기겁을 하지요! 아밀은
타국과 틀리게 정조 관념이 아직 남아있는 자칭 도덕 국이랍니다. 이 손 좀
…….”

킬라는 입은 이야기를 하고 손은 귀부인의 몸을 더듬거리는 중이다. 귀부인
은 킬라가 민감한 부위를 살짝 살짝 건드리며 희롱해도 인상만 약간 찡그릴
 뿐 과한 손장난도 잘 받아 준다. 둘 사이가 오늘 한 번만이 아닌 듯 자연
스레 킬라에게 몸을 기대는 귀부인이다.

두 사람 주위에는 나이든 궁녀만 있을 뿐 일부러 두 사람에게 자리를 비켜
준 듯하다. 나이든 궁녀도 귀부인의 눈짓에 슬며시 사라진다. 킬라가 과년
한 궁녀들을 찝적 거리자 알포 국왕이 접대 역으로 자신의 막내딸인 아이린
 공주를 붙여주어 궁녀들의 정조를 지킨다.

소국의 공주로서 이 나라 저 나라 볼모로 전전하고, 아밀의 국익에 따라 13
세부터 타국 고위 귀족과의 정략결혼을 시작하여 벌써 28세가 될 때까지 3
번의 이혼 경력이 있는 불우한 왕녀다.

어린나이에 정략결혼하고 부친의 이해관계에 따라 이혼하고 또 결혼하고 아
밀에 있을 때보다 타국을 떠돌며 눈칫밥 먹은 세월이 더 긴 여인이다. 지금
도 이혼하고 왕궁에 기거하며 나라가 지정하는 결혼 대상자가 나타나기를
기다리는 중이다.

지금은 알포 국왕의 지시로 별궁에 머무는 킬라의 접대 역으로 선정되어 비
위를 맞추느라 아양을 떨어야 되는 처지다.

그녀로서는 3번의 결혼 경력이 있지만 다들 나이가 지긋한 노귀족들의 재처
 자리만 전전하다, 이제는 동생 벌 되는 킬라의 말 상대가 되었지만 손 거
친 킬라의 접대 역도 흥미로웠다.

킬라는 간만에 접하는 살집 푸짐한 공주가 파트너로 마음에 들었다. 남편
중에 후배위변태가 있었던 듯 등 뒤에 ‘더 세게’라는 기형학적인 고대어
가 문신으로 적혀 있다. 악독하게 마법 처리까지 하여 지울 수도 없다.

킬라도 그 문신을 보면서 자연히 ‘더 세게, 더 세게’ 학대하며 즐길 수
있었다. 묘한 재미가 있는 여인이다.

“그러는 공주님도 벌써 제가 아밀의 채권을 오백만 골드나 더 사게 만드시
니……. 저보다 한 수 위라 할까요?”
“킥!”
“음!”

먼저 킬라의 입술을 덮치는 아이린 공주다. 두 사람은 가벼운 손장난은 접
고 본격적으로 붙을 태세다.

아이린은 사 개월 간 별궁을 방문하면서 교묘한 언변으로 전쟁 채권을 쪼금
씩 떠 넘겨 이제는 총 채권 구매 액이 팔백만 골드에 육박한다.

“기왕 투자하시는 김에 이백 만 골드를 더 사셔서 천 만 골드를 채우시죠?
”

참, 바쁜 와중에 채권을 팔려드니 대단한 여자다. 노련한 창부 같은 이점이
 킬라는 마음에 들었다.

“허, 결정적일 때마다 채권을 떠넘기니 정말 공주님은 못 말리겠습니다.
좋시다! 내 천만 골드 채우지요. 까지…….”

‘좋시다’는 아밀이 외진 곳에 있어 생긴 방언이다. 공주에게 배워 열심히
 써 먹는다. 쾌히 승낙하고는 ‘더 세게’를 보며 본격적으로 하나가 되려
는 킬라다.

‘흠흠, 이기는 전쟁인데 투자하면 투자할수록 계획은 앞당겨 진다.’

라며 한 손으로 쥐기에는 커다란 아이린의 가슴을 세게 잡고는 자기 계산에
 열중하는 킬라.

공주는 공주대로 매번 킬라의 돈을 우려내어 자신의 치마폭에 킬라를 옭아
맸다고 확신하고는 둔부를 흔들며 킬라의 청춘을 크게 자극한다.

두 눈에 가득한 자극에 더욱더 거칠게 밀어 붙이는 킬라. 잠시 후 너무 급
히 몰입한 킬라가 만족해 나가떨어진다.

아직 자신의 욕심이 들 채워진 공주는 킬라 위에 올라타 킬라를 부드럽게
쓰다듬으며 리드하기 시작한다. 공주의 눈에는 킬라의 탄탄한 가슴이 ‘더
세게’로 보인다.

다시금 방안은 후근 달아오르고 서로를 탐닉하면서 서로를 만족시키려고 최
선을 다한다. 볼라보다 기술은 쳐져도 잡히는 살집은 탄력 있고 풍염해 질
리지 않는 킬라다. 뜨거운 열기가 잦아들고 공주의 나신을 쓰다듬으며 가쁜
 숨을 고르는 킬라.

“이제 천만 골드나 투자 되었으니 아밀이 더욱 망하면 안 되니 나도 한 팔
 거들어 열심히 싸워야 할 것 같군요. 공주?”
“싸우다니요? 직접 전쟁에 참여 하겠다는 건가요? 설마? 그 뜻이 아니죠?
”

공주는 깜작 놀라 상체를 벌떡 세운다. 가득이나 자랑스러운 가슴이 덜렁거
린다. 킬라는 가슴 끝을 잡아 비틀며…….

“뭐 나도 이 나라 백작이고, 받을 채권도 만만치 않고……. 전쟁이 가까이
 왔으니 한 팔 거들어야죠. 귀족이 그냥 귀족인가요? 귀족의 책무 중 제일
이 외적으로부터 국가를 보위하는 것이니 뭘 그리 놀라시는지? 루비안 공주
 누이!”

치마폭에 옭아맸다고 생각했는데 전쟁에 참전하겠다니 어떻게 받아 들여야
하나하며 몸 가릴 생각도 없이 생각에 잠기는 공주다.

‘살 맞은 멧돼지 같구먼. 키키!’

풍만한 여인의 나신을 보며 멧돼지를 연상하는 킬라.

다음날 아침. 왕궁 내 근위대의 연무장으로 킬라 등이 나타난다. 알포 국왕
 등이 기사들의 골렘 기동을 지켜보며 이것저것 군 참모들과 숙의 중이다.
신형기와 마탑의 기체 간에 짝을 지어 일 대 일로 모의 전투중이다.

왕궁에서의 호사를 마다하고 갑자기 전쟁에 나서겠다하니 다들 표정이 좋지
는 않다. 돈과 골렘을 지원 받는 입장에서 킬라가 어설프게 군 작전 수립에
 개입할까봐 미리부터 걱정들이다.

킬라는 알포 국왕 옆에 서서 별말 없이 근위 기사들의 기량을 지켜보며 별
다른 참견과 요구가 없다.

누가 지켜보던지 거대한 골렘 용 흑목으로 만든 목검으로 대련에 열중하는
근위 기사단이다. 부드러운 동작으로 대하는 임하는 모습에 기사들의 실력
뿐 아니라 신형 기의 우수함을 여실히 보여주어 매일 볼 때마다 감격해 한
다.

기사들의 사기 역시 한 번 하자는 분위기로 충만했다. 근위대의 수련이 끝
이 나자 킬라 등이 알포 국왕의 양해를 받고 연무장으로 내려간다.

블랙 삼기와 페터 형제 등의 적 골렘 두 기가 소환되어 연무장에서 몸을 푼
다. 블랙이 소환되자 근위 기사들과 군 수뇌들이 다음에 있을 수련 내용에
큰 관심을 표한다.

한 대도 보기 힘든 흑기사가 삼기나 되자 국왕 역시 주먹을 불끈 쥔다. 그
역시 한 사람의 기사로서 흑기사의 위명은 너무나 잘 알고 있다. 즉시 킬라
 등이 수련에 들어가고 케살을 중심으로 사기의 골렘이 둘러싸며 케살에 맹
공을 퍼 붙는다.

일 대 사의 불평등한 대련을 근위 기사들 앞에서 당당하게 시연한다. 그 당
당함에 다들 인상이 구겨진다.

다 대 일이지만 잘도 피하는 케살의 흑기사다. 근위 기사 어느 누구도 흉내
 못내는 기량을 선보인다. 달려드는 킬라 등의 실력도 허투로 볼 수 없다.

페터가 포매이션을 지시하고, 킬라는 군말 없이 페터의 지시대로 바위를 점
거하고, 케살을 압박한다.

그제야 조직적 포메이션에 케살은 얼마를 못 버티고 네 대의 골렘에 제압된
다. 당연한 결과다. 일 대 이는 어느 기사나 회피하며 일정 시간 버틸 수
있다.

그러나 전 방위가 막힌 체 공격을 받으면 소드 마스터 아닌 다음에야 벗어
날 수가 없다. 게다가 골렘 운용이 발군인 킬라가 집요하게 따라 붙으며 다
른 쪽으로는 신경도 못 쓰게 몰아 붙였다.

케살이 뒤로 물러나 숨을 고르는 동안 킬라가 나서 삼 대 일로 대련한다.
우수한 기량을 자랑하고자 하는 것으로는 보이지 않는다.

킬라 역시 곧 제압되어 케살이 있는 쪽으로 물러난다. 이번엔 페터가 써니
와 피터를 상대로 일 대 이 대결을 벌인다. 페터는 장시간 버티다 제압되어
 물러난다.

다시 케살이 나서 일 대 사의 집단 전을 연습한다. 몇 번 반복하니 알포 국
왕은 킬라가 무엇을 말하고자 하는지 짐작한다.

근위 기사들 중 나이가 많고 교전 경험이 있는 기사일수록 킬라 등의 행동
에 고개를 끄덕인다. 비밀리에 준비하고 있는 내용이다.

다음으로……. 케살과 페터가 한 팀이 되고, 킬라와 써니 그리고 피터가 한
 팀이 되어 이 대 삼의 난전을 마지막으로 수련을 마친다. 국왕과 근위 기
사들인 모인 자리에서 페터가 설명한다.

“아밀의 근위 기사들의 용력이 대륙 수위임은 아무도 부인 안 할 것입니다
.”

우선 기사들부터 추켜세운다.

“게다가 십 년 간의 타밀을 상대로 한 실전 경험은 천일간의 땀보다도 값
진 수련 성과입니다. 다만, 너무 일 대 일 결투 식 전투를 고집하여 정석적
이고 공격이 단조로워 전투와 전쟁에 이겨도 막대한 손실을 동반하게 될 것
입니다. 현재 대륙의 각 국은 다 대 다의 집단 전에 초점을 맞추고 전술 개
발에 박차를 가하는 추세입니다.”

타국에서는 집단 전을 위주로 전술 기동을 행한다고 하자 기사들은 믿기 어
려운 표정들이다.

킬라가 준비된 영상을 모두에게 선보인다. 노련한 군사 고문관처럼 페터가
말하고 킬라가 준비된 영상을 국왕 등 수뇌들에게 보이며 부연 설명한다.

“보시는 장면은 우랄 공화국 옴 수도 경비사단의 훈련 모습입니다. 근자에
 전부 솔저 골렘에서 나이트 골렘으로 교체하여 전술 기동을 연습하는 중입
니다. 나이트 골렘을 보유하고도 다 대 일의 전술을 고집하고 연습중입니다
.”

왕 파파를 통해 입수된 영상이 모두에게 비추어 진다. 영상은 일 대 일 수
련은 없고, 무조건 일 대 이나 삼 대 일의 제압 장면만 반복해서 보여준다.
 정말 기사도와는 거리가 먼 잔인한 집단 린치 위주로 수련하고 있다. 이래
도 느끼는 게 없으면 바보들이다.

“익스퍼트 급 기사들이 일 대 일로 붙어 적을 반파시키기는 정말 어려운
과제입니다. 실력으로 영광스럽게 적을 쓰러뜨리고 다른 상대를 찾아 일 대
 일로 붙으면서 전투가 진행되는 상황의 반복이 이때까지의 아밀이나 타밀
의 전쟁입니다. 뭐 아이덴도 지금도 이 방식을 고집하고 있습니다. 그러나
이런 전투는 이겨도 막대한 수의 골렘이 반파되어 다음 전투를 준비하기까
지 많은 수리 시간과 막대한 재원이 소모된다는 것입니다.”

누가 먼저 전력을 복구 하냐가 승패의 갈림길인데 이제는 자체 제작 물량도
 있으니 한숨을 돌리고 유리한 입장인데 그 점을 부각하니 연유를 묻지 않
을 수 없다.

“우리가 적들의 예상과는 달리 손실된 나이트 골렘을 복구하여 전선을 팽
팽히 유지하면 당연히 타밀 뒤의 바이센 제국이 아이덴의 개입으로 의심하
고, 스파이들을 동원해 비밀을 탐문 할 것입니다. 있지도 않는 아이덴의 군
사 지원이든 저희가 자체 제작한 골렘의 발견은 시간문제라 봅니다. 그렇게
 되면 전투에서 망실된 골렘이 복구되는 비율과 시간을 계산하고는 제국의
솔저 골렘을 동원한 물량 전으로 타밀을 지원한다면 아밀국은 낭패를 보고
신형 골렘의 등장시킨 호기도 무의미해집니다. 그러므로 개인 전 보다는 집
단 전을 유도해 타밀의 군단을 각개 격파하여 바이센이 개입하기 전에 이곳
 다센 강까지 타밀을 몰아내야 합니다. 기사 개인의 기량을 중시하는 물량
전은 이기면 기사 개인의 영광이지만은 나라는 상처와 막대한 손실만 입을
뿐입니다. 지금은 공화국이나 제국의 전술처럼 집단 전을 위주로 한 시간
싸움입니다. 어떻게든 제국이 낌새를 눈치 채기 전에 전쟁을 끝을 내야 합
니다.”

말은 길지만 개인전 보다는 집단 전으로 전쟁을 치르자는 것이다. 괜히 집
단전의 중요성을 강조한 킬라다.

킬라 등은 몰랐지만 타밀은 현재 철저히 집단 전술로 아밀을 압박하고 있었
다. 아밀이 뒤늦게 집단 전을 연습하지만 뚜렷한 교범이나 전술이 부족했다
.

“없는 집단 전 교범이나 전술은 우랄 공화국 것을 차용하면 어느 정도 연
습은 가능하네!”
“우리도 그 때문에 비밀리에 기사도를 배제한 집단 전을 준비하는 중이네.
”
“리코 백작의 작전 개념대로 라면 적어도 타밀이 모르는 군 단급 군세가
이 개 군단이 더 필요합니다.”
“현재 일 개 군단이 간신히 준비 되었지만 이 병력으로는 현 방어선을 반
전 시킬 수는 있지만 타밀의 삼분지 일에 해당하는 다센 강 서안까지는 힘
들지 싶네!”

다들 군에서 잔뼈가 굵은 귀족들이 되어 나서 작전의 요체의 파악도 빠르고
, 필요 물량까지 금세 계산해 낸다. 모두 다 유능한 장군들이다.

“제가 권하는 방식대로 기사도를 접고 애국심만 가지고 근위 기사단을 훈
련시킨다면 일개 군단으로도 작전을 성공시킬 수 있습니다.”

킬라의 지나친 호언장담에 불편해 하는 군 수뇌들. 방어전만 상정하여 전쟁
 계획을 입안하고 조직했는데 붉은 구릉지를 벗어나 평야지대인 다센 강까
지 진출한다니 상상도 못한 일이다.

전쟁 자체가 침공전이 되면 군 자원 분배에 커다란 변화가 따르므로 인상을
 찌푸리면 반대한다. 실지 회복도 어려운 마당에 타밀 깊숙이 진격한다 하
니 너무나 위험했다. 옥신각신하다 집단 전 수련에 킬라 등이 교관으로 참
여하는 것으로 합의만 보고, 다센 강 진출은 서전의 성과로 판단키로 결정
한다.

‘에라이 병신 새끼들아! 실지 회복만으로 만족하다니……. 아무래도 더 깊
이 개입해야 되겠구나!’
‘허~ 이 어린놈이 결사에서 어떤 지령을 받았는지……. 간덩이가 부어도
한창 부었구나. 아님 다센 강이 어디까지인지 지리적 개념이 없는 건지?’

알포 국왕은 국왕대로 킬라는 킬라 대로 불만족스러운 합의를 본다. ‘집단
전이든 개인전이든 이기면 된다’는 분위기는 충만했지만 이긴 후 승리의
과실에 대해서는 상당히 소극적인 아밀이다.

킬라 등이 아밀의 집단 전 교관으로 한창 훈련에 깊숙이 개입하고 있을 때
최전선에서는……. 아밀의 2개 군단과 타밀의 3개 군단이 대치하며 신경전
을 벌이는 중이다.

타밀은 아밀이 적극적인 반격이나 대응 없이 수 개월간 시간만 죽이자 서서
히 하루에 100미터~500미터씩 영토를 잠식하다. 조금씩 진군하고는 병영을
세우고 또 서서히 들어와서는 방책을 세우면서 지켜보는 아밀 국 기사들을
약을 올린다.

멍하니 구경하는 아밀로서는 분통이 터져 돌아가실 노릇이다. 아이들 땅 다
 먹기 식으로 야금야금 밀고 들어오니 골렘을 소환해 대응을 하면 기다렸다
는 듯이 집단으로 스크럼을 짜서 전면적으로 나서고 이러지도 저러지도 못
하고 조금씩 뒤로, 뒤로 물러서며 지정된 장소에서 때를 기다렸다.

타밀은 타밀대로 도발에 응하지 않고, 후퇴만하는 아밀에 의심의 눈초리로
주시하며 우회 기동이나 후위 기습에 대비한 1개 군단이 증강 배치되어 하
루거리에서 3개 군단 뒤를 받쳐주고 있다.

이런 식으로 수개월이 반복되자 국경서 40키로나 후퇴한 아밀이고, 오히려
조갑 증을 느끼는 타밀이다. 4개 군단이 동원되어 장시간 작전 중이니 전비
 부담이 만만치 않다.

그러나 타밀의 군 수뇌는 신중에 신중을 기한다. 한 번의 실수로 전세가 역
전되는 경우가 다반사인 골렘 간의 집단 전임을 잘 알기 때문이다. 항시 전
위 수색조와 정찰 부대를 철저히 관리하며 한 치의 방심도 용납하지 않았다
. 아밀보다 오래 간 침공 전을 준비해서 해이함과 나태함을 찾기 어려울 정
도로 군기는 더욱더 철두철미했다.

아밀의 제1군단은 근위 기사단에서 양도 받은 나이트 골렘을 합해서 총 65
기의 군세를 만들어 대치하는 타밀의 군단보다 수적으로 약간 우세했지만
그리 큰 전력 차는 아니다. 제2군단 역시 골렘이 보충되어 60기를 채워 상
대 군단과 대등한 전력을 이루었다.

문제는 항시 방어선을 압박하는 타밀의 공격진 중앙에 위치하여 편의상 중
앙 군단으로 불리는 군단이 문제였다. 늘 신경전 식 도발에 선봉에 있으므
로 아밀의 군단이 저지하느라 애를 먹었다.

알포 국왕 등 군 수뇌들은 전격 작전의 목표를 타밀 중앙 군단으로 정하고,
 작전 개시에 들어간다.

간자들의 눈을 의식해 왕궁 대피 로를 통해 근위 기사단 100명과 종군 법사
 20명 그리고 킬라 일행 등이 참여해 최전선으로 향했다.

전선으로 이동시는 보급품을 수송하는 산악 기병으로 위장해 움직였다. 공
격 개시 일을 기준으로 일개월간 집단 전을 준비한 상태다.

주로 케살을 상대로 2:1, 3:1로 상황을 상정해 기사도를 배제한 합격을 연
습했다. 어설프게 킬라가 2:1 연습을 자청하다 과격하게 신형 나이트 골렘
을 반파 시켜 눈총을 받기도 했다. 골렘의 파손 없이 합격 대련에 임할 수
있는 엘리트 기사가 극소수임을 증명했다.

대신 페터 형제 등이 적 골렘 한 기와 신형 기 한 기와 조를 이루어 케살을
 상대로 난전 연습을 거들어 훈련 성과를 앞 당겼다. 바이센을 상대로 집단
 전만 치룬 페터 형제이므로 그 당시의 기억을 생생하게 전수했다.

킬라 등은 같이 땀을 흘리며 훈련하며, 많은 근위 기사들과 친숙해 졌다.
같이 훈련에 친숙해진 젊은 근위 기사 대부분이 귀족 출신 전쟁고아들로 타
밀에 원한이 깊었고, 사석에서는 알포 국왕을 아버지라 불러 킬라 등 외부
인들을 놀래 켰다.

알포 국왕도 술에 취하면 자신이 대륙에서 자식이 제일 많은 행복한 아버지
라 호기를 부렸다. 젊은 신참 근위 기사들은 실력은 처지는 감이 있지만 충
성심과 사기는 제국의 친위 기사와 맞먹었다.

약소국으로 외부의 위협이 늘 상존하고, 패배의 치욕을 겪어 놓아선지 한
눈 안파는 꽤 괜찮은 국왕으로 평가되고 있다. 늘 고아원과 피난민촌을 방
문해 위문하고 아이들에게 즉석에서 책을 읽어주며 민심의 결집에 최선을
다했다.

킬라는 공주와 국왕과 대동하여 수련 시간 외에는 국왕의 위문 행사에 참석
하며 주의 깊게 관찰했다. 국민들 눈에는 동화책을 썩 잘 읽어 주는 인자한
 노인 같은 알포 국왕이다. 좀 술이 과한 점이 있지만 단점으로 보기에는
어려웠다.

왕은 킬라 등이 직접 나서려 하자 훈련 교관만으로 충분하다고 말렸지만 킬
라가 제시한 비밀 병기의 설명을 듣고는 만류하기를 그만두고 등 떠밀어 전
선에 내몬다.

비밀 병기의 채용으로 자식 같은 근위 기사단이 온전하게 돌아올 수 있다고
 생각해서인지 엄지손가락을 치켜세우며 킬라를 응원했다.

‘이런 마법 진이 있다니……. 결사의 용의주도함에 두 손 두 발 다 들었네
. 그래서 자신만만  했구먼. 암튼 무사히 돌아오시게. 결사에서 요구한 것
어느 것 하나 무리한 요구는 없으니 모두 수용하겠네.’

킬라는 비밀 병기를 설명하면서 알포 국왕으로부터 승전 시 비밀 결사의 요
구 지분에 대해 확답을 받는다.

어디까지나 이겨야 만이 얻을 수 있는 조건이므로 깊이 생각 안 하고 승낙
했다. 지금이나 오래 전부터 타밀의 영토인데 아밀의 고유 영토를 떼어 달
라는 것도 아니므로 흔쾌히 승낙한다.

타밀과의 교전 지역에는 삼 일 만에 도착한다. 실용적인 산악 기병 복이 마
음에 드는 킬라다. 킬라가 참여한 근위 군단은 신형 기 30기와 타 마탑 기
체 30기로 구성 되어 있다. 모두다 킬라가 제공한 나이트 골렘이나 마찬가
지다.

산악 기병 병영 내 작전 실. 군단장은 아밀 유일의 소드 마스터인 야지 후
작이 맡았고, 그 휘하 3개 사단의 지휘자 중엔 킬라와 안면 있는 털털이 모
지 백작이 있다.

“이런! 이런! 채권을 타밀 국에도 팔려고 나오셨구려? 과연 얼마나 팔 수
있을까나?”
“리코 백작 아니면 살 사람이 없으니 따라 왔다오.”
“허어~ 공주님께 다 털리고 빈 털털이라오. 오죽 했으면 타밀에 가 골렘이
라도 잡아 오라고해서 따라 온 거 아니요. 키키!”

고된 훈련으로 많이 친숙해져 농도 잘 걸고 받아준다. 부드러운 농을 주거
니 받거니 하다 긴장이 풀어지자 본론에 들어간다.

킬라는 대부분이 비밀 병기의 존재를 모르는 일선 야전 지휘관들에게 비밀
병기에 대해 설명할 차례다.

페터가 무언가를 들어 군 지휘관에게 보여준다. 직사각형 동판에 은으로 가
는 선이 기하학적으로 새겨져 있다. 다들 비밀 병기가 간단한 마법 진이 새
겨진 동판이라 하자 실망하는 분위기다.

“이 동판은 나이트 골렘의 파노라마 사이트에 설치되어 기존의 어떠한 골
렘에도 없는 기능을 부여하는 마법 진입니다. 대 골렘 마스터이신 스칼라
경의 필생의 역작입니다.”
“끙!”
‘아! 이젠 골렘 마스터로 포장하는구나. 에혀! 그래. 니 마음대로 다해라.
’

마도시대 마법 진을 킬라의 요구대로 복원했을 뿐인데 괜히 낯이 뜨거워지
는 스칼라다. 골렘 조립을 지휘하면서 깨달음에 이르러 7서클 비기너가 되
어 국가 마탑 마법사들로부터 골렘 마스터라는 극존칭을 들어 들을 때 마다
 쑥스러웠다.

“간단해 보이는 이 동판이 파노라마 싸이트에 부착되면 달 없는 어두운 밤
에도 피아를 구분하여 전투를 치룰 수 있습니다. 보름 전에 시호 기에 부착
하여 피아 식별을 훌륭히 해 냈습니다. 즉 역사상 처음으로 달 없는 심야에
 나이트 골렘을 동원한 야간 전투가 여러분의 이번 주 임무입니다. 역사상
첫 야간 전투가 여러분을 기다리고 있습니다.”

나이트 골렘을 떠나 일반 군사를 동원한 야습은 일선 지휘관들 모두가 꺼리
는 바다. 잘못하면 아군과 적군이 혼재되어 엄청난 피해를 볼 수 있는 쌍방
이 공히 꺼리는 최악의 전술 중에 하나다.

술렁거리는 회의장. 야전 지휘관들은 진의를 근위 군단장인 야지 후작을 바
라보며 확인해주길 기다린다.

“사실이네. 나부터 제일 먼저 확인한 바네. 야간에 껌껌해서 안 보이던 시
야가 녹색으로 바뀌면서 주변 사물의 판별을 할 수 있었다. 대낮만은 못해
도 충분히 피아를 판별하고, 기동했다. 그러므로 우리의 전력 손실을 최소
로 하며, 타밀에게 지대한 피해를 입힐 것으로 확신한다. 이 모두 골렘 마
스터이신 스칼라 경과 리코 백작의 공이다. 자, 모두 박수!”

소드 마스터인 야지 후작이 확신하자 회의장은 기쁨으로 들뜨며 박수가 터
져 나온다. 잠시 후 야지 후작은 환호에 만족한 듯 손을 들어 사이비 종교
집회장 같은 분위기를 잠재운다.

“비밀 유지를 위해 바로 지금 새벽 2시를 기해 작전에 돌입한다. 산악 기
병을 통해 이곳 이곳부터 우선적으로 돌파하여 가차 없이 적 병영을 기습한
다. 먼저 어설픈 기사도로 일 대 일 대결을 하는 자는 내가 먼저 쳐 죽일
것이다. 명심하라! 기사도나 적에 대한 관용은 이긴 후 포로들에게나 베풀
어라! 피난민과 고아들! 수많은 지아비 잃은 여인들! 자식 잃은 어버이의
애통함을 기억하라! 지엄한 군령으로 한 번 더 명한다. 전투 중에 기사도를
 내세워 대결에 임하는 자는 골렘 오너 지위를 박탈하고, 일반 병으로 강등
시켜 종군케 할 것이니……. 모두 알아들었나!”
“옙~!”
“좋아. 출발!”

근위 기사 모두의 얼굴에는 비장함이 넘친다.

새벽 2시. 타밀의 중앙 군단은 탐지 초소와 척후 조를 광범위하게 운용하며
 최정예다운 준비 태세를 보여준다.

타밀 중앙 군단 본진에서 2킬로 떨어진 곳에 수색 탐지조로 선발된 타밀 특
작 부대원 20인이 있다. 제일 멀리 떨어져 있어 불안도 하련만 담담함을 유
지한 채 긴장을 늦추지 않는다.

“시파! 오늘도 맹탕인걸, 그 유명한 붉은 오크라는 레인저들은 어디 간 거
야?”

한 병사가 매복 수칙을 어기고, 고요를 깨며 푸념해도 다들 같은 생각이다.
 이들은 오늘을 위해 타밀에서 선발되어 바이센 제국에서 레인저 과정을 이
수한 특작 부대원들이다. 당당한 사내대장부들로 아밀의 붉은 오크 레인저
를 상대키 위해 가리고 가려 뽑혀진 재원들이다.

혹독한 훈련을 마치고 아밀의 레인저를 상대로 실력의 고하를 가리고 싶었
는데 아밀은 상대도 안 하고 후퇴만 거듭해 매일 똑같은 일상이 반복되어
긴장감은 많이 퇴색되었다.

노련한 조장의 다그침에 방심한 마음을 고쳐먹기를 한 번만 더하면 만 번을
 채운다. 오인의 연수 합격이면 익스퍼트 기사도 요리할 수 있다고 자부했
는데 아밀에서는 전혀 무 대응이라 소문과 틀린 전쟁 양상에 깔보는 마음이
 절로 생겼다.

“조장! 슬슬 매복을 풀고 돌아가죠! 교대 조 와도 너무 멀리 떨어져 있습
니다.”

노련한 조장도 궁금증에 필요 이상 수색에 나와 있다. 조장은 말없이 임무
수칙에 맞추어 손가락과 손짓으로 물러남을 표한다. 다들 딱딱한 임무 수칙
에 매이는 조장을 보고는 피식 실소한다. 복귀하려고 앞을 보며 서서히 물
러서는데…….

‘두두두’ 거리며 땅이 작게 울린다. 진동이 서서히 가까워지자 다들 맨땅
에 귀를 대고 본진 쪽으로 접근하는 말들의 머릿수를 어림짐작한다. 다들
긴장감에 두 눈이 경직된다.

“헙, 오천 기 그 이상이다. 염소 대가리……. 오천! 본진에 신호를…….”

아밀의 산악 기병을 염소 대가리로 비하해 부른다. 기마 산지인 바이센에서
 훈련이 성과를 발휘해 땅에 귀만 대고도 기병 수를 정확히 유추해 낸다.
조장의 최종 판단이 서자 다급히 외친다.

“본진에 급보를……. 마법 탄을 올려라!”

후미의 병사가 맡은 임무대로 품속에서 두루마리를 꺼내 찢어 버린다.

‘퍼엉!’

소리와 동시에 하늘 위로 파란색 광구가 날아오른다. 본진 망루에서 충분히
 판독할 높이와 거리다. 자신들이 있는 곳에서 수평으로 반대쪽에서도 마법
 탄이 솟아오른다.

아밀이 골렘 전은 포기하고 산악 기병으로 야습하려는 듯 여러 방위에서 마
법 탄이 튀어 오른다. 본진에서는 충분히 대비할 거리다. 이 방비를 위해
이때까지 한대 잠을 잔 타밀의 척후 조다. 수색 부대원들은 자신들의 밥값
은 했다고 보고 산악 기병의 진격 로에서 벗어나서 후퇴한다.

달 없는 심야에 시퍼런 광구가 무수히 날아오르는 장관을 연출하지만 본진
서는 비상종이 울리며 병사들을 깨워 무장 시킨다고 부산하다.

충분한 경고에 기병 저지용 방책이 세워지고 파이크 병이 기병 난입에 대비
해 창 숲을 만든다. 병영을 환하게 밝히는 것도 잊지 않는다.

아밀의 산악 기병은 적 병영 앞 800미터 앞에 정지해 대열을 정비한다. 이
대로 돌입하면 별 재미 못보고 피해만 클 것이다. 체구 작은 포니로는 큰
돌파력도 기대키 어렵다. 그저 울창한 숲과 비탈진 산에서 잘도 뛰어다니고
 이동했다.

타밀의 망루에서는 계속해서 빛의 광구가 하늘 위로 날아올라 기병의 위치
파악에 여념 없다. 산악 기병 사이에서 근위 기사와 킬라 등이 나오고 길게
 늘어서며 자신들의 골렘을 소환해 도열시킨다.

스칼라와 블루 그리고 종군 법사들이 골렘의 파노라마 사이트에 준비한 나
이트 사이트 마법진이 새겨진 동판을 부착한다.

마법 탄의 파란 조명아래 희미하게 아밀 쪽에서 거체의 골렘들이 도열하자
타밀의 병영 안은 난리가 난다.

‘징징징’ 종소리와는 틀린 동판 두드리는 소리로 골렘의 등장을 경고한다
. 밀집 창 진의 병사들이 웅성거린다. 야밤에 골렘이라니……. 미치지 않고
서야 골렘 기동이라니 이럴 수는 없다.

시야가 어두워 사람도 제대로 걷기 힘든 야밤이다. 환한 달이 있어도 달빛
의 밝기에는 한계가 있다.

그런데 아밀 쪽 골렘은 타밀의 밝은 병영을 향해 불꽃을 향해 달려드는 나
방처럼 전력 질주하여 다가오고 있다. 이 어두운 밤에 전력 질주라니…….
넘어져 엉길 것을 도외시한 공격이다.

‘쿠쿠쿠! 쿵쿵쿵!’
‘뷔잉~ 윙잉!’

지축을 굴리는 소리와 60기가 토해내는 마나 엔진 음에 심야의 정적은 이미
 깨어졌다.

“파이크 병 해산! 흩어져라! 서둘러!”

정말로 골렘이 난입하려 하자 파이크 병들을 지휘하는 사관이 병사들이 흩
어지도록 목이 터져라 외친다.

아밀의 골렘 오너들 눈에는 파노라마 사이트 전체가 녹색으로 변했지만 타
밀의 혼란이 어두운 밤인데도 선명하게 보였다.

익숙지 않은 녹색 시야지만 잘만 보여 신기할 다름이다. 병영 가까이 접근
하고는 골렘 발로 맨땅을 걷어차 흙과 잔돌을 포물선을 그리게 차서 올린다
. 타밀의 병영 안으로 자갈과 모래먼지가 쏟아져 환히 밝힌 불들을 꺼버린
다. 근처의 일반 병사에게도 날벼락처럼 잔돌이 날아들어 사상자가 속출한
다.

“우억!”

죽지는 않아도 돌벼락에 머리를 감싸며 주저앉는다. 기병 난입에 대비하던
창병들이 제일 먼저 잔돌에 맞아가며 병영 밖으로 튀어 나간다.

“아이쿠!”

낮같으면 타밀에서는 창병 뒤에 든든히 골렘을 소환해 산악 기병을 위협하
련만 달 없는 어두운 밤에 골렘을 배치하여 기동한다면 아군 사병에게도 위
해가 가해질 수 있으므로 골렘 오너들이 잠에서 깨어 있으면서도 수수방관
만 하고 있었다.

난데없는 골렘 기동 음에 돌벼락 세례가 퍼부어지자 부랴부랴 골렘을 소환
한다고 병영 입구는 아수라 난장판으로 변한다.

아밀의 기사들은 전장에서 어지간해서는 일반 병사에게 위해를 가하지 않지
만은 환히 밝혀진 조명을 끄기 위해서 할 수 없이 거칠게 골렘을 몰고 병영
 안을 어지럽힐 수밖에 없었다.

‘니기미. 오늘 난 기사가 아니다. 불 끄러 온 소방대원이다.’

속으로 주문을 외며 일반 병사 사이에 피워진 화톳불을 난폭하게 문짝만 한
 발바닥으로 즈려 밟아 버린다.

“와악!”
“으악!”

골렘 기동 음에 들리지도 않으련만 비명 소리만은 아밀의 기사들 귀에 또렷
이 울린다.

“우리 기사들은 뭐하는 거야?”
“기사님! 기사님, 어서 빨리!”

병사들과 장교들이 나이트 골렘을 이용한 응전 요청을 했지만 후위의 골렘
오너들은 감감하다. 병영 안 전초의 몇몇 당직 오너들만 골렘을 소환해 두
리번거린다.

보통의 야습은 불부터 지르고 보는데 아밀의 골렘들은 불하고 원수졌는지
찾아다니며 난폭하게 꺼버린다. 어둠에 멀뚱거리는 타밀의 골렘을 보고도
무시하고 불끄기만 열중한다.

일반 병사의 피해는 커져만 갔고, 골렘에 짓이겨져 처참한 참극이 벌어졌다
. 어둠이 참상을 가리고 녹색 화면에는 피 떡으로 변한 사체의 참상이 안
나타났지만 해가 뜨면 누가 어떻게 전장을 정리할지 걱정이 될 정도다.

병영 후방에서 골렘 기동 음이 들리자 그제야 병영에서 튀어나가는 일반 병
사들이다. 앞뒤에서 골렘들이 움직이니 중간에 끼여 아군에게 개죽음 당할
수 없는 것이다.

병영을 벗어나서도 도주는 안 하고, 자신들의 진영을 빙 둘러 싸는 기이한
모습을 보인다. 최소한 골렘 간의 전투 결과를 기다린다.

드디어 자국 골렘들이 소환되어 아밀의 기습 골렘과 맞서기 시작했지만 어
둠은 아밀 편이었다. 어둠을 환히 꿰고 움직이는 아밀의 골렘의 공격에 속
수무책으로 밀리는 타밀이다. 게다가 일 대 삼, 일 대 이로 합격하니 자신
들의 주특기로 압박하니 진저리가 쳐진다.

당황도 잠시. 번득이는 검 면과 금속끼리 부딪치는 불꽃에 의지해 같은 편
끼리 등을 기대고 응전한다. 가히 엘리트 집단다운 임기응변이다.

“퍼엉!”

타밀의 종군 마법사가 라이트 볼을 공중에 띄운다. 잠시나마 피아가 구분
된다. 아직까지는 골렘의 피해가 크지 않은 타밀이다.

종군 법사의 위치를 대충 파악한 아밀의 기사가 어금니를 깨물며 은신 장소
로 예상 되는 군막 밀집지를 지근지근 발로 눌러 버린다. 군막 안이 어떻게
 변할지는 두 눈 질끈 감고 외면한다.

몇 번 반복되자 어느 누구하나 라이트 볼을 공중에 띄우지 못한다. 발각되
면 최소가 피 떡 대우니 병사들에 섞여 병영 안을 벗어난다.

정면 망루 두 곳을 무너뜨린 킬라는 골렘끼리 대치 중인 병영 중앙에 자신
이 상대할 적 골렘을 찾는다. 뒤 늦게 자신의 나이트 골렘을 소환해 올라타
려는 타밀 기사가 보였다.

“이지 머니!”

피식 웃으며 발로 적 골렘의 가슴께를 옆차기로 걷어 차 넘어뜨린다. 조종
석이 있는 목 아래 가슴 중앙은 크게 함몰되어 수리 안 하고는 탈 수 없게
되었다. 말 그대로 불로소득이다. 탑승 못한 타밀 기사는 멍하니 그대로 주
저앉는다.

킬라와 같은 불로 소득이 곳곳에서 벌어졌다. 기습을 알리는 종이 울렸을
때 깨어나 다들 대기했는데 억울하게 탑승도 못하고 고스란히 적국에게 상
납하는 꼴이니 미칠 노릇이다.

“서클! 서클!”

적의 총 사령관으로 보이는 기체에서 통신관으로 난전에 휩싸여 흩어진 아
군을 불러들인다. 계속해서 원진을 이루도록 독려한다.

타밀은 최선을 다해 원진 수비 형태를 유지하려고 노력 했지만 원진으로 가
려는 적 골렘을 태클을 걸어 넘어뜨리고, 올라타 두부 아래 조종석을 난타
하는 아밀 국 골렘이 보였고, 삼기가 합격하여 순식간에 한 기의 골렘이 검
에 박혀 처참하게 넘어지는 타밀의 골렘도 보였다. 그리고 난전 중에 무기
를 놓쳐버린 듯 손을 맞잡고 힘겨루기에 열중하는 골렘들도 있다.

두 손을 서로 맞잡고 있자 등 뒤에서 한 기의 골렘이 나타나 검을 밀어 넣
어 대파시킨다. 상상치도 못한 비열한 공격이지만 그 당사자가 소드 마스터
인 야지 후작이라 기사도가 무의미임을 먼저 솔선해 보였다.

야지 후작의 본을 본 듯 산보하듯 스치듯 움직이며 서로 대치중인 적군의
골렘의 옆구리에 검을 쑤셔 넣어 너무도 손쉽게 적 골렘을 무너뜨리는 장면
도 보인다.

다양한 전투 양산이지만 전체적으로 아밀이 유리한 형세를 보인다. 맹인을
상대로 힘자랑한다는 자괴감에 빠질 수 있지만은 야지 후작의 호통이 통신
관을 가득 매웠다.

“야이 이 새끼야! 뭐하나? 빨리 밟아버려! 내가 널 밟아주랴?”

오만 쌍욕이 통신관을 가득 메운다. 일체의 동정은 다 이기고 논하라고 계
속 다그친다.

킬라는 원진을 이루는 적 골렘들은 제외하고는 합류하려는 골렘만 집중적으
로 린치를 가했다.

킬라 주위에는 케살과 페터 형제들이 좌우 앞뒤를 수비하며 킬라에게 멋모
르고 접근하는 골렘을 상대해 꺼꾸러뜨린다. 써니는 미세한 마나의 유동을
찾아내 라이트 볼을 날리려는 법사를 색출해 밟아 버린다.

쇠와 쇠가 부딪치는 굉음이 새벽 하늘에 울려 퍼지고 검과 검이 맞부딪혀
피어나오는 불꽃은 황홀 그 자체다.

시간이 지나자 기습의 우위가 서서히 줄어든다. 타밀의 사령관 막사를 중심
으로 40기의 나이트 골렘이 어깨를 맞대고 원진을 이루며 날이 밝아 오기를
 기다리며 수비에 열중하며 대치중이다. 40기 모두 외 장갑이 너덜거리며
성한 기체가 드물다.

군단장 막사에서는 종군 법사가 급하게 후위 군단과의 통신 중이다.

“베어 헌터. 베어 헌터. 여기는 베어 헌터! 포니 라이더 응답하라. 포니
라이더 나와라!”
“포니라이더. 포니라이더 베어헌터. 베어 헌터 진정해라! 흥분을 가라앉히
고 마나를 안정화해라! 헌터 쪽이 마나가 불안정해 감도가 끊어진다.”

상대 쪽에서 고른 소리가 들리는 반면 막사안의 통신 법사는 흥분하여 마나
 유동이 불안전해 상대편에게 음성이 끊어져서 전달되자 마나를 안정화 시
키라는 주문이 들어온다. 잠시 후 숨을 고른 통신 법사가 짧게 긴급사항을
타전한다.

“아밀 군 급습! 나이트 골렘 다수 야습에 동원. 50기 이상! 골렘을 이용한
 야습! 군단 급 충돌! 상황 최악! 아군 골렘 반 이상 반파, 가동 불능, 오
너 다수 전사! 병사들은 대피 중! 위급! 위급! 위급!”

포나라이더는 중앙군의 후위를 맞은 예비 군단으로 접전지에서 하루거리에
위치하여 전방 삼 개 군단의 보급을 책임지고, 전투에서 손실된 나이트 골
렘과 오너를 보충해 주는 임무 외에 게릴라 소탕까지 점령지 후방의 안정화
 임무를 총체적으로 맡은 군단이다. 한 단계 처지는 군단이지만 각 군단이
나 본영에 연락을 취할 것이다.

“뭐? 뭐? 자세히! 숨을 고르고 다시 한 번 더 반복하라!”

당연히 믿겨지지 않아 재보고를 재촉한다.

“적 야습. 산악 기병 침투로 기만. 적 KG 난입. 병사들은 대피. 아군 KG
응전. 역부족 지금 가까스로 방어진 구축. 어두워서 전혀 피아 구분이 안
됨, 잠시 기다려라! 사령관 전언이다. 사령관께서는 원군보다는 좌우 양 군
단을 전면적으로 나가 적 방어선을 돌파를 요망! 이상!”

적 사령관은 전술가답게 응원군을 요청 안 하고, 좌우 양 군단으로 전선 돌
파를 요청하는 노련함을 발휘한다.

아밀이 이쪽으로 군 단급 기습을 했으면 좌우 양 군단에서 골렘을 차출했을
 것으로 판단하고 골렘 수가 절대적으로 열세인 쪽에서 밀고 나가 아밀 국
으로 진격한다면 오늘의 패배도 가려지리라는 판단에서다.

타밀의 골렘들은 둥근 원진을 구성하여 일체 나서지 않고 양옆의 동료를 의
지하며 해가 밝기를 기다린다. 그러나 그마저도 힘든 듯…….

“군단장님! 마나 드라이브가 요동칩니다. 더 이상 소환을 유지하기 어렵습
니다.”
“마나 컨트롤러 제어 불능 ! 곧 역 소환 들어갑니다.”
“마나 쿨러 파손! 엔진 과열. 오버 히트 아! 더 이상 버티기 힘듭니다.”

골렘에 손상을 입은 기사들이 타밀 군단장에게 안타까운 음성으로 호소한다
. 대 다수가 크고 작은 손상을 입어 골렘 컨트롤이 조금씩 힘들어지고 기사
의 마나가 동맥 끊긴 혈관에서 피 빠지듯 파손된 부위로 빠져 나가자 다들
아우성이다.

“나 역시 똑같다. 날이 샐 때까지 버텨라. 최대한 이들을 잡아 놓아야 한
다. 양 군단이 우회해 우리의 모욕을 갑아 줄 것이다.”
“군단장님, 하지만 더 이상은……. 흐읍!”

기이한 신음이 통신관을 흐르고……. 소환이 강제 해제되면 기사를 뱉어 내
는 타밀군의 골렘이다.

한 기의 골렘이 역 소환되고, 원진에 빈자리가 생기자 타밀이 메우기 전에
아밀 쪽에서 빈틈을 삐 집고 들어가 난격을 퍼 붙는다.

“츙~ 콰앙~”

금속 깨지는 굉음과 불꽃이 튀며 빈틈의 양옆을 지키던 골렘 두 기가 별 저
항도 못하고 순식간에 무너진다.

“원진을 줄인다! 줄여!”

원진을 줄이며 방어진을 재구축 했지만 시간이 지날 때마다 한 기씩 역 소
환 되어 사라지고 그 틈을 어김없이 아밀의 골렘이 난입해 상처를 키운다.

타밀의 중앙 군단은 타 군단에 비해 64기로 구성되어 있고, 며칠 전에 여섯
 기를 보충 받아 총 70기의 골렘으로 아밀을 급습하려고 단단히 준비 중이
었다. 준비가 거창한 만큼 피해는 막심했다. 날이 새면 몇 기 나 버티고 있
을지 암담한 타밀이다.

“타밀의 족제비들이 생 쇼를 하는구나. 하하하!”

모지 백작이 여유가 생기자 통신관을 통해 농을 흘린다.

“족제비들이 많이도 긁어모았구나. 허허, 잘 수리해 써 주마. 커커!”
“군단장님, 일거에 쓸어버립시다. 아직 저들은 눈 뜬 장님입니다.”
“기다려라! 해가 뜨거든 항복을 받을 것이다. 고철을 수리하려면 법사들이
 애 먹는다. 고스란히 챙길 것이니 걱정들 마라. 흐흐!”

다들 통쾌한 승리에 힘든 줄 모르고 경계를 늦추지 않는다. 서서히 새벽이
오고 해가 뜬다. 아밀의 골렘들이 쪼그라 들은 타밀 원진을 빙 둘러 포위하
고 있다. 주변에는 타밀의 골렘들만 볼썽사납게 나뒹굴고 있다.

같은 편끼리 상잔한 기체도 보여 아밀은 실소를 타밀은 그 참담함에 치를
떤다. 병영 밖에서는 타밀의 병사들이 병영을 둘러싸 최종 결과를 기다린다
. 또한 그들을 산악 기병이 작은 말들을 다독이며 포위하고 있다. 대피 나
온 타밀의 일반 병정 수가 장난이 아니다.

대부분이 돌 우박 세례에 머리가 터지고 전신에 멍이 들어 서 있기도 힘들
어 보였다. 먼 하는 위에서 살펴보면 병영을 중심으로 4겹의 원이 둥그런
테를 형성하고 있다.

타밀의 중앙군 사령관은 밝아진 전쟁터를 살피고는 기습의 충격보다 더한
혼란에 빠진다. 대륙 어디에서도 저런 골렘을 본 적은 없다. 아밀의 신형
골렘이 밝아오는 햇살에 늘씬한 자태를 드러낸다. 큰 키에 장갑이 빈약한
데다 두부 역시 동공이 깊이 패여 있어 스켈톤을 연상케 했다.

게다가 흑기사가 한 기도 아니고, 삼기나 포위에 참여해 절망감을 배가시킨
다. 아밀의 신형기의 존재를 본영에 타전해야 했지만 아밀 쪽에서 통신 방
해 진을 가동하여 통신 법사는 먹통이 된 수정 통신구를 붙들고 멍하니 중
얼중얼 주절거릴 뿐이다.

야지 후작에게 음성 증폭 진이 설치된 나팔관이 공수되고…….

“본인은 아밀의 근위 군단장인 야지 후작이다.”

야지 후작의 음성이 병영 멀리까지 퍼진다.

“우와~”

전장 가장 외곽에 포진한 아밀의 산악 기병이 창을 높이 흔들며 환호한다.
병영 안의 상황이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있다.

“본인은 더 이상의 학살은 피하고자 한다. 타밀의 기사들은 나이트 골렘의
 가동 시간 한계가 다 되어 감을 인정하라! 역 소환된 기사들을 같은 기사
로서 해하기는 싫다. 패배를 인정하고 정중한 항복에 응하라! 그대들이 명
예롭게 싸웠음에 경의를 표한다. 여기서 무모하게 돌파하려 한다면 크나큰
희생만 초례할 뿐이다. 밖의 장병들이 무슨 힘으로 골렘에 대항한단 말인가
?”

계속되는 야지 후작의 투항 권고. 대치하는 양측의 골렘 뒤로 일반 병사에
게 병영 안의 절망적 상황이 알려지고 하나둘 산악 기병을 견제하던 무기를
 내려놓는다. 출혈에 긴장이 풀린 자들은 맥이 빠져 그 자리에 주저앉는다.

일어서라고 다그치는 선임병과 사관들의 목청은 들리지 않는지 맑은 물에
먹물 번지듯이 무기를 내려놓고 주저앉는 병사들이 속출한다. 더 이상 통제
가 불가능해지자 장교들도 멍하니 하늘을 올려본다. 타밀의 병사들은 야밤
에 쳐들어온 골렘의 위용에 이미 전의를 상실한지 오래다.

야지 후작의 권고에도 묵묵부답인 타밀 사령관. 방어진을 구성하는 골렘 중
에 더 이상 버티기가 힘든 골렘 오너가 속출한다.

혈색이 핼쓱한 기사를 토해내고 골렘들이 하나 둘 사라진다. 오너들 누구
하나 정상인 상태가 없다. 코와 귀에서 실 피가 흐른다. 버티는 데까지 버
틴 것이다. 대부분이 파손된 부위에서 마나가 새어 나가 기본 시간도 채우
지도 못하고 이 공간으로 사라진다.

30기에서 29기로 또 시간이 지날수록 상태가 나쁜 기체 순으로 기사들을 토
해내고 25기 까지 줄어든다.

그에 비해 환한 여명을 받으며 서 있는 아밀 국 기체의 용장함은 극한 대조
로 보는 이들을 찬탄케 했다. 심혈을 기울인 티타늄 도색으로 번들거리는
광택이 일품이다.

킬라의 고집으로 블루가 마법으로 용해시켜 외 장갑에 입힌 것이다. 안 그
래도 삐적 말라 뽀 대 없는데 색까지 칙칙하다고 자비를 들여 입힌 것이다.
 근위대 의장 기체로도 손색없는 도색이다.

아밀의 번뜩이는 용장함에 더 이상 버티기 힘들다 판단한 타밀 사령관은 드
디어 결정을 내린다. 골렘의 온전한 건사 보다 밖의 일반 병사의 생명을 우
선하기로 마음먹는다.

“타밀의 제1원정 군단 사령관인 노튼 백작이요. 우리의 영광이 여기까지임
을 인정하오. 패배자에게 너그러움과 관용을 베풀기를 머리 숙여 부탁하오.
”

골렘에서 확성 관을 통해 통보하고는 소환을 해제해 내려선다. 항복 소식이
 병영 밖까지 전달되자 눈물을 흘리며 갑옷과 무기를 벋는 타밀 병사들과
환호하며 얼싸 안는 아밀 기병들이다. 적이지만 덕장으로 부하들을 아끼는
사령관이다.

골램 몇 기를 건사하자고 무모하게 이 만이 넘는 병사들을 내 팽개칠 만큼
매정하지가 못했다. 야지 후작은 노튼 백작의 성향을 잘 파악하고 날이 샐
때까지 기다린 것이다.

노튼 백작이 허리에 찬 검을 풀어 야지 후작에게 넘겨주는 것으로 전투는
끝이 났다. 타밀의 잔여 골렘 오너들도 그 자리서 계약 해제를 하고 근위
기사들에게 넘겨준다. 정든 골렘을 넘기려니 다들 눈시울이 붉다. 드디어
유례없는 야습으로 아밀이 압승을 거두고 전장 정리에 들어간다.

타밀의 피해는 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 처참했다. 이만의 일반 병 중 이
천 명이 골렘 난 입시 압사당해 시체를 온전히 건사하기가 엄두가 안 났다.
 그 자리서 흙을 덮어 매장했다. 살아남은 일반 병들은 병사와 사관으로 구
분해 포로들을 분류했다.

포로 중에 마법사들을 찾아내 아밀에 보내져 마법 물품 제조에 강제 동원될
 것이다. 국가 종군 마법사들은 종전 후에도 귀환이 불허된다. 주요한 인적
 자원으로 평생을 조국을 그리며 타국의 마법 발전에 동원 되어 종사한다.

노획한 적 골렘 중 바로 다음 전투에 투입할 만한 기체가 열다섯 기나 되고
, 하루에 두 대씩 수리해 전선에 투입할 수 있다고 알포 국왕에 승전 보고
를 한다.

“뭐라고? 그렇게 까지나……. 후작의 노고가 크셨소! 내 알았소. 신규 골
렘 제작을 중단하고, 전선으로 국가 마탑 마법사들을 모두 보내리다. 제작
보다 수리가 빠를 터이니……. 빨리 보내리다.”

역시 전략가다운 알포 국왕이다. 한 달에 신규 제작 다섯 대보다 노획한 골
렘의 수리가 더 시급함을 판단하고 국가 주요 재원을 집중한다.

약소국으로 전력의 집중과 각개격파에 매달릴 수밖에 없으니 당연한 판단이
다. 십 년 전 백기의 골렘을 잃어 매일 술로 씨름했는데 반분이 풀린 것이
다.

아밀과 타밀이 격돌하는 그 순간 우랄 공화국에서는 수도 옴에 유례없는 소
요 사태가 발생한다. 일명 사채 파동이다.

“12가문은 사채를 갚아라! 갚아라. 갚아라.”
“공화국이 너희 거냐! 물러가라. 물러가라!”
“더 이상은 안 돼. 안 돼! 안 돼!”

시내 전역에서 12가문을 규탄하고 성토하는 전단지가 붙고 성난 시민들이
거리를 가득매우고 규탄 집회 중이다. 광장에는 솔저 골렘이 방패를 세우고
 국가 최고 평의회 진입을 막고 있다.

광장 임시연단 아래 빈 달구지에 물에 퉁퉁 불은 사체 5구가 놓여 있다. 12
가문에게 사채 상환을 요구하던 망국의 왕족과 귀족들이다. 루비안은 킬라
에게 받은 자료를 빚에 시달리는 인척에게 넘겨주고 12가문의 반응을 감시
했다.

당연히 자신의 피를 빼러오는 밤 신사의 도움을 받았다. 밤 신사는 밤 신사
답게 모든 일을 은밀히 수행했다. 힘도 없이 빚을 받으러 나섰으니 당연히
황천길로 직행했다. 12가문 중 몇몇 가문이 사체를 강에 유기했고, 이를 감
시하던 밤 신사들이 찾아온 것이다.

루비안은 여성 단체에게 이 사실을 흘리고 재야 시민 단체에도 이백 만 골
드를 살포해 여론화에 성공했다. 천 팔백만 골드를 찾는데 이백만 골드 투
자야 당연한 베팅이다.

킬라에 당하면서 많이 용의주도해진 루비안이다. 천한 자들을 사귀고 부리
는 이유도 깨우쳤다. 사채 증서를 넘겨받자 철저히 준비를 하고, 왕족 중
떨거지들을 내세워 12가문을 궁지에 몰아넣었다.

광장 호텔 특실에서 소요 사태를 내려다보며 득의만만하다. 층 전체에 예전
 근위 기사 이십 여 명이 자신을 보호하고 있다. 돈으로 모두 불러 모았다.

사채 상환을 요구하던 망국의 실종된 왕족과 귀족의 명단이 공개되고 망국
의 변태 왕녀들이 연단에 올라 가련한 척, 억울한 척 눈물 콧물 뿌리며 마
법 확성기를 통해 12가문의 비리를 까발린다.

“갚을 돈이 없어 유흥업소에서……. 흑흑 하루에도 수명의 남자들을…….
어어엉! 빨리 돈을 받아 주세요! 안 그러면 남방 삼국에 팔려가요. 흑흑!”

자신의 사치로 진 빚은 이야기 안 하고 유흥업소 빠순이들의 주 레파토리인
 ‘나 팔려가요’를 애처롭게 연기한다. 연기가 구십 프로지만…….

그래도 망국의 왕족이 사창가를 전전한다 하자 모인 대중은 분노한다. 눈물
 흘리고 싶은데 뺨 맞는다고 12가문에 불만이 팽배한 일반 시민들이 드디어
 폭발한다. 게다가 돈으로 매수된 시민 단체의 선동에 대부분의 대중들이
거리로 나섰다. 드디어

“최고 평의회를 해산하라. 해산하라. 해산하라!”
“12왕을 축출하자. 축출하자. 축출하자!”

소요는 일주일째 계속되고 지방으로 확산된다. 한 달에 일 골드도 만지기
힘든 하층 서민에게 일천팔백만 골드의 사채 파동은 커다란 위화감과 불신
으로 공화국 전역을 휩쓸었다.

공화국 군부는 군부대로 아무리 개별 가문 소유지만 솔저 골렘이나 나이트
골렘을 담보를 제공하고 돈을 융통한 12가문이 크나 큰 나라의 위험 집단으
로 인식한다. 게다가 망국 왕족이 주장하는 12가문이 망국에 파병을 조건으
로 돈을 융통했다는 말은 증거는 없지만 설득력 있게 들렸다.

군부는 망국의 국경에 그 당시 위력 시위 차 대규모 기동 훈련을 실시했고
그 시기에 맞추어 망국에서 12가문으로 돈이 건너갔다. 망국은 공화국의 참
전으로 착각했으리라. 군부 수뇌들은 12가문의 입김으로 요직에 올랐지만
국가의 안위를 담당하는 국군을 돈을 변통하는데 이용했음을 깨닫고 깊은
숙의에 들어간다.

어느 사회나 상위 계층은 자신들이 똑똑한 존재로 착각하며 산다. 그런 그
들을 이용당했다함은 큰 불쾌감일 뿐 아니라 자존심에 상처를 낸 것이다.
자존심 빼면 시체인 게 그 상위 계층이다. 자신들을 이 자리에 올려놓은 게
 12가문이지만 상처받은 자존심에 보상은 받아야 한다고 결의한다.

자존심의 대가는 항상 비싸고 만족을 모른다. 12가문은 가문대로 미치고 팔
딱 뛸 노릇이다. 최고 평의회 의회 관저에서 대책 마련에 골몰한다.

집으로의 귀가는 꿈도 꿀 수 없다. 농성시민이 포위한 채 한 발짝도 나설
수 없다. 의회 진입을 포기하고 빙 둘러 건물을 감싸 어느 누구도 나오는
것을 허용 안 한다. 통신 법사를 통해 간신히 외부 사정을 듣는다. 골이 있
는 데로 난 12가문의 수장들이 모여 회의 중이다.

“누가 강에다 사체를 유기했소? 열두 가문이 여기까지 어떻게 올라섰는데
그만한 처리능력도 없단 말이요! 집에 소각로는 빵 구우라고 설치한 거요?
”
“정적도 아니고……. 망국의 떨거지들이라…….”
“에이, 진저! 이 답답한 친구 같으니라고…….”
“행! 애첩들이 시체 타는 냄새가 싫다 했겠지!”
“메요? 당신! 방금 무어라 했소?”
“그만! 그만하고. 기왕 물은 엎질러졌고! 어떻게 무마할지 숙의합시다.”
“시민 단체들은 어떻게 된 거요? 잘도 우리 돈으로 거들먹거리며 행세하던
 것들이 간덩이가 부었나?”
“그게 이상합니다. 우리와 연이 닿은 수뇌들이 세미나다, 초청이다 죄다
외유 중입니다.”
“그리고 군부의 움직임이 이상합니다. 골렘 오너를 주축으로 회동이 잦습
니다.”
“허허, 우리 돈 먹은 것들이 다 어디 간 거야!”
“잠깐? 군부가 뭐 어떻다고요?”
“군 수뇌들의 회동이 눈에 뛰게 활발합니다. 친목 모임의 수준이 아닙니다
.”
“우리 측 인사는 없소?”
“그게 대부분이 우리 측 인사들이라…….”
“그럼 문제없겠구먼. 너무 민감하게 반응 맙시다.”
“그렇소. 국면 전환용으로 바이센과 한 판 해야 하는데 괜히 건드려 일 만
들지 맙시다.”
“그게 좋겠습니다. 전쟁을 안 하니 대중들이 풀어져서 이런 사태가 확산된
 겁니다.”
“그럼 저 시위대는 어떻게 하죠? 천막까지 치고 시체 썩는 냄새가 여기까
지 나지 않소?”
“우선 각 가문에서 이십만 골드 씩 각출해서 시민 단체에 살포합시다. 그
리고 나이트 골렘 경기를 보름간 개최합니다. 입장권을 파격적으로 할인해
일 골드로 해서 반수를 시민 단체에 위임하는 게 좋겠습니다. 더불어 도박
을 합법화해서 공식 경기에도 베팅을 허가합시다.”
“좋소! 대중을 회유할 수 있으면 뭐든지 시행합시다.”

위기에 가지가지 당근이 제시되고 모두 채택키로 합의 본다. 오직 진저 가
의 돼지만이 씩씩거리며 분을 삭인다.

‘난 두 놈만 버렸다. 나머지 세 놈은 여기 누가 버린 거야? 왜? 진저 가만
 따돌려!’

속으로 공알 거린다.

“그런데 이 사채 상환은 어떻게 해야 할지?”

사채를 부인하다 이런 사태가 터졌으므로 망국 왕실에 갚겠다고 공식으로
통보했다. 시위대에도 공개 사과하고 사채상환약속을 공식화했다. 그렇지만
 의문사한 왕족들 때문에 시위대는 해산하지 않고 썩어 문드러진 시체를 내
세워 그들을 성토하고 있다.

이미 해외 부동산을 사고 국내 대형 장원을 늘리는데 써버려 똥이 된지 오
래고 목돈으로 만들기에는 다 쉽게 처분이 안 되는 물건들이라 다들 난색을
 표한다.

살 때는 백만 골드씩 들여 장만했지만 급히 팔려고 내어 놓으면 반값도 못
받는 게 대형 부동산의 특성이다. 팔려고 급하게 서둘면 서둘수록 가격이
떨어진다. 다들 연 수입이 백만 골드가 넘는 거부들이지만 버는 만큼 공화
국의 길바닥에 깔아야 했다. 자신들의 돈이 길바닥에 깔려야 공화국에서 제
대로 행세할 수 있다.

망하는 나라 재산 좀 나누어 쓴 게 목에 가시가 되어 그들을 옥죌 줄은 상
상도 못했다. 담보로 내세운 골렘은 자신들의 근본 무력이니 절대 넘겨 줄
수 없다. 부동산을 처분하자니 코볼트 가죽 값이고, 이 또한 손해 볼 수 없
다.

12가문 수장 모두 다 낑낑거리면 복안을 찾아보았지만 손해를 보아야만 해
결될 문제라 시간만 죽이게 된다. 그 천금 같은 시간이 허무히 흐르고…….

“이렇게 된 거 바이센을 자극해 전면전을 벌입시다. 그리고 망국의 떨거지
들은 간첩죄와 내란 선동죄로 교수대로 보내고……. 빌린 사채는 국고에 헌
납한다고 대중을 달랩시다.”

다들 이안을 찬동하는 분위기다.

“휴, 이제야 정리 되는구려. 좋습니다. 빨리 행동에 옮겨야 됩니다. 집에
못 들어가고 이곳 관저에 있은 지도 보름입니다. 진즉에 이리 결정을 내릴
것을…….”
“허허, 빨리도 가보셔야죠. 그 잘난 하인 놈이 애첩과 붙어먹어 애가 나올
 때가 됐을 것이오!”
“이익. 말이면 다요!”
“그래 이 돼지 새끼야! 이게 다 누구 때문에 이 고생인데……. 그 허멀건
하인 놈에게 강에다 시체를 유기시켜 이 사단이 났으면 조용히 찌그러져 있
을 것이지. 어디서 그 튀어나온 주둥이를 나불거려!”

자신의 애첩과 남색 파트너까지 싸잡아 모욕한다.

“씩씩. 분명 후회 할 거요! 오늘 일!”
“진저 군! 안 되었지만 이번 사태의 희생양으로 자네 가문이 책임을 져야
될 듯하네. 가드! 올리베랄 진저! 이 자를 살인 교사 및 사체 유기죄로 체
포하고 재판이 끝이 날 때가지 가택 연금 시키시오.”
“진저 군. 한 오 년 집에만 있으시게.”
“재판은 항소에 상고로 아주 길고도 길 것이네.”
“진저군! 어찌 아는가? 바이센 제국과 싸워 이겨 승전 특사로 풀릴 수도
있으니…….”

다들 진저라 불리는 돼지를 외면한다. 지하 검투 장에서 킬라의 발길질에
바닥에 머리를 박고 엉덩이를 들어 그때 이미 공화국의 치부로 모든 가문에
 찍혔다.

“이럴 순 없소! 우리 일가를 팽 시키다니……. 다들 후회할 거요!”
“가드! 저 돼지의 터진 입을 막아라!”

경비병은 끌고 가는 진저 입에다 창대를 쑤셔 마구 돌린다. 비명도 못 지르
고 이빨이 나가고 입술이 터지고 기절하여 끌려 나간다. 잔인하게 진저 일
가에게 모든 것을 전가하기로 결정한 11인은 자축의 축배를 든다. 시간이
걸렸지만 대중들도 만족하리라. 희생양을 던져 주어야 만족하는 대중이다.
이제 진저 가는 만고의 악적으로 공화국 역사에 기록될 것이다.

다들 간만에 입가에 미소가 걸린다. 이제 진저 가를 몰락시키고 진저가의
모든 죄를 대중에게 공표하고 골렘 검투만 열리면 광장의 농성꾼들도 없어
지리라 확신한다. 그러나 만사가 그들 뜻대로 흐를 리 없다. 천금 같은 시
간을 너무 낭비했다. 대중에게 공표할 초안을 작성하는데…….

“공화국이여 영원하라. 영원하라.”

난 데 없는 군가가 광장을 매우며 군인들이 진주하기 시작한다. 마법 확성
기로…….

“은인자중하던 군부는 이번 사태의 원만한 해결과 질서 유지를 위하여 혼
란의 주범인 최고 평의회를 해산하고 새로운 의회가 설 때까지 비상계엄을
실시하며 일체의 집회는 불허합니다.

우리의 제안.
하나. 12가문은 즉시 사채를 갚고 옴을 떠나라.
하나. 12가문은 공직에 일체 진출할 수 없다.
하나. 12가문의 가병은 즉시 해체하고 그들이 원하면 국가에 소속한다.
하나. 12가문의 나이트 골렘과 솔저 골렘은 국가에 영구 임대한다.
하나. 12가문은 새로운 의회 구성 시 선거권과 피선거권 모두 박탈한다.
하나. 신 의회 구성 공고 전까지 모든 정치활동은 중지된다.
하나. 사회 안정을 위해…….”
“우와~”
“공화국군 만세! 만세! 만세!”

장시간의 시위에 지친 대중들은 군인들의 최고평의회 해산과 새로운 의회
선출 약속에 혹해 환호한다. 군부가 제시한 계엄 기간이 얼마나 되려는지
아무도 생각도 의심도 안 했다. 군인 독재의 그늘이 드리우고 국가 지상주
의라는 기이한 이념이 독재를 합리화 시킬 것이다. 사채를 받기 위해 루비
안이 꾸민 일이 장기화 되면서 기이한 방향으로 흘러간다.

아밀의 야습이 대성공을 거두고 전장정리에 들어갈 쯤. 한나절 거리에 대치
중인 양 군단에서 전면전이 벌어진다. 타밀은 아밀이 양쪽 군단에서 다수의
 골렘을 차출했다고 보고 보복전에 나섰다.

“분명 중앙 전선에 60기 이상의 골렘이 나타났다 했다. 저건 어떻게 된 건
가?”

스크럼을 짜고 진격중인 타밀 제2침공 군단 앞에 동수의 골렘이 협소한 계
곡을 막고 응전한다. 게다가 소극적이기 보다 적극적으로 밀고 나오려고 하
고 있다. 잘 짜인 병진으로 막고 있지만 지형이 불리하고 숫자에서도 약간
손해 보는 감도 있다. 적들이 새벽에 접전을 치루고 벌써 이곳으로 이동해
올 수는 없다.

“참을 만큼 참았다. 타밀의 족제비들을 몰아내자!”

아밀은 타밀의 최정예 군단의 괴멸 소식을 전 골렘 오너에게 알리고 전선
돌파를 독려한다.

“새벽에 노획된 골렘이 70기다. 여기서 반파되어도 국왕 폐하께서 바로 보
충해 주신다 약조 하셨다. 몸을 아끼지 마라! 몸을 사리는 자 그 자리서 오
너 자격을 박탈한다. 저 개자식들에게 불곰의 발톱 맛을 보여 줘라!”
“우워~~”

골렘의 확성 관으로 반 욕이 섞인 독려가 터져 나오고 타밀의 병진에도 중
앙군 괴멸 소식이 전해 졌다. 심리전도 함께 펼친다. 적의 말을 믿지는 않
지만 적들의 사기가 예사롭지 않다.

늘 회피하던 집단 병진에 몸으로 밀치고 거칠게 검 격을 뿌린다. 하루 전만
 해도 상상도 못하는 반응이고 과격함이다. 집단 병진을 뚫지 못하고 7기나
 반파되어 물러나고도 끈기 있게 재공격에 나선다. 양쪽 전선에서 비슷한
양상으로 접전이 벌어지고…….

타밀의 중앙 군단과의 연락이 끊긴 이후 타밀 본영은 예비 군단을 급히 출
격시켜 아침에 격돌한 양쪽 군단의 후위를 경계키로 했다.

타밀의 원정 사령부 - 요새 도시 도미크 -

원정군 총사령관 도미크 공작이 새벽에 아밀의 기습 소식을 듣고 아침식사
도 거른 채 참모들을 소집해 전투결과를 기다린다.

“아직 어떠한 연락도 올라온 게 없습니다.”

통신 법사들이 30분 간격으로 똑같은 내용을 뱉어 낸다.

“아밀에서 통신 방해 진을 가동한 것 같은데 지속 시간이 상당합니다. 통
신 두절 이후 상당 시간이 흘렀는데……. 좀체 연결이…….”

공작의 싸한 분위기에 죄 없는 통신 법사들이 설설 긴다. 사령부 참모들도
중앙 군단 전체가 포로가 되었다고는 상상도 못하고, 아직까지는 아밀의 기
만술로 생각한다. 양쪽 군단에서 출격해 나섰다 하자 다들 초조히 전투 결
과를 기다렸다.

시간이 지나자 기습당한 충격에서 벗어나 아밀의 다음 수를 예상하고 모의
상황판의 장난감 골렘을 들어 예상 침투 로로 움직여 보며 활발히 토의한다
. 20명 넘는 참모들을 내려다보는 도미크 공작.

‘먹물에 절은 대가리들이 너무 많아. 어중이떠중이 죄다 바이센 유학파들
로 채워 놓아서 수천 기씩 동원되는 대 전장에서나 필요한 조직 구성인 것
을……. 헛참! 빨리 군대를 정비하고 전장에 뛰어가야 되거늘 저 지랄들이
니…….’
“아밀이 최악의 수를 둔 것 같습니다. 중앙 군단을 무력화 시킬 골렘 대수
로는 최소 70기 이상 투입해야 하는데 아군 2, 3군단과 대치하는 적군 방어
 군단에서 상당수의 골렘을 차출했음이 틀림없습니다. 전세를 만회하기 위
해 야습을 감행했지만 피아 구분 안 되기는 쌍방이 같은 조건입니다. 마지
막 통신을 판독한 결과 중앙군이 방어진을 구축한 채 시간을 끌고 있음이
확실합니다. 2, 3군단을 독려해 양익의 돌파에 군자원의 집중이 필요합니다
.”

당연한 이야기를 주절거린다. 누구나 아는 이야기고 너무 정석적이라 짜증
이 치밀어 오르는 공작이다. 막 호통 치려는데…….

“2군단에서 긴급 전문입니다.”

모두 다 전선을 돌파 했다는 소식을 기대하고 통신 법사의 입에 시선이 모
아진다.

“해뜸과 동시에 개전! 골렘 총동원 진격. 적들도 이에 응전! 전 골렘 수
대등함! 적 골렘 전력에 감소 징후는 어디에도 없음. 전선 돌파 역부족. 정
확한 적 전력 정보 필요! 이상입니다.”
“이런…….”

작전 실은 예상과 틀린 내용에 당황해 한다.

“3군단 전문입니다.”

이번만은 하며 전문내용에 심각한 표정으로 귀를 기울인다.

“3군단 모든 골렘 동원 돌격! 아밀도 기다렸다는 듯 맞돌격 감행. 치열히
교전 중. 적 규모 65기로 확인. 조금씩 밀리고 있음. 적 골렘 수 감소 징후
는 전무함! 더 정확한 정보를 요청합니다. 이상.”

작전 실은 예상과 다른 아밀의 전력 규모에 수도의 정보부를 규탄한다. 그
도 잠시 아이덴 참전으로 가정하고 현 전략을 재검토하기 시작한다. 제일
설득력 있는 가정이다.

“왕도에 아이덴이 참전한 것으로 판단되니 제국의 정보부에 이 사실을 알
리고 가능한 빨리 참전 규모를 파악해 달라고 알리게!”

통신 법사에게 긴급 지령을 내리고 우왕좌왕하는 참모 조직을 무시하고 직
속 부관에게 명령한다.

“본 도미크 군단도 후위 군단에 합류한다. 골렘 오너만이라도 먼저 출발
시켜라! 보급 군단인 후위 군단은 경거망동하지 말고 자리를 지킬 것을 지
급으로 하달하라!”

적의 정확한 규모가 파악 안 되니 열세가 예상되는 후위 군단에 나이트 골
렘을 집결키로 결정한다.

‘허, 이것 참. 시간을 질질 끌더니 한 방 먹었구나! 기습당했지만 엘리트
군단이니 최대한 많은 골렘을 건사할 것이다. 두고 보자. 곰 새끼들! 으득!
’

타밀의 병영이 설치된 곳은 포로수용소로 변했고 아밀은 조금 떨어진 곳에
임시 막사를 만든다. 포로들이 멍하니 지켜보는 가운데 신형 골렘을 소환하
고는 파손된 장갑을 분리하고는 교체 작업을 서둘러 한다. 포로들 눈에는
나이트 골렘이 나이트 골렘의 장갑을 탈 부착하는 모습을 신기하게 바라본
다.

아밀은 전략 물자가 부족한 관계로 골렘의 이차 장갑이 당연히 얇고, 투박,
 단순 가벼워 골렘끼리의 교전에 쉽게 망실되었다.

쉽게 파손되는 단점을 페터의 의견을 받아들여 장갑을 조립식으로 처음부터
 설계해 골렘끼리 붙였다 뗐다 할 수 있게 만들었다. 바이센 제국의 솔저
골렘들의 장갑이 이런 식으로 간단하여 빠른 시간 안에 전장에 재투입 되었
다고 알려주었다.

바이센은 일부 어깨, 흉갑, 등이지만 킬라의 신형 기는 팔 다리까지 포괄하
여 조립식을 채택했다. 멋대가리는 없지만 전체적으로 개성 만점의 기체로
보여 이도 멋지게 보는 사람은 멋지다 한다.

신형 기의 섬세한 손가락 컨트롤로 장갑 탈부착을 신속히 마치자 포로로 붙
들린 타밀의 기사들은 큰 충격을 받는다. 저런 식이면 다음 전투에 곧바로
투입이 될 것이다. 또다시 야습으로 아군이 유린당할 걸 생각하니 아찔했다
.

해질 무렵 골렘의 파손된 이차 장갑이 모두 수리되고, 처음 나온 신품처럼
반들거린다. 이제 곧 전투에 투입될 것임이 확실시 되자 다들 한숨을 쉬며
안타까워한다.

포로지만 적이 지켜보는 가운데 정비를 하는 아밀의 근위 군단에 기가 죽어
 간다. 수리를 마친 나이트 골렘을 둘러보며 야지 후작이 입이 귀밑에 걸려
 있다.

“기발하군. 기발해! 마법사 도움 없이도 자체 외 장갑 수리를 해내다니…
…. 수리 훈련 할 때는 그리 큰 도움이 되리라 생각 안했는데……. 이보다
빠른 전력 복구는 유례를 찾기 어려운 사건이야! 폐하께서 리코 백작을 크
게 중히 여기는 이유를 이제야 알겠네.”

후작이 추켜세우며 킬라의 똥구멍에 바람을 넣는다.

“야지 후작님이 더 대단하십니다. 분기를 누르시고 아침까지 기다리며 항
복 요구를 관철 시켰으니 훌륭한 판단이셨습니다. 그 덕에 40기나 쓸 만한
골렘을 노획했으니 만에 있을 장기전에 큰 도움이 되리라 봅니다.”

장기전에 힘을 주는 킬라.

“아니네. 우연히 된 건 아니고 상대 사령관이 인명을 아끼는 덕장임을 이
미 파악하고 있었다네. 적이지만 존경할만한 장군이야. 아마도 나라도 그
상황에서 무고한 병사들을 담보로 무리한 저항은 하지 않았을 것이네! 쩝.
생각보다 우리가 심하게 공격했지. 30기나 대파되어 부속으로 밖에 못 쓴다
 하니……. 국왕 폐하께 큰소리 쳤는데……. 이거 이기고도 난감 하이, 허
언을 하게 되어나서…….”
“저도 그 점이 안타까운 일입니다. 시간이 있으면 대파되어도 다 건사할
수 있을 건데 이제 전쟁 시작이니……. 예비 부품을 충분히 확보한 걸로 만
족해야죠.”

야지 후작과 골렘의 사열을 받듯이 산보하는 킬라. 수리 받을 기체는 얼마
없으므로 곧 사열 같은 산보는 끝이 난다.

“우리가 여기서 만족하고 전쟁을 중지하고 타밀과 협상하면 어떨까? 이만
한 피해를 보았으니 어지간하면 휴전에 응하지 싶은데…….”

국왕의 속내를 대신 밝힌다. 늙은 후작은 국왕의 지시로 킬라가 몸담은 비
밀결사의 의중을 떠보는 것이리라. 만족할만한 성과임을 누누이 강조한다.

비밀 결사는 킬라의 연막에 불과 했지만 다들 킬라 뒤에 어마어마한 배후가
 도사리고 있다고 지레짐작하고 있다. 킬라는 결사의 지령 운운하며, 골렘
의 장갑과 도색까지 자기 마음대로 결정했다. 그리고 전후 실리를 결사의
지분을 내세워 적당한 요구도 했다.

“아마 지금처럼 완벽한 압승을 내세워 10년 전 실지를 회복하는 선에서 종
전한다면, 타밀은 받아들일지 모릅니다. 그러나 천혜의 험지나 요새가 없는
 아밀로서는 바이센의 지원을 받는 타밀이 순식간에 전력을 복구하고 더불
어 마탑의 암묵적 지원을 얻게 될지도 모르는 타밀과 수 년 후 전면전에 들
어간다면 오늘의 승리는 한 때의 영광으로 기록될 것입니다. 저희 결사도
여기서 중단하면 손해는 안 보겠지만 얻는 게 적으니, 다음 번 전쟁에서는
단단히 준비한 타밀과 바이센에다 대륙 유수의 마탑 카르텔과 접전이 될 것
이므로 이번과 같은 파격적인 지원은 어려울 것입니다.”
‘어이쿠! 이거 큰일이다. 타이거 등에 올라탄 줄도 모르고 좋아하고 있었
으니……. 아아, 정말 교활한 아이덴의 결사다. 20년 전 마탑의 견제로 망
신을 당하더니 교묘히 그 견제를 우리에게 떠넘긴 형국이니……. 허허, 함
정에 걸리고도 기고만장했으니 이제 마탑은 신형 기가 알려지면 우리나라에
 일체의 골렘을 넘기지 않을 것이다. 이 사실을 국왕은 예측이나 하고 있단
 말인가?’
“어어, 말이 왜 그리 흐르나? 내 없던 이야기로 함세. 이건 어디까지나 내
 개인 사견일세! 개인 사견! 절대 우리 왕국과 결부 시키지 마시게! 험험!
”

소드 마스터라도 정치적 감각이나 권모술수에 만능일 순 없다. 검을 든 기
사에게는 신과 같은 존재이지만 야바위꾼인 킬라에겐 다루기 쉬운 상대 중
하나다.

“자자, 수리도 이만하면 완벽에 가까우니 빨리 출발하세! 어허 귀중한 시
간이 흘러가네. 그랴. 허허!”

야지 후작은 국왕의 밀명을 이행 못하고 원 계획대로 진격하기로 한다. 전
형적인 군인인 야지 후작으로선 알포 국왕의 밀명인 ‘작은 전쟁’을 수행
할 정치적 노련함은 없었다. 피 흘리는 정치에 유능하지 입으로 하는 전쟁
에는 맹탕이다. 그저 아래 기사들을 윽박질러 전쟁터로 내모는 재주만 탁월
할 뿐이다.

킬라도 산악 기병이 뭉그적거릴 때 감을 잡았지만, 호락호락 여기서 그칠
마음은 없다. 막대한 금전적 투자에 신분의 노출을 감수하고 계획한 사업이
다.

‘하이 리스크. 하이 리턴!’을 속으로 외우며 쩔쩔매는 야지 후작을 배웅
한다.

아밀의 다음 목표는 원 국경 요새에 주둔 중인 후위 군단이다. 보급 임무가
 주인 한 단계 처지는 군단으로 군단 정수에도 못 미친다.

대패한 일 군단이 쓸 만한 오너들을 차출해가 지금 비상이 걸렸다. 일 군단
과는 40킬로 떨어져 있다. 빠르면 삼 일 후 전력을 정비한 적들과 맞닥뜨리
리라. 통상 접전 후 삼 일간의 정비와 휴식기간을 가진다.

그러나 아밀의 군단은 척 교전 후 다음날 새벽에 들이 닥친다. 이상 징후는
 곳곳에서 산악기병이 나타나 초소를 불태우고 척후 망을 흠집 내며 타밀
군을 숲에서 몰아냈다.

주요 이동로상의 매복지에서 드디어 붉은 오크 레인저들이 투입되어 타밀
특작 부대와 처절히 교전했다.

“으헉!”

헛바람 빠지는 소리가 나며 타밀 특작 부대원이 쓰러진다. 아밀의 레인저가
 놓친 적군을 케살이 따라 붙어 끝을 낸다. 두 번 연이어 야습에 성공하려
면 자신과 같은 전천후 전문가가 나서야 했다.

“쉬링!”
“커업!”

써니도 숲을 누비며 마법 탄을 꺼내려는 또 한 명의 적군을 윈드 커트로 목
젖을 따버린다. 이동로가 청소되면서 근위 군단의 골렘 오너들이 레인저와
산악 기병의 호위를 받으며 이동한다.

다들 하루 전의 전투로 피곤해 코피를 쏟는 기사들이 속출했다. 체력의 문
제가 아니라 마나를 다스리지 못하는 데서 오는 신체 부작용 현상이다. 익
스퍼트 중급이라도 체내의 마나로 골렘을 기동시키기가 수월치 않기 때문이
다.

그에 비해 킬라는 마나 플로로 수월히 움직이니 지치지도 않고 레인저들 보
다 앞서 나간다. 킬라는 피비린내에 인상을 구기며 케살의 뒤를 따른다.

‘거참 번거롭게……. 많이도 풀어 놓았구나. 안타까운 일이다. 일반 병들
이 작게 동원되어도 여기 전장에 나선 이들에게는 더 혹독한 전쟁터구나.’

감상과 거리 먼 킬라지만 어느 나라나 골렘 오너를 받쳐주기 위한 특작 부
대의 훈련과 효용은 큰 비중으로 다루어졌다.

근위 군단 골렘 오너 아래 레인저 10인과 산악 기병 20인이 둘러싸고 혹시
있을 저격에 몸으로 막기로 훈련되어 있다. 과한 면이 있지만 그만큼 작전
지까지 무사히 보호해야할 재원이다.

특작 부대 전원이 골램 오너의 명령이라면 오거 부랄도 따오겠금 훈련되어
진다. 지금도 젊은 킬라를 서른 후반의 레인저가 밀착 경호하며 존경의 눈
빛으로 바라보는 중이다.

‘역시 골렘 오너는 나이가 어려도 무서운 존재구나. 정확히 앞서 간자의
발자국을 밟고 이동하다니……. 체력도 장난이 아니고, 거친 숨소리 하나
안 들리니…….’

뒤 돌아 보니 근위 기사들이 낯선 야간 산행에 이를 악물고 따르고 있음이
숨소리로 눈에 들어온다.

게다가 큰 덩치의 기사 둘은 더 굉장했다. 자신들보다도 더 정확히 매복지
를 집어내 순식간에 도륙했다. 그저 달아나는 적군만 단검을 날려 입막음했
다. 기사 둘이 거들자 순식간에 목표지까지 닿는다.

케살과 써니는 숨을 고르며 휴식을 취하고, 야지 후작은 골렘 오너 중 상태
가 안 좋은 몇을 뒤로 보내고 타밀 군 요새 공략에 나선다.

첫 전투에서 5기가 반파되어 빠지고 노획한 골렘 중 손상 없는 12기를 재계
약해 오너 후보자들에게 배급했다.

현재 총 작전 투입 72기 중 20기가 오너의 상태가 안 좋아 후위로 돌리고
휴식을 취하게 했다.

낙오는 아니지만 처지는 기사가 누구인지 유심히 살피는 야지 후작. 그도
잠시 남은 기사에게 소환을 지시한다. 52기의 골렘 오너는 모두 수준 이상
의 엘리트 기사라는 뜻이다.

군단 정수에는 못 미치지만 야습 능력을 갖추었으므로 곧 바로 전투에 돌입
한다. 이동까지는 육체가 고달팠지만 이제부터는 신체 내부의 마나가 요동
칠 차례다.

52기의 골렘이 지축을 뒤흔들며 요새 방벽을 무너뜨리고 난입한다. 망루에
서 마법 탄이 오르고 경고 종이 요동을 쳤지만 늦은 감이 있다.

킬라가 난입하고 보니 요새 내는 텅 비어 있다. 군막도 안 보이고, 야습에
대비한 불을 지피는 병사들만 남아 있다. 타밀의 후위 군단장은 준비성이
있는 자가 확실하다. 야습에 대비하여 일반 병사는 막사를 걷고 숲에 설치
하고 불을 피워 유인한 것이다. 함정이기보다는 적절한 준비 태세다.

요새 석재 망루 위에서 라이트 볼이 무수히 하늘 위로 올라 요새 안을 밝힌
다. 채공 시간이 길지 않아 금세 꺼져 밝아졌다 어두워졌다를 반복하는 기
이한 풍경이 연출된다.

넓은 지역을 모두 다 밝힐 순 없다. 타밀에서도 골렘 오너들이 소환하여 기
이한 조명에 의지해 난입한 근위 군단에 맞선다. 조명은 불완전했지만 피아
는 구분은 간신히 되는 정도다.

주춤하던 근위 군단에 앞서 케살의 흑기사가 석재 망루를 지키는 적 골램을
 들이 받아 넘어  뜨린다.

“꾸왕!”

귀가 멍해지는 굉음이 요새를 울리고 숲 저 너머 타밀 군막의 병사들에게도
 들린다. 압도적 파워에 충돌한 상대 나이트 골렘이 커다란 거체를 공중에
붕 띄우고 떨어지며 굉음이 터진 거다. 근위 기사들도 망설임 없이 적 골렘
에 달려들기 시작한다.

라이트 볼을 하늘에 올리는 석재 망루 앞에서 난전이 펼쳐진다. 최소한의
조명을 지키려는 타밀과 저지시키려는 아밀 간의 처절한 단병접전이 벌어진
다. 야지 후작도 질세라 거 검에 황홀한 보라색 기운을 담아 적 골렘에게
그어 댄다.

“슈강!”

소드 마스터의 검이 부딪치면 소리도 없이 두꺼운 외 장갑이 쩌적 벌어지며
 꼬꾸라진다. 확실히 서전의 중앙 군단과 실력 차가 느껴지는 후위 군단이
다.

야지 후작을 저지하려는 적 골렘이 다가서자 킬라가 상대해 맞서 나간다.
맞선 자가 주요 요인인 듯 그런 킬라를 적들이 협공하려 하고 페터 형제가
따라붙어 걷어낸다.

“어딜! 자네 상대는 날세!”

상대에게 들릴 리 없지만 페터는 친숙히 적을 부르며 협공을 저지한다. 킬
라를 중심으로 또 다른 전투의 축이 형성되고 격전에 돌입한다. 계속해서
라이트 볼이 미친년 속옷 너울거리듯 하늘을 수놓는다.

망루 아래서 최대 접전이 벌어졌다. 라이트 볼을 날리는 마법사들도 아래를
 내려다보며 전장의 공포에 마나가 흐트러지며 라이트 볼이 제 역할을 다하
지 못했다.

미친 듯이 중구난방으로 갈겨 되니 아군까지 힘들게 했다. 차분히 기회를
엿보던 써니의 흑기사가 망루를 향해 파이어 볼을 직격 시킨다.

“퍼엉!”

망루 위가 불에 휩싸이며 로브에 불이 붙은 다수의 마법사들이 망루 아래로
 몸을 던진다.

“퍼억!”

십오 미터 아래로 떨어졌으니 몸 성할 리 없고 바로 아래는 골렘들의 격전
장이다. 망루서 라이트 볼을 지휘하던 오 서클 마법사도 허무하게 전장에서
 사라진다. 써니는 힘겨운 듯 가쁜 숨을 몰아쉬며 전장을 이탈한다.

“작은 대장! 가슴이 빠게 질 것 같아. 망루는 해결했어.”
“훌륭하다. 써니. 돌아가 쉬어라! 잘했다.”

육체적으로 혹사하고 무리한 공격을 하고 나서인지 써니의 상태는 말이 아
니다. 코피가 터져 입안이 찝찝해 통신관 상의 말이 더욱 어눌해졌다.

근접 통신으로 써니를 돌려보내고 자신의 상대에게 집중하는 킬라. 상대는
어두워도 밤눈이 밝은 듯 잘도 킬라를 맞상대 했다. 격렬한 검 격을 차분히
 흘려버려 킬라를 바싹 긴장 시킨다.

‘니기미 베테랑이구나. 염소 영감에게 넘길 것을…….’

킬라는 처음으로 목숨이 왔다 갔다 하는 검투를 하게 된다. 상대가 보통이
아니다.

“킬라! 거칠게 몰아붙이지 말고 차분히 상대해라! 너에겐 충분한 기술과
체력이 있다.”

이쪽을 보던 케살이 근접 통신으로 충고한다. 역시 킬라를 잘 파악하고 있
다. 케살 쪽은 여유가 흘러넘친다. 조명이 사라지자 희미한 화톳불뿐인데
전 전장을 밝히기에는 불가능이다. 드디어 같은 편끼리 상잔하는 사태가 벌
어진다.

야지 후작은 물 만난 고기처럼 옆과 뒤에 나타나 적 골렘을 끝장을 낸다.

“미안허이! 잘 가시게.”

소드 마스터로 불명예스러운 암 격이지만 반파시키지 않고 제압하는 유일한
 방법이라 할 수 없다. 명예보다 국가의 실리를 선택한 야지 후작이다.

킬라는 상대의 실력을 인정하고는 급히 서두르지 않고 차분히 검 격을 뿌린
다. 적도 당황도 하련만 킬라의 검 격의 변화에도 노련히 대응한다. 승부가
 쉽게 끝이 나지 않을 것 같았다.

상대는 킬라가 장기전으로 느긋이 변화를 주자 조급해지기 시작한다. 자신
이 이 한 기에 붙들려 있는 시간에 무수한 아군이 허무하게 거꾸러졌다.

망루 아래에서 지휘를 해야 했는데 소드 마스터를 상대하려고 자리를 이탈
한 게 큰 낭패가 되어 전세는 급격히 기울어졌다. 통신관으로 무수한 독촉
이 토해진다.

“사령관님! 후퇴를……. 골렘이라도 건사해야 합니다.”
“감각에 의존하기에는 한계입니다. 결단을…….”

난전 대 격돌은 서서히 일 대 일의 대결로 흘러가고 근위 군단이 기사의 능
력과 우수한 골렘의 성능으로 유리한 고지를 점령한다.

“이놈의 새끼들! 뭐하는 짓거리야. 빨리 마무리 해! 비어 있는 어디 던 빈
틈이 보이면 내 상대 네 상대 가리지 말고 끝을 보란 말이야.”

야지 후작의 독설이 터지자 곳곳에서 거침없이 끼어들어 암격을 가해 전투
를 마무리 시킨다. 상황이 타밀에 최악으로 치닫자 더 이상 견디지 못하고
후퇴하기 시작한다. 군단장이 무응답이니 모두 다 자의적으로 전장에서 물
러난다.

킬라는 그때까지 한 상대를 붙들고 대결을 한다. 타밀이 후퇴를 하자 크게
동요하는 킬라의 상대 골렘 오너다.

이때를 노려 상대 골렘을 어깨에서 허리까지 사선으로 베어버려 마무리한다
. 킬라의 마지막 공격으로 전투는 마무리 되었다. 다들 킬라의 상대에 고개
를 숙여 경의를 표한다.

‘아이고! 끝이 났구나. 징그럽게 들러붙는 구나.’

킬라는 이 골렘 오너를 상대로 한 시간이나 끌자 뒤 끝이 영 개운치 않다.
킬라가 상대를 제압하자 모두들 거 검을 높이 들어 올리며 승리를 자축한다
.

적은 30기나 전장을 버리고 도망쳤지만 추격하지 않고 전장 정리 및 휴식에
 들어간다. 킬라는 조종실은 열고 힘겹게 나오는 상대 기사를 거 검을 정확
히 겨누며 생포한다.

“그냥 가시면 안 돼지요! 흐흐!”

날이 밝아 신원을 조회해 보니 적 군단장임이 밝혀져 킬라를 어벙벙하게 했
다.

“적 사령관을 생포하다니 커다란 수훈을 세웠네! 내 즉시 훈장과 포상을
국왕께 상신하겠네. 적장을 잡다니 쾌거도 이런 쾌거도 없단 말이지. 하하
하!”

자신이 잡은 것처럼 기뻐한다. 아밀과 타밀의 전쟁에서 이런 경우는 처음이
라 한다. 근위 기사 모두 킬라에게 전공의 증인으로 나서 주고 축하해 주었
다.

적 군단장은 명령을 어기고 달아나는 타밀 골렘 오너들 때문에 신경이 분산
되어 킬라에게 큰 기술을 허용했다. 킬라의 기체 성능과 체력에 결국 패배
했겠지만 큰 기술에 당할 정도는 아니었다.

전투 결과로 24기의 골렘을 노획한다. 달아난 30기 중 멀쩡한 기체는 없다
시피 하므로 적들의 반격을 걱정 안 하고 전력 재정비에 나섰다.

아밀의 피해는 18대가 반파되어 골렘 오너들의 피로도가 극심했음을 증명한
다. 역시 이틀 연속 전쟁 수행은 무리였다. 예상 밖의 피해 상황에 앞으로
의 전투 전개를 놓고 군사 회의가 소집된다.

한 개 군단으로 타밀의 이 개 군단을 섬멸했지만 오늘처럼 야습에 준비된
전장이 대부분일 것이다. 야습으로 인한 어드벤티지는 여기까지임을 인정하
고 차후 진로를 놓고 작전 수립에 나선다.

아밀이 또 한 번 야습에 성공시켜 타밀의 후위 군단을 패퇴시키고 아밀의
옛 영토에 발을 들인다. 야지 후작은 감격에 겨워 눈을 붉힌다. 이 근방이
자신의 옛 영지다. 지리도 빠삭하다.

달아난 후위 군단의 패잔병들이 속속 도미크 군단에 합류하며 패전 내용을
소상히 보고한다. 도미크 군단은 진군을 멈추고 긴급으로 왕도에 패배 사실
을 알린다.

“이거 보고대로라면 적들은 이 개 군단 급으로 추정됩니다. 큰일입니다.”
“음, 일 개 군단도 아니고 첩보에 걸리지 않고 이 개 군단이 전투에 투입
되다니 불가능한 일입니다.”

공작의 참모들이 방앗간 참새들처럼 지저귀자 도미크 공작은 소란스러워 자
꾸 검에 손이 간다. 국왕이 붙여준 인력이라 인사권도 없고 해서 미칠 노릇
이다. 떠든다고 패전이 승리로 바뀌진 않는다. 참모들이 떠들게 놓아두고
통신 법사에게 명령을 하달한다.

“2, 3군단에게 긴급히 후퇴하여 이곳으로 합류하도록……. 지급으로 전하
라! 잘못되어 또다시 이 개 군단이 고립된다면 우리 도미크 군단과 후위 군
단의 패잔병만으로 서부 방면을 수비해야 되니 최대한 빨리 후퇴하도록……
.”

공작의 도미크 군단은 정수에 크게 못 미치는 40기의 골렘으로 구성되어 있
어 정면에 예상되는 아밀의 이 개 군단을 상대로 작전을 펼칠 엄두가 생기
지 않으므로 전 전선에서 후퇴를 결정한다. 참모들도 수다를 중지하고 진공
 전략이 아닌 방어 전략을 짜기 위해서 머리를 마주한다.

최전선 2, 3군단은 본영의 후퇴 명령이 떨어지자 크게 술렁인다. 병영 내에
는 1군단과 후위 군단을 대파한 아밀의 군단이 자신들의 배후에 나타나 고
립시킬지 모른다는 공포에 엄정한 군기를 찾아보기 힘들게 되었다.

“무거운 예비 이차 장갑은 버린다. 사양이 틀리니 적들이 바로 사용할 수
는 없을 것이다. 식량은 삼 일치만 챙기고 가볍게 해라! 서둘러라. 언제 퇴
로가 막힐지 모른다.”

타밀의 2, 3군단이 후퇴한다고 부산을 떠는 것을 아밀의 척후 조에 소상히
관찰된다. 방어에 공세로 전환하던 아밀의 군단에서는 적들이 후퇴하는 순
간에 맞추어 출격에 나설 채비를 한다.

“놈들이 버리고 간 찌꺼기에 관심 두지 마라! 한 기라도 붙들어 복수를 해
야 한다. 명심하라! 이 기회에 최대한 적수를 줄여야 한다.”

적들의 동향이 야지 후작의 근위 군단에 보고되고 안도해 하는 야지 후작이
다.

“놈들이 후퇴한다 한다. 그동안에 반파된 골렘을 수리에 집중한다.”

타밀 군이 전 전선에서 물러난다 하자 한숨 돌리는 야지 후작이다. 손상된
전력을 복구할 시간을 번 것이다.

“마법사들은 손상이 적은 기체를 가려 우선적으로 수리하라! 삼 일 후까지
 최대한 살릴 수 있는 데까지 살려 놓아야해!”

야지 후작은 이참에 타밀의 한 개 군단을 더 괴멸시킬 구상을 한다. 기왕
작은 전쟁을 수행하기는 글렀으니 이참에 타밀의 전력을 최대한 줄여 놓아
야 했다. 먹이 감이 지나가는 길목으로 척후 조를 파견한다.

그런 야지 후작을 만족스럽게 킬라가 바라본다.

‘암 그래야지. 최대한 적 전력을 줄여 놓아야지. 후후! 이제야 호랑이 등
에 올라탔음을 깨달은 거군. 우리에겐 진격뿐이라오. 진격! 후작 각하! 흐
흐!’

산악 기병이 요소요소로 척후 활동에 들어간다. 근위 군단은 도미크 군단이
 이틀거리에 진을 치고 패잔병을 규합함을 확인되자마자 후퇴하는 2군단을
야습키로 결정한다. 2군단을 목표로 포위 섬멸전을 계획하고 예상 퇴각로로
 50기의 골렘을 동원해 이동한다.

“반나절 거리에 후퇴 중인 타밀 2군단이 있다. 우리가 괴멸시킨 중앙 군단
 만큼 강성 부대다. 이 기회에 섬멸해야 이후 전쟁 수행에 유리한 고지를
점할 수 있다. 힘이 들더라도 참자! 우리 쪽 일 개 군단이 협공하니 우세적
 기회는 이 때뿐이고 그리고 적의 사기는 바닥이다.”
“우오~”

두 번의 연승으로 근위 군단의 사기는 피로를 몰아내고도 남았다.

“리코(킬라) 백작은 여기 남아주게! 여기서 대대적으로 골렘을 수리하는
것처럼 적 척후의 눈을 기만해 주게. 자네들의 흑기사는 이미 적들에게 뚜
렷이 알려졌을 터이니 근위 군단의 출동 사실을 감출 수 있는 훌륭한 물증
이야”

야지 후작은 적에게 계속 전력을 정비 중임을 보여주기 위해 킬라들의 잔류
를 희망한다. 흑기사가 수리중임을 가장하고 노획한 골렘의 외장갑을 떼어
내고 반파된 골렘을 종군 법사들이 붙어 대대적으로 수리하게 했다.

누가 보더라도 두 차례의 전투 후유증으로 적지 않은 피해를 입은 것처럼
보였다. 한동안 제 자리에서 전력을 보충하여야만 움직일 것처럼 보고 될
것이다.

척후 조 눈에는 골렘을 수리하기 위해 병영 전체가 분주히 움직이므로 본영
인 도미크 군단에는 아밀이 아군을 포위 섬멸할 여력이 없는 것처럼 분석되
었다. 척후의 비슷한 보고에 타밀의 참새대가리들이 재잘거리며 ‘그러면
그렇지’하며 사태를 낙관해 했다.

‘상황이 우리 예측과 너무 일치하니……. 왜 이리 불안한지…….’

타밀 도미크 공작의 기우는 하루 만에 적중했다. 타밀의 제2군단은 도미크
군단과 하루거리 까지 집요한 추적을 잘 짜인 집단 병진으로 막으며 무사히
 퇴각 중이다. 그들을 집요히 추격하는 아밀 군단에 소소한 피해를 입히며
침착히 물러났다.

아밀의 포위 섬멸전은 없을 것이라는 낙관적인 전언도 본영에서 날아와 후
퇴하는 발걸음이 가볍다. 그래도 추격하는 아밀 군단이 독이 바싹 올라 추
격해 오므로 경계를 게을리 안 한다.

그런 2군단에 새벽녘에 날벼락이 날아와 덮친다. 무리하게 야간 행군까지
하며 후퇴 중이었다. 안전하게 벗어나 본영에 합류하여 이 치욕을 감아줄
요령이다. 온전한 군세를 유지하기 위해 택한 야간 행군이다. 다들 집요한
도발에 지쳤지만 군말 없이 야간 행군하여 추적을 뿌리치는 듯싶었다.

새벽이 되어서도 후퇴 행렬은 아어지고 다들 눈이 감긴 상태에서 앞 선이의
 등만 보고 걷는 중이다. 지형의 특성상 행렬이 길게 늘어지는 지역에 다
달았다. 산을 허물어 그 돌로 임도를 딱은 지역이다. 이곳만 벗어나면 본영
이 코앞이나 마찬가지다.

“우두둑! 쿵!”

거목이 뿌리 채 넘어지며 거체의 골렘이 기다란 철군 행렬 중앙부에 나입하
여 난동에 가까운 기동을 한다.

“쿠엉~”

난입한 선두 골렘이 공격하라는 신호음을 확성 관을 통해 토해낸다. 길옆에
서 50기의 골렘이 쏟아져 돌입한다.

“우왁~”

혼비백산하여 타밀 군은 잠이 다 달아났다. 어슴프리 거대한 골렘의 동체가
 수도 없이 보인다. 근위 군단은 마나 엔진 음도 안 내고, 미리부터 와서
숲속에 매복하여 대기하고 있었다.

행렬에 난입한 아밀의 골렘들은 병사보다 군수 물자를 옮기는 수레를 채로
뒤집어 버렸다. 놀란 병사들은 숲으로 흩어져 숨어 버리고 야습의 혼란은
극에 달한다.

“병사들은 멀리 흩어져라! 오너들은 골렘을 소환해 저 언덕에 집결한다.
어서 뭉쳐라! 뭉쳐야 산다! 마법사들은 언덕 위로 올라라. 라이트 볼을 준
비되는 대로 날려라.”

기사들이 병사들을 흩어 보내고 오너를 중심으로 병진을 구성할 장소로의
집결을 외친다. 긴 행렬 전체로 퍼져나간다.

훈련이 잘 된 집단이다. 타밀 2군단은 침착하게 수비에 유리한 언덕에 모여
 병진을 구성한다. 각자 맡은 지역에서 서로 어깨를 붙이고 난전에 휘말리
지 않으려 노력한다. 언덕에 집결되는 적 골렘에 근위 군단이 따라붙어 등
을 보이고 집결중인 골렘에 검을 쑤셔 박으며 방해한다.

“!”
“쿵!”

새벽녘의 하늘에는 골렘의 굉음이 채워지고 대피 못한 병사들의 비명이 골
을 가득 메운다. 양측이 원하는 바는 아니지만 애꿎은 병사들만 이리 체이
고 저리 체여서 피 떡이 되어 쓰러진다.

뒤늦게 언덕 위에 모인 마법사들이 골렘의 보호 속에 라이트 볼을 하늘에
날린다. 타밀의 2군단은 삼 일 전 교전 시부터 20기가 반파되어 변변한 수
리도 못해 수가 줄은 상태에서 언덕에 집결 못하고 각개 격파된 기체가 더
해지자 밀집 대형은 30기를 채우지 못한 상태로 근위 군단에 저항한다. 라
이트 볼 조명아래 목불인견의 참상이 펼쳐지고…….

야지 후작은 오래 전 자신의 영지라서 주위 지형지물을 너무나 잘 알고 기
사들에게 밀집 대형을 요리할 명령을 하달한다.

“주위에 전부 돌이다. 돌! 돌을 들어 언덕으로 던져라. 해뜨기 전에 최대
한 지치게 해야 한다. 어서!”

누구의 명인데 듣지 않을 쏘냐! 안 그래도 발에 자갈이 밟혀서 균형을 흐리
는 귀찮은 돌들이 부지기수다.

“씽잉!”

확보된 시야로 큰 호박만한 바위가 직선으로 날아들어 정확히 밀집 수비진
을 가격한다.

“텅!”

쇠 울리는 진동음이 울리고 계속해서 날아든다. 집요하게 돌 세례를 퍼붓는
다.

“투탕, 투탕!”

장갑이 흔들리며 탑승한 오너들의 귀가 진동음에 멍멍해진다.

“버텨라! 돌로 어떠한 성과도 거둘 수 없다. 참아라! 튀어 나가면 저들의
밥이다. 도발에 절대 응하지 마라.”

타밀의 사령관은 일반 병들이 무사히 달아나길 기원하며 돌 우박 세례를 견
뎌낸다. 골렘들 사이로 날아간 바위가 마법사들을 덮친다.

“퍼억!”

‘아’ 소리도 못하고 마법사들이 바위에 맞아 사지가 터져나갔다. 어두워
제대로 보호가 안 된다. 분통에 귀에서 연기가 나올 지경이다.

‘이익! 어떤 인재들인데 돌에 맞아 죽다니……. 이 미친놈들이 별 추잡한
짓을 다 하는구나. 아밀에서는 짱돌로 오거를 잡는다더니 우리가 그 짝에
걸려들었구나.’
“앞에 오거들이 떼로 몰려 있다. 저 놈들은 둔해서 숲으로도 달아날 생각
도 안한다. 커커! 실컷 돌 맛을 먹이자!”

털털이 모지 백작이 농으로 긴장을 푼다. 골렘 오너로서 유치한 신경전이지
만 이미 어떻게든 이기면 된다는 사상에 젖어 있다. 주변의 돌들이 바닥나
고 길은 엉망으로 패여 있다. 투석전이 끝이 나고 야지 후작이 나선다.

“타밀의 2군단은 들어라! 저항은 무의미하다. 본영인 도미크 군단도 지금
우리의 야습으로 패퇴해 요새 도시로 후퇴 중이다. 본영이 패퇴한 마당에
저항은 무의미하다. 기사로서 명예를 지켜 주겠다. 다친 병사들도 지위 고
하를 막론하고 치료를 약속한다. 우리를 학살자로 만들어 명예를 더럽히게
하지 말라! 지금부터 30분간의 시간이 너희에게 남은 마지막 기회다.”

야지 후작은 있지도 않은 본영 후퇴 사실을 일리며 심리전을 한다. 전투에
서만큼은 머리가 잘 돌아가는 후작이다. 특기가 심리전이다. 다른 말로는
약 올리기다.

후작의 항복 권고가 10분이 지나고……. 타밀의 사령관은 해가 떠도 저항이
 무의미함을 판단한다. 현재도 돌팔매질에 귀가 울려 구역질이 치미는 중이
다. 자신이 이럴 진데 다른 기사들이야 말해 무엇 하랴. 본영에 연락할 마
법사도 돌무더기에 깔려 생사도 알 수 없다. 아밀의 투석전에 아까운 마법
사들만 떼 몰살당했다.

‘항복해도 선선히 넘겨줄 순 없지.’
“전 기사들은 들어라! 안타까운 현실이다. 우리의 운이 여기까지 인가 보
다. 모두다 최선을 다할 기회를 놓쳐 원통한 줄 안다. 그러나 살아서 보자!
 살아 있으면 설욕할 기회는 있을 것이다. 그리고 위험하지만……. 각자의
검으로 마나 하트를 부수길 바란다. 국왕 폐하의 골렘을 고스란히 쉽게 넘
겨줄 순 없다. 실시!”

마나 하트를 부수면 잘못하면 탑승자의 목숨이 위험해질 수 있다. 2군단 기
사들은 망설임 없이 애기의 마나 하트에 거 검을 쑤셔 박는다. 얼핏 보면
자결하는 모양세로 비추어졌지만 자신들의 마나 하트를 터트리고 타밀의 기
사들이 힘겹게 내려온다.

마나 하트가 터지며 마나의 흐름이 근본적으로 중단되어 이 공간으로 역소
환도 안 된다. 그저 고철 상태로 야산에 방치될 것이다.

전쟁이 끝이 나고 시간이 생기면 누군가 수습할 것이다. 분을 못 이겨 땅바
닥에 퍼질러 대성통곡하는 기사도 있다.

“저저……저런 독종을 보았나!”

근위 기사들도 안타깝기는 마찬가지다.

‘참으로 담대한 자들이다.’

아침이 되자 추격해온 아밀의 1군단이 나타났다. 전장 정리를 1군단에 맡기
고 집결지를 지정하고 야지 후작은 돌아왔다.

이번 전투에선 마나 하트가 터진 완파된 기체가 30기, 반파된 기체가 28기
로 대승이지만 지금 당장 전투에 투입할 골렘 수가 적어 고민인 후작이다.
한 마디로 아쉬운 전투였다.

무사히 근위 군단이 귀환하자 병영에서 모두 뛰쳐나와 환호하며 반긴다. 킬
라도 이제는 아밀이 3개 군단이나 괴멸시키고 군세에서 우위를 점하자 안도
의 한숨을 내쉰다.

‘씨파. 쉬운 장사 없다더니……. 휴~’

후퇴하던 2, 3군단을 기다리던 도미크 공작은 2군단의 전멸 소식에 피를 토
하고 쓰러진다. 주장이 정신을 잃자 참모들은 우왕좌왕하며 3군단을 기다리
지도 않고 도미크 공작 령으로 달아났다.

3군단은 3군단의 전멸 소식에 전략 물자를 방기하고 무질서하게 후퇴했다.
타밀의 3군단을 상대하던 아밀의 2군단이 기회를 놓치지 않고, 추격해 큰
승리를 쟁취한다. 도미크 요새 도시로 후퇴한 타밀 3군단의 골렘 오너 수는
 불과 반에도 못 미치는 큰 패배를 당했다.

전쟁은 기세 싸움이라고 누구나 이야기한다. 지금이 기세 싸움이라고 판단
한 야지 후작은 국왕의 작은 전쟁 지시를 무시하고 도미크 공작 령으로 진
격한다.

요새 도시가 있는 도미크 공작 령은 아밀의 옛 영토로 타밀의 평야 지대와
작은 강을 사이에 두고 접해 있는 곡창 지대다. 방어할 지점이라고는 작은
강을 끼는 도미크 요새 도시가 제일 유력하다.

그런데 공작이 기가 넘어 정신을 잃자 참새 대가리들은 모두 규합한 70기로
 방어할 수 없다고 판단하고 요새를 버리고 야밤에 후퇴한다. 정신을 차린
공작은 다시 한 번 기가 넘어 쓰러진다.

요새 도시는 아밀의 설욕전에 대비해 10년간 충분한 대 골렘 용 노포가 성
벽에 설치되어 있다. 함락되더라도 시간을 벌어야 되는데 참새 대가리들이
농성을 포기하고 후퇴를 하니 그간 들인 공과 정성에 기가 막혀 미쳐 버린
다.

실지를 모두 되찾은 아밀은 얼떨떨하다. 요새 도시에서 큰 접전을 예상했는
데 손쉽게 무혈 입성한다.

후작은 들떠서 전력의 손실이 미비하고 노획한 전략 물자가 흘러넘친다 보
고한다. 같이 들뜬 알포 국왕도 타밀의 다센 강으로의 진격을 명령한다.

드디어 전장은 좁은 아밀의 구릉지 국경을 벗어나 광활한 평야가 펼쳐지는
타밀 영역으로 넓혀졌다. 적은 전력으로 수비 위주로 방어를 하다, 지금은
압도적 우세로 타밀을 압박하는 상황이 되었다.

타밀의 주요 서부 도시가 손쉽게 함락되고 아밀은 진격에 진격을 거듭한다.
 평야 지대에서 150기가 넘는 아밀의 대 골렘 군단을 상대로 회전할 전력이
 타밀 서부에는 없다.

현지 점령 전을 위해 알포 국왕이 이십 만이나 되는 순수 병력을 투입한다.
 모두 몇 년 전부터 수비와 유격전을 위해 준비해 온 군대다. 이 군대가 점
령지의 치안 유지를 위해 투입된다. 타밀의 영토 깊숙이 무저항으로 진군하
자 야지 후작도 어리둥절한 기분이다.

어느 한 도시에 들어가니 타밀 군대인 줄 알고 시민들이 타밀 기를 흔들며
환호해 웃지 못 할 해프닝이 벌어졌었다. 저항의 주체가 되어야 할 타밀의
대 영주들은 성과 영지를 비우고 모두 탈출하고 없다.

아밀의 군세가 300기로 배나 과장되어 알려지고 있었다. 그 정도 군세여야
만이 그들의 패배가 합리화 될 것이다.

삼 일 후면 다센 강 유역에 들어선다. 야지 후작은 군단을 멈추고 알포 국
왕을 기다리며 숨고르기에 들어간다.

수리된 골렘도 보급 받으면 군세는 200기에 가까운 전력이 된다. 하루에 2~
4기씩 수리되어 예비 오너들에게 지급되어지고 있다.

국왕이 합류하고 군대의 사기는 하늘을 찌르는 듯 했다. 화려한 막사에는
국왕 참여 군 최고회의가 개최된다. 지도를 내려다보며 전략가들이 의견을
피력한다.

“그러니까 현 상태가 좋지만은 않습니다. 타밀이 여기 다센 강 교두보인
래마겐 성을 차지하고 있는 이상 타밀은 언제든지 우리 점령지로 치고 나올
 수 있는 목줄을 틀어지고 있는 상태입니다.”
“옳습니다. 이 래마겐 성을 함락시켜야 만이 그나마 차지한 다센 강 서안
을 안정화시킬 수 있습니다.”
“반대로 적이 바이센의 전폭적인 지원을 앞세워 래마겐 성을 중심으로 반
격에 나선다면 일주일 거리인 도미크 성까지 물러나는 최악의 사태도 가능
합니다. 다 아시다시피 도미크 성과 래마겐 성 사이에는 이렇다 할 요충지
나 강이 없습니다. 전부 농지 아니면 방목지 그리고 황무지로 뻥 뚫려 있습
니다.”

알포 국왕은 누구 하나 래마겐 공략이 불필요하다고 이야기하는 참모들의
의견이 없자 속이 바삭 타 들어간다.

누군가 여기서 싸움을 그쳐야 한다고 이야기를 해야 하건만 압도적 승리에
도취해 국왕의 눈치 지시를 다들 보지 못한다. 모두 다 지도에 펼쳐진 넓어
진 영토와 분배될 영지에 마음이 가 있다.

‘이거야 원 내 나라 전쟁인데 꼭 남의 나라 대신해서 전쟁하는 기분이 드
니……. 무엇은 노리는가? 아밀의 킬라여! 비밀 결사가 원한다면 다센 강도
 넘어야 하는가? 꼭 무리를 해서라도 래마겐을 점령해야 하는가?’

예상을 훨씬 넘기는 대승의 연속에 기쁨도 잠시, 한 나라의 통치자로서 비
밀 결사의 보이지 않는 간섭이 걱정 되어지는 국왕이다. 왕 아래 충직한 기
사나 선량한 국민들은 이 고충을 모를 것이다. 어제 터질지 모르는 풍선처
럼 자꾸만 헛 영광과 과장된 명성만 커지고 있다.

‘존경하는 알포 국왕이여. 더 이상 고민마시구려! 래마겐만 점령하면 다
끝이요. 국왕은 나라를 구한 정복 군주로 아밀은 대륙의 신흥 강국으로 등
극할 것이오. 무엇이 그리 불만이오.’

국왕과 킬라는 무언의 대화를 주고받는다. 전략가 모두 다 다센 강 만 한
국경이 없다고 중론이 모아진다. 알포 국왕이 체념하고 최종 결정을 내린다
.

“군의 모든 전력을 래마겐 성에 집중하시오. 승부의 쐐기를 래마겐에서 박
을 것이오! 제장들! 모든 기사들에게 이번 전투를 주지시키고 어떠한 희생
을 치루더라도 꼭! 아니 반드시 래마겐을 점령하시오! 본 왕이 직접 친정할
 것이니 최선을 다하라.”
“우오~”

회의는 마치고 알포 국왕은 어가 친정을 결정하고 군 수뇌들을 격려한다.
아무 직책 없는 킬라지만 수훈자로 참석해 국왕과 친밀한 포옹을 나눈다.

전과 틀리게 알포 국왕의 가슴은 식어 있다. 킬라에게 수개월간 뛰어난 학
자로 독서를 지도하며 철부지 막내아들 대하듯 아꼈다. 늘 화기애해 했지만
 오늘처럼 아밀이 큰 피를 흘리는 결정을 해서인지 냉랭하다. 피곤한 군주
와 큰 숙제를 맡기는 신하 사이가 된 것이다. 왠지 섭섭해지는 킬라다.

타밀은 일주일간의 전투에서 패퇴를 거듭하고 도미크 성이 함락되자 국가
비상사태를 선포한다. 타밀 전역에 총동원령을 내리고 잉여 자원을 수도와
래마겐에 집결시킨다.

10인의 대 귀족과 타밀 국왕이 자리한 가운데 이례적으로 영상 마법 진을
설치하여 바이센 제국과 원격 화상 회의를 진행한다. 타밀의 귀족 수장이자
 수도 사령관이 바이센 제국의 정보장관에게 확인하듯 묻는다.

“제국은 확실히 아이덴의 농간이 아니라고 확신하십니까?”

자못 따지는 듯한 태도지만 화상상의 바이센 정보 장관은 이해하는 표정으
로 대답한다.

“아이덴에서는 어떠한 병력 이동도 없으며, 에딘의 분위기는 양국이 대접
전을 벌인지도 모르고 있습니다. 수차례 경로를 달리하여 첩자나 대륙 유수
상단을 통해 확인한 바입니다. 우리로서는 아밀의 숨은 전력을 파악 못한
실책으로 황제 폐하의 진노가 끝이 없으십니다.”

바이센 정보 장관의 변명이 수차례 반복되고 사과하니 믿지 않을 수 없는
타밀 귀족들이다. 화상에서는 정보 장관이 사라지고 제국의 군수 사령관이
라는 노귀족이 나타난다.

“어이 없이 분패하여 무어라 위로를 드려야 할지……. 그래서 황제 폐하께
서 조금이나마 사과의 뜻으로 제국의 잉여 장비를 타밀에 10년간 무상 임대
키로 결정하셨습니다. 총 100기의 개수가 완료된 나이트 골렘으로 귀측에
인도될 것입니다. 귀국 유학생들 편으로 골렘을 넘겨 드리겠습니다.”
“오오!”

100기 정도면 다시 아밀을 몰아 낼 수 있을 것이다. 변명만 늘어놓고 지원
은 발뺌할 줄 알았다. 임대 형식이지만 100기나 지원한다 하니 가뭄 속에
단비임이 확실했다.

“황제 폐하께 감사히 소중히 쓰겠다 전해주시오. 이제부터 이만, 우리끼리
 회의를 진행하겠소. 장시간 감사했소.”

타밀 국왕이 간단히 인사를 전하고는 제국과의 화상통신을 종료 시킨다. 사
태를 해결할 토의가 오고 가고 국왕이 최종 교통정리를 한다.

“첫째로 단시간에 제국서 골렘을 인수하시오. 둘째로 지방 영주가 개인 소
장하고 있는 골렘을 즉시 수도로 집결 시켜 군단 급으로 편성하시오. 셋째,
 최대한 편성된 골렘은 래마겐으로 보내도록 합시다. 한시가 급하오! 다센
강 서안은 우리 타밀의 영토의 삼분지 일이고 세수의 이십 프로를 차지하는
 곳임을 잊지 마시오.”

자신들이 지금 할 수 있는 모든 가능한 전력을 점검하고 우선순위를 정한다
. 타밀의 국왕 역시 유능한 국왕이다. 바이센에 유학하여 제국의 공주를 왕
비로 받아들여 혼인 동맹을 맺어 이때까지 승승장구했다. 국민들도 추앙했
다.

“쳇! 니미럴. 적국의 정보를 제3자에게 의존하더니! 언젠가는 이런 사단이
 날 줄 알았어. 이번 기회에 해외 정보망을 새로 구축해야지 원.”

혼잣말 비슷하게 투덜대지만 아래 실무 귀족들은 머리를 조아린다. 손을 흔
들어 나가 보라하고 래마겐 성과 다센 강 서안을 노려본다. 어쩌면 자신의
대에 영토의 실지가 생길지 모른다 생각하고 착잡해 진다. 골렘은 보충 되
더라도 엘리트 기사들이 죄다 행불이니 수비만도 벅찰 것이다.

바이센 유학파를 중용하여 귀족들의 발호를 잠재웠다. 유학파 관료 집단으
로 나라의 체계도 잡고 나라의 국력도 비약적으로 키웠다. 이제 홀대한 귀
족들에게 아쉬운 소리를 해야 했다. 유능한 골렘 오너와 골렘을 내어 놓으
라고……. 자신들에게도 위기이니 별 어려움 없이 차출 할 것이다.

끝이 나고 나서가 문제다. 패전의 희생 양은 흐르고도 넘친다. 그들을 숙청
하고 나면……. 안 봐도 귀족이 발호하는 아이덴 짝이 날 것이다. 아이덴을
 넘보고 전쟁을 너무 끈 자신의 실책이다. 지금 와서 후회해 봐야 소용없다
.

“족제비와 너구리가 싸워 너구리 영감이 한 칼 먹이는 구나. 허허!”

서쪽 다센 강을 향해 건배의 제스처를 올리는 타밀의 국왕

래마겐 성. 동쪽에 다센 강을 끼고 있어 3개 방면에서 수비에 주력할 수 있
는 평야 지대의 드문 구릉지에 세워진 도시다.

북쪽 방면은 암반으로 이루어진 작은 규모의 절벽이 펼쳐져 사람과 마차가
오가는 길이 몇 개 있을 뿐 골렘 기동은 힘든 곳이다. 수비하는 쪽은 서와
남, 두 개 방위만 수비하기만 하면 되는 천혜의 요새 터다. 방어하는 타밀
은 평지와 접한 서쪽에 밀집하여 수비에 임하므로 좀처럼 승기를 찾기 힘든
 아밀이다.

기력을 찾은 도미크 공작은 얼굴이 반쪽이 되어 독기로 눈이 반들반들하여
수하 기사들을 몰아붙여 매번 방어에 성공한다. 타밀 국왕의 최대한 시간을
 끌라는 명을 충실히 이행했다.

“곧 왕도에서 신형 나이트 골렘 100기를 포함한 2개 군단이 편성되어 구원
차 오고 있다. 최대한 버텨라! 절대 도발에 응하지 마라. 한 달간 기적 같
이 버틴 우리다. 잠시다! 잠시만 기다리자! 저 곰 같은 미련 곰탱이들을 촌
구석으로 몰아내자!”
“오~!”

한 달간의 아밀의 집요한 공격을 막아내자 사기가 오른 타밀이다. 아밀의
국왕은 국왕대로…….

“봐라! 저들의 외장갑을……. 우그러지고, 금이 가고, 부서진 체다. 한 달
간의 공세가 드디어 성과를 보고 있다. 저들의 예비품은 바닥났다. 그런데
우리는 어떠한가? 하루에 두 대씩 적들에게서 노획한 골렘이 속속 수리를
마치고 전선에 배치되고 있다. 이차 장갑도 탈취한 저들의 것으로 흘러넘친
다. 주변 도시도 우리에게 속속 복속 중이다. 조금만 더 몰아붙이자! 승리
가 우리를 기다린다!”
“와~!”

아밀 역시 노련한 국왕의 독려로 사기가 충천하다. 150기의 골렘에 나이트
싸이트 마법진이 부착되고 아밀의 특기가 되어 버린 야간 강습에 들어간다.
 아침저녁으로 공세를 늦추지 않았다.

“쿵쿵 착! 쿵쿵 착!”

이른 새벽부터 아밀은 전 골렘이 이보 전진, 일보 후퇴 식의 진군을 했다.
머나먼 어두운 공간에서 ‘쿵쿵 착’거리는 거대한 박자 음이 퍼져 갔다. 1
50기의 대 골렘 집단이 박자에 맞추어 행진하자 온 대지 전체가 박자에 맞
추어 움직이는 듯했다.

래마겐 성 시민들은 아밀의 박자 식 진군에 질려버렸다. 고도의 심리전으로
 일선의 군인뿐만 아니라 일반 시민까지 공포감을 느꼈다.

아밀의 행군 소리에 맞추어 래마겐 성 높은 망루에서 대규모의 라이트 볼이
 날아오른다. 방어선을 비추려면 한두 개로는 턱도 없다. 축제일을 연상하
는 환한 불꽃이 어두움을 수놓고……. 양쪽 모두 그 아름다움을 감상할 여
유는 없다.

타밀의 골렘 오너 대부분 아밀의 야간전에 지긋지긋한 심정이 되었다. 어둑
한 새벽에만 전투를 개시하니 심리적 위축을 피할 길이 없다.

아밀은 아침운동 삼아 시비를 걸었다. 어떤 날은 발만 굴리다가 물러나기도
 했다. 어둠속에서 적들을 기다리는 입장에서는 속이 바싹 타들어 갔다.

그러나 서둘러 서문을 지키는 방어선에는 80기의 골렘이 소환되어 밀집 수
비진을 구축한다. 보급품이 모두 소진되어 이차 장갑은 드문드문 붙어 있고
, 중요한 일차 장갑도 없어 골렘의 마법진이 그대로 보이는 기체도 부지기
수다.

그러나 나름의 복안으로 파손된 이 차 장갑을 이어 붙여 울룩불룩 투박한
방패를 만들어 아쉬운 대로 방어에 이용했다.

오늘은 아밀이 작정을 한 듯 급조한 방패를 앞세운 방어선에 그대로 어깨
차징으로 충돌한다.

“우 적적! 쿠쾅!”

쇠와 쇠가 부딪히며 방패를 앞세운 방어 선이 일순 파도치듯 출렁거린다.
검 격의 교환은 없고 힘으로 미는 자와 밀리지 않으려는 자의 길고도 지루
한 겨룸이 시작 된다. 한 달간이면 지칠 만도 하련만 양쪽 모두 사활을 걸
고 밀고 막으며 싸웠다.

격렬한 몸싸움과 부딪침이 방어선 곳곳에서 펼쳐지고 킬라의 흑기사에 다수
의 타밀 기체가 엉겨 붙어 몸싸움한다. 밀접한 거리라 검 격을 토해낼 수
없다. 교묘한 체술로 타밀의 골렘 장갑을 뜯어 잡아당겨 날려 버리기를 수
차례. 그 때문에 킬라의 흑기사가 요주의 유명세를 탔다.

삼 일 전 방어전을 직접 지휘한 도미크 공작의 어깨 이 차 장갑을 뜯어내어
 주위를 놀래 켰다. 공작의 어깨 장갑에는 가문 마크와 무수한 국지전에서
완파한 골렘 킬 마크가 18개나 그려져 있었다. 공작에게는 생명과 같은 훈
장이나 마찬가지의 상징이다. 그날의 보복인 듯……. 집중적으로 킬라에 도
전하는 타밀의 기사들이다.

그러나 둘 셋이 엉겨도 흑기사를 탄 킬라를 못 당해낸다. 가면 갈수록 능수
 능란히 골렘을 기동하며 좁은 지역에서도 거체를 움직이며 적들을 가지고
논다. 익스퍼트 상급으로는 펼칠 수 없는 기교와 힘 배분이다.

“우적! 쿵!”

지금도 상대의 어깨 장갑을 잡아 날려버리고 그도 모자라 연속으로 두부에
주먹을 먹였다. 뒤에 받치는 아군 때문에 물러나지도 못하고 고스란히 킬라
의 난타를 몸으로 막았다.

“쿠쿵! 퉁왕!”

주위의 골렘이 급히 개입하여 킬라를 어깨로 밀어 떼어냈다. 그러자 페터
형제가 킬라를 엄호해 나섰다. 뒤를 케살과 써니가 받쳐주며 무수한 기체들
이 뒤엉겨 버린다.

“난전에 말리지 마라! 흑기사를 상관 말라고 누누이 말했지 않느냐!”

타밀의 선임 기사가 흥분하는 후배 기사를 진정시키고 방위선 복귀를 소리
쳤다. 오늘도 역시 킬라가 있는 장소가 양측 모두 주시하는 열전의 장소로
변했다.

물러나는 골렘을 발로 밀어 킬라가 틈을 벌린다. 케살과 페터가 빈공간이
생기자 검 격을 날렸다. 잘 맞아 떨어지는 연수 공격에 반파되어 쓰러지는
타밀의 기체가 늘어만 갔다. 급히 킬라 쪽으로 후위 방패 부대가 투입되고
킬라 등을 밀어낸다.

“방어선을 물리고 좁힌다! 밀집! 밀집!”

다시 한 번 외치는 타밀의 냉정한 선임 기사. 타밀은 좀체 난전 유도에 안
넘어 갔다. 방패로 기동할 공간을 줄여 버리니 주먹질도 검 격도 토해내지
못하고 다시 어깨로 밀어 내기에 열중했다.

“좀체 뚫기가 어려워.”

철벽 수비에 시간만 보내자 씁쓸한 알포 국왕이다. 그나마 적 전력을 야금
야금 줄이는 수밖에 없었다. 한 달이 지나자 성과를 보는 중이다.

“전위와 후위 교체!”

아밀은 킬라 등이 속한 전위가 물러나고 뒤에서 밀던 골렘들이 전위가 되어
 몸싸움에 들어간다.

동이 트고도 두세 번의 교대를 해 가며 타밀의 방어선의 피로 도를 가중시
킨다. 아밀의 조직적인 공격이 보름이 더 지속된다면 타밀은 더 이상 버티
기가 힘들 것이다. 새벽의 북새통이 끝이 나고…….

래마겐 성 아래에 아밀의 골렘들이 도열하여 보란 듯이 마법사들과 병사들
이 달려들어 수리를 했다. 예비 부속도 과장적으로 쌓아 보급이 원활함을
적에게 보여주었다.

야지 후작이 차 한 잔 마시고 확성 관 앞에 나서 매일 항복 권유를 했다.
돌아오는 것은 거친 욕설뿐이지만 그래도 끈기 있게 설득했다.

다음 날부터는 타밀이 성문 앞까지 방어선을 후퇴시키고 방어선 폭은 반으
로 줄여 밀집 대형은 배가 되어 돌파하기가 더욱 힘들어졌다. 방어선이 준
만큼 타밀도 여유가 생겨 응급한 골렘들의 수리에 나섰다.

아무런 피해도 못주고 래마겐 서쪽 성문 앞에서 서성거리기를 일주일이 지
나자 아밀 쪽이 답답해지기 시작했다. 킬라도 어떠한 묘책을 내놓지 못해
시간만 죽이자 초조해 졌다.

보름간에 킬라의 블랙도 이 차 장갑이 걸레가 될 정도로 부대껴 교체가 필
요 했다. 스칼라와 블루에게 부탁하고는 그동안 말을 달려 머리를 식히기로
 했다.

래마겐 성 주변은 산악 기병들이 100~300기씩 무리를 지어 훑고 다녀 안전
했다. 말을 몰아 래마겐 남쪽 구릉에 올라 래마겐 성을 노려본다.

‘와, 씨파! 뭐 저런 놈들이 다 있나. 그냥 항복하지. 버팅 거린다고 누가
상주지도 않을 터인데 식량도 다 떨어진 걸로 알려졌다. 무엇을 기다리는지
? 기다린다. 기다린다라?’

킬라는 주문 형 망원경을 꺼내 래마겐 성루를 살핀다. 타밀 병사들 대부분
이 기대 찬 표정으로 동쪽 다센 강을 보고 있다. 병사들의 시선을 따라 다
센 강 건너를 바라본다. 거리가 멀어 거리계를 다시 조정해서 본다.

건너 강변 어촌에 무수한 인형들이 보이고 접안 시설을 크게 늘리는 게 보
였다. 작은 어선보다 큰 화물선을 대기 위한 증설 작업이다.

타밀이 배를 이용해 보급에 나설 계획으로 보였다. 아밀의 산악 기병들이
공방전 시작과 동시에 남쪽 성문 아래 대형 선착장을 불태워 보급을 차단한
 걸로 파악했는데 래마겐 성 동쪽에 비상시에 쓸 수 있는 선착장이 있어 보
였다.

주변의 타밀 피난민을 붙들어 심문하니 성 지하와 연결되는 조그만 접안 시
설이 있다는 소문을 들었다고 이야기 했다. 아마 비밀리에 성을 방문하는
귀빈용이나 탈출용일 것이다. 그곳을 이용해 보급에 나설 것임이 확실해 졌
다.

다급해 졌다. 주변 어촌과 마을을 돌아다니며 배란 배들을 모두 태워버린
아밀이다. 산악이 주 무대라 배의 중요성은 잘 몰라 저지른 실책이다. 다시
 하류나 상류의 도시로 배를 차출하여 저지에 나서기에는 이미 늦은 감이
있다.

자신을 호위하는 산악 기병에게 후작에게 보고케 하고는 공병 부대를 차출
했다. 후위에서 빈둥거리는 공병 부대에게 이곳 남문 앞 구릉에 투석기 설
치를 지시했다. 엄연한 월권이지만 작위와 골렘 오너의 명이니 담당 사관들
은 따를 수밖에 없었다.

보유한 투석기는 타밀이 버리고 간 것으로 이동 조립이 간단한 것들이다.
무려 반나절 만에 투석기 10기가 설치되었다. 설치가 끝이 나자 알포 국왕
과 후작이 남문 구릉지를 찾았다.

“리코 백작! 이 위치는 건너편을 살피는 중요한 곳이지만 투석을 해도 타
밀 방어진과 성문과는 거리가 먼 곳이야.”

야지 후작이 국왕이 옆에 있는 관계로 킬라의 월권행위를 강하게 따지지는
않았지만 불편한 심사를 드러냈다.

“여기 망원경으로 저쪽을…….”

킬라가 후작에게 망원경을 건네고…….

“저건……. 그럼 성 안에도 접안 시설이 있다는 건가?”

국왕 역시…….

“과연 물품이 차곡차곡 쌓이는 게 보이는 군. 허, 이를 어쩐다.”

그때 수행 기사 하나가 급히 보고한다.

“성에서 나오는 배가 있습니다. 이미 보급이 이루어지고 있었습니다.”

망원경에 래마겐에서 나오는 소규모 수송 선단이 눈에 잡혔다. 기겁을 한
후작이 공병 사관을 독촉했다.

“쏴라! 빈 배라도 건너가게 하면 네 목을 친히 베리라!”

엄한 사관에게 길길이 날뛰며 광분했다.

“돌이 부족합니다.”
“엥? 그래. 알았다!”

후작이 직접 골렘을 소환해 주변을 누비며 골렘 가슴 가득 돌을 날라 왔다.
 골렘의 번들거리는 크롬 도금이 입혀진 외 장갑이 지저분한 흙투성이가 되
어도 돌을 케네며 투석을 독려한다.

“핑핑핑!”

10기의 투석기에서 무수한 돌이 포물선을 그리며 강 중앙의 선단으로 날아
갔다.

“첨벙! 츄앙!”

열 개의 투석기로 포격을 해도 좀체 수송선에 맞지 않았다. 그래도 효과가
있는 듯 당황해 하며 배의 방향을 튼다고 난리다.

“산탄으로! 화망을 넓게 잡는다.”

공병 사관이 침착히 판단을 내려 요격 방법을 달리했다. 투석기의 돌들을
잔돌로 바꾸고 재장전해 날린다.

“수두둑!”

정확히 맞지는 않았지만 처음 보다는 효과가 있었다. 배 위 수부들이 돌 우
박이 떨어지자 이리 뛰고 저리 뛰며 좁은 배안을 파닥거리며 소란을 떤다.
수부들이 중상을 입어 통제가 안 된 배가 아밀 군 쪽으로 흘러 내려왔다.

다시금 돌 우박이 떨어지자 배를 버리고 강에 뛰어 드는 게 보였다. 10척의
 소선 중 사정거리를 벗어난 6척만 무사히 강 건너로 도강에 성공하고 4척
이 강물을 따라 내려갔다.

산악 기병이 강에 떠밀려 내려가 빈 배를 나포해 왔다. 소선은 자잘한 상처
는 입었지만 배의 기능은 할 수 있었다.

하루 만에 투석기가 50기나 배치되어 도강하려는 수송선을 위협했다. 골렘
오너가 열 명 배치되어 돌을 있는 대로 수거해 모았다. 큰 돌은 부셔서 잘
게 만들어 투석에 사용했다.

타밀도 위급을 느끼고 별동대로 5기의 골렘이 투석 진지에 돌격했지만 페터
 형제와 케살에 의해 저지되고 모두 다 사로 잡혔다.

그러자 강 건너 보급 부대는 투석을 감수하고 보급에 나섰다. 빙 둘러 상류
로 배를 운행해 내려오는 방식을 취했는데 북쪽에도 투석 진지가 구축되자
야간에 수송선을 띄웠다. 야간에 수송하니 성공률이 95프로로 높아졌다. 보
급은 원활하진 못했지만 수비하는 타밀로서는 한 시름 덜어 사기가 올랐다.

십 일이 그런 식으로 그냥 지나갔다. 장갑을 교체한 적 골렘이 속속 배치되
는 게 관측되어 아밀의 사기를 떨어뜨렸다.

킬라는 전쟁이 마음대로 안 풀리자 있는 짜증 없는 짜증을 내며 주변인들에
게 화풀이했다. 오죽 깡 짜가 심했으면 블루가 볼라에게……. ‘애 운다.
젖 물려라!’라며 볼라를 떠밀어 킬라를 다독이게 했다.

차차 래마겐 성의 타밀은 안정을 찾아가는 반면 아밀 병영에는 철군 이야기
가 조심스럽게 나돌았다.

킬라가 야지 후작을 독대하여 자신의 작전을 설명하고는 국왕의 지원을 얻
어 도강 작전에 나섰다.

킬라의 무모한 작전에도 마지막 기회로 보고, 근위 기사 중 자원자가 속출
했다. 같이 훈련한 의리를 지키려는 사내들이다. 10명을 가려 뽑아 도강에
참여 시켰다.

건너편 어촌 마을은 그동안에 거대한 보급 기지로 변모해 가고 있다. 더 이
상 방치할 순 없었다. 적들에게도 뻔히 보이는 무리한 도강이지만 국왕이
허락한 마지막 기회였다.

다센 강의 흙탕물로 작은 화물선이 띠워지고 아밀 쪽을 관찰한 래마겐 성에
서 강 건너 어촌 마을을 향해 마법 탄을 쏘아 올려 경계 신호를 보냈다.

어촌 마을에서 수척의 쾌속선이 순식간에 마중 나왔다. 도강을 저지할 타밀
의 수병들이었다. 투석기의 엄호 범위에서 벗어나자 바싹 다가들어 화살을
겨냥했다. 곧 화살비가 쏟아질 것이다.

킬라가 탄 배는 화물선을 개조해서 속도도 느렸고, 무장도 변변찮을뿐더러
운영하는 수부도 엉터리였다. 가기는 가는데 저속이라 영 탑승객을 불안케
했다.

“고향 호수에서 노만 있는 작은 배만 몰아 보았습니다. 이런 큰 배는 어떻
게 속력을 붙이는지 모릅니다.”
“허이구!”
‘아~ 미치겠구나. 이런 배를 큰 배라고 부르면 얼마나 작은 배를 탔단 말
인가?’

빠르게 도강해도 성공할까 말까인데 배까지 말썽을 부리며 뭉그적거리자 다
가오는 적들 얼굴에 가득한 비웃음이 빤히 보였다.

래마겐 망루에서도 킬라 배의 유람선식 속도에 타밀 병사들이 배를 잡고 과
장되게 나뒹군다. 순식간에 웃음거리로 전락했다.

아밀의 군영에도 낭패한 표정으로 누구하나 말을 꺼내지 않았다. 큰 강이
없는 아밀에서는 평생에 배 구경 못하고 죽는 사람이 대부분이다. 누구누구
를 원망하기보다 고향 탓을 해야 했다.

지금 움직이는 것도 볼라가 바람의 하급 정령을 불러 거들게 해서 가능한
속도다. 하급 정령이 감당하기에는 승선 인원이 너무 많다. 그 덕에 천천히
 유람하듯 움직이는 킬라들을 쾌속선 수척이 먹이 채는 제비처럼 신속히 다
가섰다. 극명한 속도 차이를 보였다. 거리가 좁혀지고 쾌속선에서 위협사격
이 시작되었다.

“씽잉. 씽!”
“탁!”

수십 발의 화살이 날아들었다. 드디어 배에도 적중했다. 잠시 후 거리가 더
 좁혀지면 고슴도치가 될 판이다. 이 위험의 순간에…….

“파이어 볼!”

블루의 마법 공격이 근접한 쾌속선을 향해 날아갔다.

“웅~”

그러나 거대한 붉은 화염 덩어리가 근접한 선두의 쾌속선을 향해 가지 않고
 한창 높게 적선을 넘어갔다. 흔들이는 배에서 전혀 겨냥이 안 되어진 공격
처럼 목표에서 벗어나도 한창 벗어난 것처럼 보였다.

타밀 도강선에 마법사가 있음에 놀랐다가 불덩이가 멀리 벗어나자 공격하는
 타밀군은 안도해 했다. 그러나 또 다른 마법 영창이 터진다.

“파이어 애로우!”

스칼라가 뒤이어 블루의 거대한 파이어 볼을 향해 마법을 날렸다. 거대한
화염덩어리에 길고 가느다란 화염 화살이 작렬한다.

“펑엉!”

파이어 볼이 디스펠 되는 것도 아니고, 고 서클의 마법사가 펼친 순도 높은
 저 서클 화염 화살에 파괴되어 터지고……. 파이어 볼은 조각조각 터져서
불비가 되어 쾌속선들을 덮쳤다.

파이어 볼도 화염의 덩치를 무리하게 키운 의도적인 마법이었다. ‘파이어
레인’과 다를 바 없는 효과가 광범위하게 강 위에 떨어졌다.

쾌속선 한 척이 문제가 아니었다. 타밀의 쾌속선 대부분이 배보다 큰 돛을
달고 있다. 그 넓은 돛에 불비가 우수수 떨어져 순식간에 활활 태워 버렸다
. 나무가 아니라 두꺼운 천이라 순식간에 재로 변했다.

“어어, 저저…….”

타밀이나 아밀 모두 놀라기는 마찬가지다. 간단한 마법으로 고 서클의 파이
어 레인을 구현하는 장관에 입들을 다물 줄 모른다. 5척의 쾌속선이 돛이
타버려 제어 불능에 잔불을 정리 하느라 수병들의 정신이 없다.

마법의 위력에 무사한 배들은 불비에 피해를 입은 쾌속선을 구호해 멀리 거
리를 벌렸다. 정말 ‘앗 뜨거’ 같은 반응들이다. 타밀의 쾌속선이 무사히
물러 나갈 동안 킬라가 탄 배는 간신히 다센 강 건너에 접안했다.

‘아! 정말 잔대가리의 황제구나. 투석기의 잔돌 세례를 보고 이런 방법을
고안하다니…….’

킬라의 아이디어지만 흔들리는 배에서 정확히 맞춘 건 자신이다. 자신의 작
품에 만족하는 스칼라다.

화상은 입어도 죽는 자는 없었다. 직접적인 살상이 아니므로 시험 삼아 실
력 발휘했다. 골렘 마스터란 헛 명성에 금이 가진 않을 것이다.

후에 귀환하면 킬라가 대중들 앞에서 ‘다센 강의 워 메이지’라 추켜세워
헛명성이 하나 더 늘어날 줄은 지금은 몰랐다.

도강에 성공하자 연안 감시 초소에서 화살을 날려 저지하려 했다. 그 역시
마법사 사제의 에어 실드에 튕겨 나가자 조금 전의 불비 위력을 기억해서인
지 망루를 버리고 어촌 보급기지로 분분히 달아났다.

자신들이 상대할 성격이 아닌 것이다. 골렘 오너와 마법사를 피해 달아나도
 군법에 처벌 받지 않았다.

도강에 성공하고 무사히 뭍에 오르자 골렘들을 소환해 어촌으로 진격했다.
블랙의 외부 확성 관으로…….

“영감과 누이는 가만히 계시구랴! 재미없다 싶으면 바로 퇴각해도 원망 안
 하리다.”
“끙! 정신 차리고 앞이나 보시게.”

어촌에서도 골렘의 거체가 속속 늘어났다. 써니와 피터가 빠져 이쪽은 13기
다. 타밀 쪽은 20기나 소환해 환대했다. 킬라는 긴장은 되지만 마도시대 정
보를 믿고 의지했다.

‘이제는 이판사판 죽자 판이다. 검증도 안 하고 최상급 마나 석을 마나엔
진과 마나펌프의 중급 마나 석과 교체했다. 별 차이 없지만 두고 볼 일이다
.’

13대 20의 열세지만 저 쪽의 엘리트 기사가 적기만 바랄 뿐이다. 킬라가 13
기의 주장으로 명령했다.

“누구라도 먼저 돌파하면 선착장과 배를 파괴한다. 보급품은 관심 두지 마
라! 오직 배와 접안 시설이다.”
“오~”

근위 기사들은 각오에 찬 환성을 지르며 작전에 따를 것을 약속했다. 다들
긴장하며 20기의 적 골렘에 돌격했다.

수적으로 우세해도 일자 방어진을 이중으로 두르며 어촌으로의 진입을 막았
다. 괜한 객기로 난전을 벌여 한 대라도 어촌에 들여보내면 전투에 이기고
전쟁에 지는 사태가 발생하므로 철저히 수비에 임했다. 진입로 길목을 틀어
막고 방어만 하므로 좀체 난입할 전기를 마련 못했다.

‘역시 만만치 않아.’

양측 다 결사적이다.

블루와 스칼라는 배에서 기다리지 않고 어촌에 접근했다. 골렘의 엄호도 없
이 접근하는 겁 없는 사제 간이다. 어촌이 어림잡아 큰 건물 위주로 윤곽이
 보이고 어촌 내부에 전혀 다른 골렘 전력이 안 보이자…….

스칼라와 블루는 킬라의 대기 지시를 어기고 마법 공격에 나섰다. 작정을
했는지 대담하게 블루가 위치를 훤히 드러내 보이고 대단위 공격 마법을 캐
스팅 했다. 블루가 어떠한 엄호도 없이 공격 마법을 발동하자…….

스칼라도 무언가 캐스팅해 준비했다. 사용하기는 싫지만 만약을 위해서다.
킬라의 행보에 적극적으로 개입할 의사가 없었지만 며칠 전 킬라의 목적지
를 듣고는 동참하기로 결정했다. 원하는 목표는 달랐지만 전쟁에 필히 이겨
야 하는 이유는 아밀 군보다 확실했다.

킬라보다 더한 의욕을 두 사제가 보였다. 블루는 목에 건 마법진의 도움으
로 신속히 캐스팅을 마친다.

“파이어 레인!”

진정한 파이어 레인이 발현되고 어촌 접안 장을 목표로 불비가 떨어져 내린
다. 하늘에선 좀 전의 폭발 파편과 틀린 아름다운 진노란 불비가 내리고…
…. 아름답지만 당하는 쪽에서는 정신을 차릴 수가 없었다.

블루가 범위 마법에 익숙지 않아선지 선착장에는 떨어지지 않고 좀 더 멀리
 떨어진 급히 돌아오는 쾌속선 8척에 불비가 떨어졌다.

우연이지만 쾌속 선단에 대참사가 벌어졌다. 진정한 파이어 레인이므로 살
상 효과가 잔인하고 처참했다. 오렌지 색 불비는 초 고열로 수병의 갑옷을
뚫고 투구를 뚫고 살을 태우며 몸도 관통했다.

“와악!”

수병들이 혼비백산 비명을 지르며 물속에 뛰어든다. 안심하고 있다 다시금
진정한 불지옥이 재림하자 범위에 벗어난 다른 배에서도 속속 배를 버리고
강에 뛰어든다. 블루는 자신이 만든 살풍경에 신경도 안 쓰고 신중히 다시
금 캐스팅에 들어갔다.

블루의 가슴에 미스릴 판과 그 판 중앙의 최상급 마나 석이 캐스팅에 공명
해 요동을 친다. 부족한 마나를 보충한다고 요란한 빛을 발휘했다.

이로 인해 블루의 위치는 양측 모두에게 관측되었다. 위치가 발각 되어진지
도 모르고 충분히 마나가 모이자……. 다시금…….

“파이어 레인!”

좀 전과는 마나가 부족한지 약한 붉은색 불비가 어촌 구석에 떨어졌다. 이
번도 선착장과 조금 벗어난 지역이다.

조금만 더 접근해 캐스팅 했으면 정확한 타격을 하련만 접근하자면 그곳은
골렘들의 접전지였다. 이번 공격은 선착장 뒤편 보급품 야적장에 떨어졌다.
 보급품을 포장한 천들이 타면서 주변 창고까지 불이 크게 번졌다.

이 두 번의 공격으로 본인의 의사와 관계없는 전과를 올렸지만 그 자신 역
시 커다란 위험에 노출되었다.

타밀의 골렘 일자진 후위 3기가 방어진을 이탈해 블루를 향해 맹렬히 뛰쳐
나갔다. 근위 기사의 검 격을 감수하며 이탈했다. 마법사 처치가 우선이라
판단한 것이다. 3기가 거 검을 맞아가며 이탈하자 킬라 측이 적을 한 순간
놓쳤다.

“이런…….”
‘아이고! 저 영감이 죽으려 작정 했구나. 기다리고 있을 것이지.’

스칼라 등이 위치가 노출되어 골렘 등이 요격에 나서자 엄호를 하고 싶어도
 수적 열세로 발을 뺄 수가 없었다.

대부분이 집요하게 달여 들어 엄호 기동을 못하게 방해했다. 3기의 골렘이
스칼라 등에게 달려가자 적 골렘에 유린되어 피 떡이 된 블루를 상상하니
손발이 어지러워지는 킬라다.

‘아, 블루. 안 돼! 미치겠구나.’

다급한 심정에 손발이 어지러워지고 전에 없이 무수한 적의 공격을 허용했
다.

“텅!”
“팅!”

검 격에 장갑이 울리며 그 섬뜩한 진동에 냉정을 간신히 찾았다. 정신이 든
 그 순간……. 자신도 모르게 손에 쥔 검을 몸을 돌려 투척했다. 쏭 마담에
게 재미삼아 배운 단검 투척 기술이다.

“윙!”

거 검이 긴 파공음을 내며 날아갔다.

“튱!”

제일 마지막 처진 적 골렘의 등 정 중앙에 그대로 박혀 버렸다. 마나 엔진
옆 마나 펌프를 부수고 정면 복부 앞에 검 끝이 삐죽 비쳐 나왔다. 마나 펌
프가 터지자 마나의 공급이 중단된 적기는 기괴한 동작으로 해괴한 오동작
을 연출했다. 탑승한 오너가 제어하면 할수록 팔다리가 제멋대로 꺾이며 엉
뚱한 방향으로 이동했다.

3기 중 한 기는 이런 식으로 저지했지만 그 대가는 무서웠다. 킬라의 블랙
뒤로 적 골렘의 무수한 타격이 집중되었다. 블랙의 이차 장갑이 걸레같이
변했다.

빈손이 된 킬라에게 적들이 옳다구나 하며 공격이 집중 되었다. 무수한 검
격을 두 팔을 휘둘러 회피했지만 조만간에 반파되어 전장을 이탈해야만 할
터이다.

한 기는 잡았지만, 나머지 두 기는 맹렬히 블루를 향해 돌격했다. 두 번의
광범위 공격을 실패한 블루는 마나 고갈로 두 팔을 늘어뜨리고 킬라의 블랙
이 허우적거리는 장면을 눈을 붉히며 바라본다. 도망을 포기한 듯 마지막까
지 킬라의 블랙을 눈에 담는다.

‘괜한 짓하셨구려. 킬라님. 무사하시구려.’

30미터 앞까지 적 골렘이 접근했다.

‘덕분에 5서클 마스터도 되었고, 훌륭한 인품의 스승도 만났소. 아! 그걸
확인하고 싶었는데 과한 욕심인가? 제발 죽지 마시오.’

그 짧은 순간에 많은 감상이 스치고 지나갔다.

‘허허, 마탑을 순회할 때가 제일 좋았어.’

지나간 세월이 하룻밤같이 느껴졌다. 순간……자신의 뒤에서…….

“파이어 볼!”

시동 어를 영창 하는 스승의 목소리가 들렸다. 블루 뒤에서 주먹 만 한 화
염구가 제일 가까이 근접한 골렘에 날아갔다. 너무나 작은 화염구지만 색만
큼은 진한 노란 색이었다. 처음 인간을 향해 공격 마법을 발현한 스칼라다.

개구리 한 마리도 해부 못해 모질지 못한 마법사가 스칼라였다. 모질지 못
해 마탑에서 무수한 마법 실험에서 왕따 당했다. 그 스칼라가 인간이 조종
하는 골렘에 마법 공격을 감행했다. 적 골렘 오너는 피식거리며 파이어볼
쯤이야 하며 비웃는다.

‘그 따위 불덩이야 이차 장갑도 못 부순다. 흐흐!’

내부의 대 마법 방어진을 맹신하며 불덩어리를 무시하고 더욱 접근했다. 그
러나 갑자기 노란불덩어리가 다가올수록 커지기 시작했다. 그리고 종국에
골렘에 직격할 때는 지름이 무려 5미터로 커져 골렘 전체를 삼켜 버렸다.

7서클 마법사의 파이어 볼은 무언가 달라도 확연히 달랐다. 대기를 가르며
주변 마나를 집어 삼켜 몸집을 키우는 특화된 마법 공격이다. 화염구가 지
나간 주변의 대기는 마나가 빨려 들어가 무마나 공간으로 변해 공간 자체가
 일렁거리는 것이 모두에게 보일 정도다.

“콰자작! 펑!”

적 골렘은 노란 화염에 휩싸여 전진을 저지당한 체 멈추고 퍼득거렸다. 골
렘의 외 장갑은 그대로인 체 노란 불꽃이 넘실거리며 주변을 무마나 공간을
 만들었다. 그리고 빈 공간을 찾아 골렘 내부로까지 뱀 혀로 핥듯이 훑어
마나를 찾아 침투했다.

대 마법 방어진을 무시하고 오너가 있는 공간까지 노란 불들이 찾아들어 왔
다. 더욱 타오르고 싶은 본능으로 마나를 찾아 골렘 내부를 휘졌고 다녔다.
 살아있는 생물도 이보다 더 영활하지 않다.

“우악!”

조종석의 오너는 노란 불에 잠겨 통신관으로 비참한 비명을 토해내고 순식
간에 타버렸다. 오너가 죽자 회색 잿 가루를 토해내고 골렘은 이 공간으로
사라졌다. 재와 같이 떨어진 미스릴 판이 표면이 붉게 변해 이글거렸다. 적
 오너는 뼈까지 타들어가 재로 변해 대기로 흩어졌다. 노란 불꽃은 재와 함
께 아쉬워하며 서서히 사라졌다.

10초간이지만 모두를 놀래 키며 경직시키기는 충분했다. 스칼라는 자신이
한 생명을 비참하게 사라지게 했다는 죄책감에 두 팔을 늘어뜨리고 멍하니
킬라 등이 접전하는 곳을 바라본다.

킬라 등은 아직 등 뒤의 참상을 보지 못했다. 오직 앞을 보고 있는 타밀의
오너들만 놀래서 주춤거렸다.

두 사제가 두 팔을 늘어뜨리고 앞만 바라보자 마지막 남은 적 골렘은 멈추
어 서성거렸다. 두 팔을 늘어뜨린 마법사 둘이 예사롭지 않다. 게다가 방어
진을 이탈하면서 치명상을 입어 마나가 이제야 서서히 새어나가고 있다. 옴
짝 달싹 못하고 어정쩡히 서 있다.

두 사람의 맥 빠진 자세는 앞의 마법 공격의 여파로 올 테면 오라는 자세로
 비추어졌다. 감히 접근할 수가 없다.

한 발만 더 움직이면 노란 화염구가 발동할 것 같다. 이렇게 아군 3기가 별
 저항도 못해보고 마법사들을 요격 못하자……. 그 덕으로 킬라는 한시름
돌리고 공간을 만들어 물러났다.

“로드!”

킬라를 지켜보던 페터가 자신의 검 중 하나를 던져 건넸다. 굿 타이밍이다.
 길이는 짧지만 빈손보다야 낫다. 검을 투척하면서 잠시나마 빈손의 자유로
움을 느낀 킬라다.

‘비운다. 비운다. 비웠다.’

그 느낌에 빠져 허우적거리다 무수한 상처를 입었다. 블랙이니 이만큼 버틴
 거지 일반 나이트 골렘 같으면 벌서 반파되어 주저앉았다. 킬라는 잡은 검
에 그 느낌, 그 느낌을 되새기며 마나를 집중했다.

짧은 검에 회색 오러 블레이드가 자라기 시작했다. 검이 이 미터나 자라났
다. 조금의 깨달음과 최상급 마나 석 두 개의 도움으로 골렘으로 오러 블레
이드를 만든 것이었다. 실상은 소드 마스터가 된 것은 아니지만 주변을 놀
래 키기에는 흐르고 넘칠 정도였다.

킬라는 눈앞의 적에게 길게 수평으로 그어 버렸다.

“쓰으! 컹!”

쇠 부딪치는 소리 없이 무른 빵 가르듯 지나갔다. 옆의 또 다른 골렘에는
수직으로 내려 그었다.

“쑤우! 컹!”

다시금 장갑을 부드럽게 갈라 버렸다. 또 다른 골렘에는 검 격을 허용했다.
 만신창이지만 다가가 두부를 쳐 날렸다. 목을 보호하는 요철 장갑도 같이
튀어 올랐다. 킬라를 압박하던 3기의 골렘이 순식간에 반파되어 그 자리에
쓰러졌다. 압도적 위력에 적 골렘 오너들은 당황해 허둥거렸다.

“소드 마스터!”

대응할 방도가 없는지라 타밀 쪽 오너들의 방어진이 흩어지고 각개 난전에
돌입했다. 케살의 블랙 베어도 거 검에 일 미터의 오러 블레이드를 넘실거
리며 당황한 두 기를 순식간에 제압했다. 기세를 탔을 때 압도적 무력을 선
보여야 했다. 오래 유지하지 못해 이제야 검 격에 오러 블레이드를 실었다.

뒤편 마법사들이 무사하자 근위 기사들도 활발히 움직이며 사기가 꺾인 적
들을 압박했다. 순식간에 20 대 13에서 12 대 13으로 역전되었다. 원래 기
량이 쳐지는 지원 부대인데다가 주장이 킬라에게 베여 생사불명의 상태가
되자 곧 항복했다.

귀족 가에서 긁어모아 짜깁기한 부대였고 다들 곱게만 수련한 골렘 오너들
이라 끈기가 부족했다. 게다가 더 이상 버티기에는 멀리서 이쪽을 바라보는
 마법사 둘이 예사롭지가 않다. 조금이라도 이탈하면 통구이가 될 것 같았
다. 이렇게 되자 접안 시설만 부수고 치고 빠진다는 계획은 전면적으로 수
정되었다.

후작과 국왕은 노획한 화물선을 총 동원해 지원 부대를 증파했다. 적 보급
기지의 기능 상실이 아닌 점령으로 계획을 수정했다. 주목적이야 노획한 기
체의 회수와 보급품 획득이었다. 예상치도 못한 전공에 아밀의 사기는 크게
 치솟는다.

일반 병들도 강 너머 처절한 사투의 전 과정을 지켜보았다. 상황이 이러하
니 어느 누구도 철군을 입에 담지 않았다.

전쟁의 처음이자 끝은 정리라는 전쟁 철학의 야지 후작이 재빨리 건너와 지
친 기사들을 독려해 잿더미를 걷어내고 요새화 작업에 들어갔다.

노획품이 다시 건너가고 레인저와 산악 기병이 빈 배를 가득 메워 건너왔다
. 래마겐 성에서는 멍하니 이 광경을 지켜만 보았다.

포로를 확인하니 킬라가 두부를 쳐 날린 골렘에서 적 군수 사령관이 생포되
어 전공이 하나 더 늘었다.

뛰어난 전공에 알포 국왕은 킬라에게 긴급으로 레인저 500명과 산악기병 3,
000명의 지휘가 맡겼다. 군 관계자 중 누구하나 과하다고 이의를 제기하지
않았다.

레인저와 기병들이 속속 도강했다. 킬라는 산악 기병을 다센 강을 따라 위
력 정찰을 시키고 발견되는 선착장을 불태우고 배를 노획해 오도록 지시했
다.

“산악 기병은 500명씩 이동하여 선착장이 있는 마을을 찾아 불태우도록…
….”
“레인저는 마을을 중심으로 척후 활동과 달아난 적병을 색출해 생포하도록
! 반항하면 죽여도 좋다.”
“근위 기사는 동편 언덕에 매복해 만약 있을 적의 탈환전에 대비하라.”

킬라는 죽다 살아선지 더욱 파닥거리며 거침없이 명령권을 행사했다. 근위
기사들도 기사의 예를 취하고 매복지로 이동했다. 타당한 명령이므로 다들
명령대로 흩어지기 시작했다.

킬라가 명령권 행사에 신이 나는 그 순간에……. 스칼라와 블루 두 사제는
어촌 외곽에 그대로 서서 장시간 명상에 잠겨 있다. 케살과 페터가 중요한
순간임을 알고 옆에서 호위해 주었다.

기이한 곳에서 특이한 경험으로 깨달음에 들어서는 두 사제지간이다. 자신
의 생을 구하기 위해 생을 버리는 자를 보고 깨달음을 접하는 블루……. 생
을 지키기 위해 자신의 손으로 생의 사멸을 집행한 스칼라가 각기 다른 계
기로 깨달음에 들어섰다. 전투 끝의 고요함이 두 사람의 주변에 내려앉았다
. 케살과 페터도 조용히 명상에 들어 주변이 숙연했다.

그동안 킬라와 야지 후작이 노획한 보급품의 물목을 점검해 목록을 만들고
작성이 완료되자 후작은 어촌을 떠났다. 식량보다는 대부분이 골렘의 이차
장갑과 부속들이었다. 죄다 바이센 제작품들로 제국의 방산 규모를 짐작케
했다. 쇠 덩어리라 불에 타거나 손상이 전혀 없어 아밀은 큰 소득을 얻었다
.

킬라가 노획물을 챙기는 동안 삼 일째 명상중인 두 사제였다. 어느 정도 정
리가 되고 어촌 마을은 넓은 터를 가진 병영으로 변모했다.

저 멀리 다센 강을 따라 검은 연기가 피어오르고 있다. 산악 기병이 이웃
마을 찾아다니며 선착장을 불태우는 중이었다. 어촌 마을 중앙의 3층 규모
의 마을 유지 저택이 타밀의 군수 사령부로 사용했다.

그러나 이제는 킬라의 전용 공관이 되었다. 패기 못한 서류들이 수북이 책
상 위에 올려져 있었다. 서류를 뒤적거리는데…….

“작야! 마을 공회당 지하에서 대피한 적군들을 생포했습니다.”

삼 일 만에 달아난 적군이 어디에 있었는지 밝혀졌다.

“호~ 야적된 군수품에 비해 관리 인원이 적더니만 두더지처럼 지하에 숨어
 있었군.”
“옛! 회관 지하에 대피호를 파두고 전투가 끝이 날 때까지 숨어있을 요량
인데 저희가 보기 좋게 이겨 버려 고스란히 독안에든 쥐 꼴로 생포했습니다
.”
“좋아! 기사, 사관, 병사로 나누어 본진에 보내도록 안 그래도 비좁은데
쥐까지 키울 수야 없지.”
“지당하십니다. 하하!”

킬라가 적당이 입이 험해 일반 병들과 사관에게 인기가 은근히 있다. 어촌
기지 전체에 근엄한 근위 기사 출신 오너들이 득실거려 사관들은 말 한 마
디도 제대로 못해 옴싹달싹 했었다.

그에 비해 이곳 지역 사령관 격인 킬라는 대륙 곳곳의 욕으로 병들의 귀를
즐겁게 했다. 킬라도 그리 욕이 다양하진 못했는데 욕쟁이 위젠느를 상대하
다 보니 자연히 늘었다.

위젠느는 어릴 때부터 대륙 각지의 실력자들이 찾아오는 흑탑에서 귀동냥으
로 욕만 빨리 배웠다. 자연히 대륙 각지의 쌍욕에 정통했다.

킬라가 사관에게 ‘오크 콩 죽 먹고 자라 비실 대냐?’라는 신조어를 가르
쳐 주고는 돌려보냈다. 포로들에게 잘 써먹을 것이다.

“아, 잠깐! 귀찮지만. 종군 마법사들을 가려서 먼저 나에게 보내도록…….
 골렘 수리에 여념 없는 우리 측 법사를 일일이 불러 통신할 수 없으니 포
로라도 이용해야겠어!”
“통신에 포로를 이용하신다고요? 통신 보안이…….”
“아, 알아 ! 마법 통신상 우리 정보가 노출되겠지만……. 최악의 경우……
.”

킬라가 슬쩍 자신의 목을 긋는 시늉을 했다. 갑자기 섬뜩해지는 레인저 사
관이다. 자신도 전장에서 적진에 척후 조로 침투해 작전으로 적병의 수급을
 잘라 허리춤에 달고 다녔지만 지금 상대하는 귀족 청년은 포로 학대를 당
연히 행할 것 같아 대단히 위험해 보였다.

“본 작이 책임 하에 보안에 신경 쓸 터이니 데려오게나. 저기 식사도 거르
고 움직이는 우리 측 마법사들이 보이지도 않는가? 응!”

창밖 마을 공터에는 파손된 골렘이 서 있고 수리하느라 마법사들이 개미 떼
처럼 붙어 있다.

“옛! 작야! 바로 시행 하겠습니다.”
“좋아. 일 보도록!”
‘후후! 어디 보자. 위젠느와 통신한 지도 오래 되었구나. 진중에서 장거리
 마법 통신은 간첩행위로 간주하니 쩝. 이제야 얼굴 좀 보겠구나.’

창가로 다가가 내다보니 만신창이가 된 자신의 블랙과 부분 파손된 근위 기
사의 골렘 수기가 도열해 수리를 받고 있다.

저 멀리서는 산악 기병들이 내지 마을까지 불을 질렀는지 검은 연기가 지평
선 군대 군대 피어오르고 있다. 선착장이 있는 어촌 마을만 태우라 지시했
는데 지나가다 스치는 마을도 유흥거리 대상으로 전락했다. 전쟁의 광기에
절은 병사들에게 피난 가서 텅 빈 마을은 손쉬운 먹이 감이다.

보급 기지로 급조된 100호 가량의 이 마을도 배를 다를 줄 아는 사람들을
제외하고는 내지로 모두 피난 가고 주민들은 안 보였다. 순박한 어부들을
래마겐 성 보급에 동원하여 수많은 사상자를 냈지만 이제는 그것 두 여의치
 않은 상황이다.

킬라가 들고 있는 타밀 군 보급 서류에 귀리나 조, 수수 등이 보급되었다고
 기록되어 있다. 추수전이라 잡곡으로 채워져 있다.

래마겐 성에 3만 호가 거주하고 주변 유동 가구가 10만 호 중대형 도시였다
. 현재 30만 명으로 추산되는 시민이 굶주림에 지쳐가고 있을 것이다. 한
달간 얼마나 물자가 건너 간 줄은 모르지만 상당히 궁지에 몰렸으리라.

킬라의 예상대로 래마겐 성에는 10일치의 식량만 있을 뿐이었다. 킬라는 보
급 상황이 정리된 자료를 추려서 후작에게 보고해야겠다고 생각했다.

서류 양이 상당했다. 창밖을 서류를 멍하니 바라보고 있는 킬라를 명상을
마친 블루가 알아보고는 빙그레 웃으며 아는 체했다.

“작야! 일주일 후라야 수리가 완료될 것입니다. 부품 사양이 안 맞아 성능
이 90프로 예상됩니다.”
“아…….”

지평선 너머로 불구경에 멍하니 있었음을 깨달고는 멍한 표정을 고치고는
평소의 오만하고, 거만하며 안하무인격인 귀족적인 자세로 돌아갔다.

“그 시간이면 전쟁 다 끝이 나고 개선 식 할 때군! 뭐 개선식까지 고쳐 놓
아. 흐흐!”

거만하게 댓 거리 했다. 그러고는 돌아서며…….

“밥이나 챙겨 먹고 일해!”

큰소리로 말한 건 아니지만 제대로 들은 듯 환히 웃는 블루다.

‘킬라님도 밥 챙겨 드시오.’

이 참에 6서클 비기너가 되어 더욱 여유로워진 블루였다. 스승인 스칼라는
아직도 명상 중이다. 크게 깨달아 7서클 익스퍼트가 분명히 될 것이다.

생과 사의 관조는 종교인의 전유물이 아니고 마법사에게도 중요한 성찰의
과제다. 스칼라가 서서 명상하는 주위로 일반 병사들이 멀리서 바라보며 수
군거렸다.

“파볼 한 방에 골렘을 녹여 버렸어!”
“정말 대단한 분이야. 게다가 골렘 마스터시잖아.”
“7서클 유저시라지?”
“우와! 그런 분이 국가 마탑에 안 계시고 전장에 직접 나서다니……. 확실
히 우리가 이겨!”
“얌마! 두말하면 잔소리지.”
“리코 백작님이 후원하시는 마법사시래 젊은 백작도 대단하지. 그 오러 블
레이드 보았어?”
“쉿! 기밀이야. 아직 소문내면 안 돼.”
“저 덩치 큰 용병 기사가 주인공으로 포장하라잖아!”
“타밀에 견제 받아 젊은 나이에 암살당하면 국익에 손해야…….”
“윗분들 시키는 대로 소문내면 안 돼!”
“아차차. 쉿!”
“다 이긴 전쟁이야.”
“명상하시게 자리를 피해 드리세나. 이크!”

근위 기사들이 눈을 부라린다.

“가자고 가! 잡담 말고”

근위 기사가 병들에게 다가가 매서운 눈으로 모인 이들을 흩어 버렸다.

그런 광경을 보면서 스칼라에게 미안해지는 블루였다. 자신이 오만과 안이
한 생각으로 범위 마법을 난사해 스승을 고생시켰다고 책임감에 눈 마주치
기도 두려워졌다.

‘명상을 끝마치시면 어떻게 모셔야 할지…….’

그러나 변함없이 블루에게 따뜻이 대하는 스칼라였다. 스칼라는 스칼라대로
 명상을 마친 후 고민이었다. 파이어 볼로 골렘을 날려버렸다고 대륙에 소
문이 퍼지면 비밀을 캐려고 똥파리들이 꼬일 것이니 이로 귀찮은 일이 생길
 것이다. 자신의 출신 마탑인 회탑에서도 자신을 소환하려 할 것이다. 자신
의 사제들은 비밀을 캐기 위해 고문도 마다 안 할 악종들이다.

빨리 전쟁을 종결짓고 도마뱀 꼬리 자르듯 사라져야 할 것 같다. 이로서 은
거를 결정하는 스칼라였다. 은거지는 킬라가 마련해 줄 것이다.

“명령하신 대로 1층에 종군법사 4명을 추려 놓았습니다. 전부 애송이들인
데 작야께 도움이 될지?”
“애송이라?”
“옙! 의외로 나이들이 어립니다. 신문 결과 바이센 제국 마법 병단에 4년
간 국비 유학생으로 훈련 받았다는데 원체 어려 놓아서…….”
“뭐 강 건너까지 통신이니 고 서클 아니어도 돼! 그 중 제일 비리비리 한
놈 올려 보내고 나머지는 강 건너로 보내!”
“옛! 작야!”

잠시 후, 책상에서 보급 자료를 추리는 중에 암갈색 로브를 뒤집어쓴 왜소
한 체구의 법사를 데려왔다. 불안에 오돌 오돌 떨고 있는 게 눈에 선연히
뛰었다.

“이놈입니다. 정말 마법 병단에서 교육받았는지 의심스러울 정도로 비리비
리 합니다.”
“헛! 참 비 맞은 놀 새끼도 아니고, 저리 떠니 말은 잘 듣겠군! 자넨 업무
 보시게. 나머진 내가 알아서 하지.”
“혼자 계셔도…….”
“음, 걱정도……. 옷 안에 대 마법 방어진이 새겨진 미스릴 판이 있어. 4
서클까지는 자동으로 디스펠 되니 걱정 마시게!”
“부적인가요?”
“크하하! 부적은 부적이지. 아주 비싼! 커커! 안심하고 일 보시게.”
“그럼 작야, 수고 하십시오.”

레인져 사관은 뒷굽을 붙이는 군례를 취하고 나갔다. 군기가 엄한 아밀에서
는 골렘 오너에게는 과할 정도로 군례를 올렸다. 그 덕에 흐뭇한 킬라다.

“떨지 말고 저기 앉아서 대기하게, 순순히 협조하면 험한 꼴은 안 당할 터
이니 큼큼 이거 뭐야? 이거, 이거, 무슨 냄새야. 오거 입 냄새도 아니고 큼
큼, 어디 똥 퍼나?”

불쾌한 냄새가 방안에 은근히 피어오르자 냄새의 진원지를 찾는 중이다. 진
원지가 포로로 향하자……. 급히 검을 빼어들고 숨을 멈추었다. 자신도 모
르게 독연을 피운 게 아닌가 하며 새파란 마나를 쉬우고 마법사에게 접근했
다. 롱 소드에 마나가 넘실거리며 시퍼런 살기가 자신에게 조여 오자…….
왜소한 체구의 법사는 겁에 질려 쪼그려 앉아 애걸한다.

“죄송합니다. 3일 간 지하에 많은 인원이 모여 있어서 불쾌한 냄새가 베인
 겁니다. 다들 씻지 못하고 환기도 안 돼 엉망인 상태였어요! 살려주세요!
제발 살려주세요! 시키시는 뭐든지 하겠습니다.”
“에이 오크 발싸개 같은……. 저 뒤에 욕실이 있으니 빨리 씻고……. 입은
 옷도 빨고 아이 더러워서 당번병! 당번병! 여기 새 옷 좀 가져다주게. 에
이 썅!”

킬라는 자신이 냄새에 당황해서 검을 뽑고 마나까지 검에 씌워 호들갑을 떨
었다 생각하니 부아가 치밀어 냅다 원인 제공자인 포로를 걷어 차버렸다.

“우당탕!”

포로는 의자와 함께 넘어졌다.

“에이 더러워서 강물에 쳐 넣어 버리든지 해야지. 뭐해! 냄새피우고 있을
거야.”

욕실 쪽으로 한 번 더 걷어 차버렸다. 제대로 맞았는지…….

“악!”

뾰족한 미명을 지르고 뒹군다. 다시 킬라가 성을 내며 발을 구르자, 엉금엉
금 기어 욕실로 사라졌다.

“기집도 아니고 목소리도 가는 게 이거 변태 호모 새끼 아냐? 마법사들도
성도 사제들처럼 호모 끼가 다분한 자들이 많다던데……. 맞아 호모새끼야!
 호모새끼! 호모새끼가 냄새까지 피우니 에이 참! 재수 없게…….”

30분 후 포로 마법사는 당번병이 건네준 옷을 입고 나타났다. 로브를 벗고
새 옷을 갈아입으니 귀족 가의 어여쁜 시동처럼 귀티가 났다.

킬라는 별 관심 없이 자신의 전용 통신 석판으로 불렀다. 너무나 비굴한 태
도로 일관해 성별이나 외모 등에 어떠한 호기심도 안 생겼다.

“됐다. 저리 앉아! 이 좌표로 통신을 열고 화상을 유지하면 되니 떨 필요
없다.”
“화상 통신은 제 능력 밖입니다.”
“시키면 시키는 대로 해! 석판 아래 마나 석이 받쳐주니 가능해! 넌 기본
좌표만 따주면 돼.”
“시행 하겠습니다. 좌표와 채널을…….”
“여기 있다.”
“에옛! 작야.”

가느다랗게 공손히 대답하는 포로 법사. 통신이 연결되고 석판에 위젠느의
모습이 나타났다. 몇 개월 사이에 많이 수척해 있다.

“위젠느! 내 사랑! 얼굴이 그게 뭐야? 반쪽이잖아?”
“야이. 시팔. 나귀 새끼야! 손가락이 부러졌어? 마법 통신을 못하면 편지
라도 해야지! 널린 게 네 꼬봉이잖아? 꼭 밤 신사를 통해서 네 근황을 들어
야 해? 빨리 안 튀어와! 빨리 와~ 어엉엉~ 흑흑! 어디 안 다쳤어? 얼굴이
그게 뭐야? 시커멓게 탔네! 눈도 고양이 눈처럼 반들거리고 어디 아픈 데는
 없고? 밥은 잘 먹고? 새로 사귄 애인은 없어? 그 이혼녀랑은 사귀지 마.
은근히 남자 피 말린데 킬라는 그래도 무늬는 총각이잖아. 총각이 이혼녀랑
 붙으면 못 헤어난데. 이럴 줄 알았으면 볼라에게 기술이라도 배워 둘 텐데
……. 흑흑! 무사히 와. 언제 전쟁이 끝이 나는 거야?”
“오, 위젠느! 다 내 잘못이야. 곧 끝이 날 거야. 걱정 마. 개천가에 있다
보니 조금 탓 어, 어디 보자. 그래 얼굴 각도를 조금 아래로 옳지! 바로 그
 가녀린 목이 보이도록……. 좋아! 아아 보기만 해야 하다니 화상 통신에
저주가 있으라~ 안 돼. 그 상태 그대로 위젠느의 백조 목아~ 백조 목아~ 내
 언제쯤 네 목에 입을 맞출까!”
“나한테 매력 있고 관심 있는 게 가는 목선뿐이야?”
“아니지 아냐! 날씬한 허리도 도톰한 입술도, 네 머리카락 냄새도 아아 미
치겠구나.”
“호호, 많이 굶었구나? 볼라 누이는?”
“전쟁터에서 풍기 문란을 하면 국왕이 직접 즉결 처분해 군기처 마당에 효
수한데……. 날 빤히 보고 윽박 지르는데 조용히 참고 지내야지. 이럴 줄
알았으면 너와 하루에 다섯 번은 즐겨야 했는데…….”
“아잉~ 다섯 번은 내가 무리야! 연약한 여 마법사가 건장한 기사를 상대로
 그렇게는 힘들지. 아잉. 아양…….”

탕·남·탕·녀·의 도를 너나드는 음담패설이 화상 통신으로 오고갔다. 게
다가 위젠느 입에서는 무사히 오면 킬라가 원하는 모든 자세에 응하겠다고
킬라를 유혹했다.

두 사람의 농도 짙은 대화에 듣고 있는 포로 법사가 목 밑까지 붉어졌다.
두 사람 대화 어디에도 군 기밀이나 정보 관련 대화는 찾기 어렵다. 그저
몸을 배배꼬며 서로를 탐닉 못해 안달 난 색정남녀만 있을 뿐이다. 30분이
지나고 마나 석의 마나가 모두 방전되고 통신이 끊긴다.

“잘 자. 식사 거르면 더 살 쪄!”

통신이 해제되어도 애인에게 붙지도 않은 살까지 걱정하는 킬라였다. 통신
석판 속 마나 석에 마나가 충전 되려면 하루는 기다려야 했다.

방금 일어난 사태에 포로는 얼굴이 벌게져 어쩔 줄 몰라 했다. 자신의 상식
으로는 이해가 안 되는 커플이다. 게다가 상대가 같은 마법사이므로 누구에
게 이야기해도 믿지 않을 것이다. 마법사가 저렇게 정열적일 수 있다니 상
식을 벗어났다.

“아, 시파. 좀 더 봐야 할 텐데……. 얌마! 너 몇 서클이야?”
“에옙. 3서클 마스터입니다.”
“씨파! 음성은 한 시간 유지해도 중요한 게 화상인데 30분밖에 유지 못하
다니……. 너! 이참에 서클 좀 키워볼래?”
“무슨 뜻인지?”
“아차차! 얘는 포로지. 포로.”

알아듣기 힘든 말을 혼자 중얼거리고는 다시금 서류를 뒤적거리는 킬라다.
마법사는 통신을 유지하느라 진이 빠진 관계로 구석에 찌그러져 마나를 고
르느라 방안에는 서류 뒤적이는 종이 소리만 흘렀다. 조금 전의 열기 후끈
한 대화가 오갔는지 모를 정도로 적막만 흘렀다.

‘알 수 없는 자다. 흑안 흑발이 마종이라더니……. 검을 들고 설칠 때는
언제고 애인과 파렴치한 대화를 하지 않나? 이제는 냉정히 서류를 뒤적이니
……. 이건 성폭행이야, 성폭행. 어떻게 사람을 앞에 두고 이런 짓을…….
흑안 흑발에 저주를!’

간담이 작아 뭐라 말도 못하고 속으로 꽁 알 되는 포로다. 낯 뜨거운 대화
에 자신까지 후끈 달아올라 통신을 유지하느라 죽는 줄 알았다. 다음날 그
시간이 되고…….

“위젠느 오~ 마이 베이비~ 어깨 좀 살짝 내려 줄래? 워~매 저 둥근 어깨선
. 아아~ 미티갔구나~”
“아잉, 여기까지만 보여줄게. 더 이상은 부끄러워. 아잉야~”
“위젠느, 제발 그러면 안 되지. 우리가 어떤 사이인데 좀 만 더 내려줘!”
“아잉! 안 되는데 그래도 조신한 여 법사 소리 듣는데……. 이잉!”

안 된다 하고서는 옷은 가슴께까지 내려갔다.

“워~ 메~ 나 미쳐 칼 맞아 죽기보다 피 말라 죽겠구나 오오, 위젠느~ 나의
 위젠느~ 좀 더 좀더…….”

통신을 유지하기 점점 어려워지는 포로 마법사다.

‘아, 정말 뭐 이런 변태들이 있나. 여긴 전쟁터인데 어떻게 저런 자가 책
임자로 있을 수 있는가? 정신이 몽롱해 죽고 싶구나.’

통신만 유지하는데 마나 역류가 일어나니 누구도 믿지 않을 것이다.

‘차라리 고문실에 보내 주세요.’

목까지 이런 말이 나왔지만 겁이나 말도 못 꺼냈다. 낮에는 유능한 군인이
되어 골렘 오너들을 휘어잡으니 두 얼굴 아니 다중인격자가 분명했다.

낯 뜨거운 통신이 일주일이 계속되자 숙달도 되련만 날이 지날수록 그 농밀
함이 더했다. 듣고 있자니 자신 역시 전염되는 기분이 들어 혼란스러운 지
경이다. 남들은 다 저렇게 살았는데 자신만 몰랐을 수 있다는 착각이 들 정
도였다. 오늘은 정도가 더했다. 상대가 되는 애인 역시 보통은 넘었다.

“오늘 새 속옷을 샀는데 볼래?”
“벌건 당근이지 빨랑. 흐흐!”
“아잉, 급하게 벌써부터 흐흐가 뭐야?”
“위젠느~ 이러면 곤란하지 우리 사이가 멀리 떨어져 있어도 우리가 지낸
밤이 얼마인데……. 그러지 말고 오늘은 속옷부터 시작하지?”
“아잉, 늑대같이~ 약속대로 전쟁이 끝이 나면 애기부터 만들어 주는 거야!
”
“오우~ 베이비 걱정 말아! 애들로 마상격구 팀을 만들 터이니 자자, 그러
니 속옷부터…….”
“아잉~ 순 뻥쟁이야. 흠, 그래도 오늘은 특별 서비스로 엘프가 만든 속옷
쇼다. 잘 봐!”

화상으로 위젠느가 빙글 돌며 옷을 하나씩 벗는다. 더운데 많이도 껴입었다
. 그런지 잘도 벗어 화상속의 킬라에게 집어 던졌다.

킬라는 허우적거리며 호응한다. 미끈한 속옷 차림이 되고 기이한 가슴가리
개를 풀까말까 하며 킬라를 약을 바싹 태운다.

‘아, 그냥 벗어요. 약 좀 그만 올리고 유지 시간 다 지나가는데…….’

유지 시간이 적으면 길길이 날뛰며 포로인 자신에게 폭행을 휘둘렀다. 저주
스러운 위젠느다.

“짜잔!”
“헙!”

위젠느가 가슴가리개를 집어던지자 그걸 줍겠다고 난리다. 그리고 화상에는
 또 하나의 가슴 가리개를 한 위젠느가 깔깔거리며 통신을 종료한다. 가슴
가리개 안에 또 하나의 가슴가리개가 있었다. 정말 놀라운 스트리퍼다.

위젠느는 위젠느 대로 유흥업소 무희를 초빙해 유혹의 춤을 배우는 중이다.
 배워서 지금처럼 잘 써먹고 있다.

‘물컹!’

영상속의 속옷을 집느라 통신을 유지하는 포로의 가슴을 본의 아니게 잡았
다. 다음부터는 위젠느로 착각하고 본능대로 움직이는 킬라다.

위젠느의 유혹의 춤이 킬라의 이성을 잃게 만들었다. 포로 마법사의 입술을
 덮치고 거칠게 탐닉했다. 위젠느로 인해 이성이 마비된 킬라는 마구마구
거칠게 상대의 전신을 더듬는다. 마법사답게 빨래판 가슴도 같았다.

“아, 이러시면…….”

간신히 킬라의 입을 피해 말리려 했지만 더 이상은 저지가 안 되었다. 말
하려면 입술을 덮치고 흡입하니 숨이 막히고……. 정신이 몽롱해 붕 뜨며
맥이 풀렸다. 쑥 맥인 마법사에게 여자 후리는 재주 역시 익스퍼트인 킬라
의 손을 벋어나기는 힘들었다.

폭 안겨서 킬라의 처분을 기다리는 신세가 저절로 되었다. 솔직히 포로 마
법사 역시 두 남녀의 농밀한 대화에 몰입하여 냉정을 잃고 흥분한 적이 한
두 번이 아니었다.

킬라는 한창 정신없이 탐닉하다 한순간 손을 멈춘다. 목덜미를 훑어 머리칼
에 코를 댔을 때다.

“엇, 이거 뭐야. 위젠느 냄새가 아니야. 아냐! 이런…….”

오랫동안 맡아오고 그리워한 위젠느 특유의 싸한 체향이 안 나고 다른 이의
 달콤 은은한 체향에 거친 손을 순간 멈춘다. 옷이 풀어 헤쳐져 바싹 달아
올라 천장을 멍하니 바라보는 포로 마법사가 눈에 들어 왔다.

흥분해 눈이 풀려 있다. 여자인 줄은 진즉에 알았다. 관심을 없는 척하려고
 말도 안 돼는 핑계로 물리적 폭행도 가했다. 보이시한 매력에 묘한 귀티가
 있는 여자 마법사였다.

오늘은 위젠느와의 장난이 심했는지 몰입 정도가 심했나 보다. 포로를 건들
이려니 겁탈이 될 것이고……. 아밀서 전시에 포로 겁간은 오너 직 박탈과
일반 병은 효수되어 전 병영을 돌며 전시했다. 그런 면에서는 냉정한 알포
국왕이다.

자신에게 관대하게 모른 척 하겠지만 일반 부하들의 신망을 잃을 것이 분명
했다. 그로 인해 군기는 개판이 될 수도 있다. 무혈 입성해 무수한 도시가
아밀의 장정들 손에 있다. 자신 하나로 인해 군기가 흩어지지는 않을 테지
만 여파는 있을 터였다.

아밀 군에서 약한 자를 괴롭히는 것을 죄악시 했고 겁탈도 그 중 하나로 보
았다. 자신에게 나쁜 소문이 돌면 자신이 지휘하는 부대를 다른 부대원들이
 손가락질할 터였다. 자신의 명예를 지키는 게 아니라 부대원들의 명예도
지켜줘야 했다.

게다가 겁탈은 소시 적에 그만두었다. 일치를 때는 짜릿하지만 끝난 후에
징징 짜고 울고불고 난리를 피워댔다. 에딘에서 신세 여럿 망쳐놓아서 뒤처
리하느라 외가에서 골치 섞었다.

‘어떻게 한다. 지금은 고분고분히 말 잘 듣지만. 에혀. 차후에 탄원이라도
 넣으면 골치 아프다. 관두자.’

킬라는 갑자기 도덕군자가 되어 포로의 옷을 추슬러주며 일으켜 새웠다.

“험험, 애인이 장난이 심해서 나도 모르게 실수했네! 서로 없던 일로 함세
. 응?”
“…….”

포로에게 무슨 결정권이 있나? 킬라가 시작하면 시작하는 거고 끝내면 끝내
는 거다.

“이름이? 인제야 물어보는군.”
“미샤입니다. 미샤 코오린입니다.”
“코오린? 어디서 많이 들은 집안인데 어디에서였더라. 에이, 뭐 지금 어쩔
라고. 그만 쉬도록 해!”
“예.”

조용히 자기 자리에 가 가쁜 숨을 가라앉히는 미샤. 서류가 손에 잡힐 리
없는 킬라다. 자연히 아쉬움에 구석에 바들거리며 서 있는 미샤에게 눈이
갔다.

‘먹어도 뒤탈은 없을 듯싶은데……. 먹어 말어 먹어 말어. 아이샹. 모른
척 하구 밀고 나갈 것을 다시 시작하려니 진짜 일 안 되네.’

괜한 후회로 짜증이 밀려 왔다. 자신은 아직 불이 활활 거리는데 구석의 미
샤는 완전히 꺼진 불이다. 다시 지피려니 상대가 받아줄 리 없다. 강제로
다시 지피려니 영 분위기가 얼음이다. 그때 그 어색함을 레인저 사관이 해
결했다.

“작야! 적의 골렘 오너들이 언덕 너머로 집결하고 있습니다. 케살 경과 페
터 경이 먼저 출격했습니다.”
“흠, 그래. 조용하더니 주변 영지에서 잡병들을 긁어모은 게지. 자, 같이
가지!”
“옛! 앞장섭니다!”
“넌 여기 이 서류나 정리해 놓아라.”
“예.”

완전히 킬라의 따까리 비슷해지는 미샤다. 사관도 시간이 지나자 미사를 별
 경계 안 했다. 당번병보다 엘리트이니 문서 처리는 기본이고, 보급 정보도
 술술 불어 경계를 풀었다. 달아나 보았자 산악 기병에 잡혀 올 것이 뻔했
다.

언덕에서는 타밀의 지방 귀족 군이 위력 정찰을 행하다 킬라가 도착하기도
전에 케살과 페터에게 된통 당하고 달아났다.

케살은 작정하고 오러 블레이드를 검 격에 불어 넣어 두 기의 골렘을 완파
했다. 페터도 화려한 개인기로 두 기를 잡았다. 조직력도 개인기도 부족한
타밀의 오너들이었다. 질적으로 문제가 많은 군대가 조직되고 있음이 확실
했다. 그 즉시 이 사실을 국왕에게 보고했다.

래마겐 성을 함락 못하면 적들에게 성을 내놓게 철수하게 만들면 되었다.
이미 킬라로 인해 자신감을 얻은 국왕과 후작 등이다. 병사들도 타밀 수도
로 진격하자고 아우성이다.

아밀 최고 수뇌부는 래마겐 성을 지키는 100기를 남겨두고 도강하기로 결정
했다. 매일매일 일반 병을 배에 태우고 수병 훈련과 상륙 훈련을 병행했다.
 다센 강 너머 많은 지류의 하천이 있어 도강 상륙 훈련을 필수다.

이러한 움직임은 래마겐 성에서 관측되어 타밀의 수도로 보고되었다. 아밀
이 150기의 골렘으로 타밀을 정복하려는 제스처를 취하자 타밀의 수도는 혼
란에 빠졌다.

게다가 지방에서 올라온 귀족 지원병들은 훈련이나 조직이 엉망이었다. 바
이센에서 임대한 것을 포함 총 200기의 골렘이 수도에 집결해 아밀을 성토
중이지만 겉만 으리으리할 뿐 개인 결투에나 능한 오너들이 대부분이다.

이미 전장은 집단 간 조직전인데 어느 세월에 병진을 새로이 가르친단 말인
가? 게다가 전쟁 집행부인 바이센 유학파를 공공연히 비난하며 비협조로 일
관했다.

타밀 국왕은 아밀 침공군의 내습보다 내전이 먼저 발생할 것 같은 분위기에
 절망했다. 자신의 예상보다 서전에서의 패전이 치명적인 골로 작용했다.
이대로 두면 타밀이라는 나라가 없어질 것이다.

국왕 독단으로 재빨리 성도청과 바이센 그리고 아이덴에 외교 사절을 보내
아밀에 휴전 조건을 제시케 했다.

이미 진 전쟁이다. 영토 깊숙이 내습을 허락하면 왕가의 존립마저 어렵다.
바이센에서 지원받은 골렘으로 서서히 커지는 내분에 대비해 왕실부터 지켜
야 했다. 희생 양으로 유학파가 숙청 될 것이다. 바이센 유학파들은 집단과
 조직의 장점을 이용해 국익을 증대했지만 아밀과의 작은 전쟁에서는 맞지
않게 접근했다.

거대한 전쟁에서나 필요한 조직론을 작은 전쟁에 적용해 놓아서 시간만 길
바닥에 낭비하고 킬라 등이 개입할 틈을 준 것이다.

한창 도강 훈련 중에 아이덴에서 중재 사절이 마법 통신을 청해 왔다. 알포
 국왕은 드디어 뜻대로 되어가자 입이 귀에 걸렸다.

국왕은 단호히 래마겐 성의 양도를 종전 조건으로 내세웠다. 그러면 자연스
레 다센 강 서안은 아밀의 영토가 된다. 200만 호의 가구가 아밀의 새로운
국민으로 편입될 것이다.

아이덴도 이 사태를 인제야 파악하고 어리둥절했다. 아이덴에 조건을 제시
하자 이번엔 장거리의 바이센 제국에서 마법 통신 요청이 들어왔다.

그러나 바이센의 중재 사절은 통신 자체가 거부당했다. 성도청에서도 중재
가 들어왔다. 성도청에도 아이덴과 같은 조건을 내걸었다. 종교인들이야 중
간에서 말만 전하므로 별 반응이 없다. 타밀로서는 래마겐 성은 절대 포기
할 수 없었다.

이제부터는 지리한 피 안 흘리는 전쟁에 돌입했다. 협상이 길어질수록 킬라
가 점거한 어촌은 골렘을 동원해 요새의 모습으로 바뀌기 시작했다.

후에 아밀의 승전의 상징인 리코 요새가 만들어지기 시작했다. 다센 강 너
머에서 리코 요새를 향해 타밀의 지방 영주 군이 시비를 걸었지만 수차례
격퇴 당했다. 킬라 등의 킬 마크만 늘여주고 물러났다.

종전 협상이 길어질수록 대륙은 크게 술렁였다. 신형 골렘의 등장이 제일
큰 이슈다. 야간기습 전도 화제였다. 그 중에 파볼로 골렘을 태웠다는 이야
기는 과장된 거짓말로 치부되어 세인들의 관심에서 벗어났다.

조그만 아밀의 승전으로 대륙이 시끄러워 질 무렵 우랄 공화국도 내부에서
시끄러웠지만 아밀의 승전 소식에 가려 관심을 끌지 못했다.

우랄 공화국 수도 옴. 새로이 집권한 군부에 루비안은 크게 베팅했다. 오히
려 기회로 보고 적극 이용하기로 했다. 일백 만 골드를 군부 집행부에 비밀
리에 쾌척했다. 전방에서 한대 잠자고 골렘 오너라도 일 년에 천 골드도 못
 만져 본 군인들의 눈을 뒤집어지게 했다.

루비안이 은밀히 건넨 백만 골드는 자신들을 정치 세력화 하는데 근본 재원
이 되었다. 동참 안하고 방관하거나 거리를 두려는 군인들도 이 재원으로
속속 끌어들였다. 더불어 12가문에 잘못 보여 축출된 군 장교들을 우선 복
직시켰다.

어느 정도 옴이 안정화되자 루비안의 은밀한 요청대로 군부 실력자들이 대
대적 실력 행사를 했다.

12가문의 끄나풀들을 검거하여 집단 수용하고 국외 추방도 병행했다. 과하
다는 여론이 일기 시작하자 군부는 대중들을 끌어들이려고 새로운 유흥거리
를 마련해 제공했다.

모두 루비안의 머리에서 나오고 군부 수뇌들이 적극 시행했다. 루비안은 군
부 수뇌들로부터 망국의 공주가 아닌 당당한 여왕으로 대접을 받았다.

유흥거리 중 하나가 지금 진행되고 있다. 12가문의 부동산을 경매에 붙여
사채를 상환토록 결정했다. 강제 경매가 골렘 검투 장에서 공개적으로 열렸
다.

대중들은 당연히 환호하고 열광했다. 광활한 공화국 부동산의 10%를 12가문
이 소유하고 있었다. 수도 옴은 그 정도가 심해 50%가 넘었다.

12가문은 공화국 프리미엄이라는 말로 옴의 부동산 시세를 가지고 놀았다.
루비안은 남은 오백만 골드로 수도 옴의 경매 물건들을 삼분지 일 값으로
싹쓸이 했다.

“공화국 전승광장 앞 옴 광장 호텔! 집기, 비품, 전시물 포함. 십 만 골드
! 십만! 더 없습니까? 하나, 둘, 셋, 땅땅땅! 십만 골드로 케슬 상단에게로
……. 낙찰!”
“오오~”

시가 이십오 만 골드 호텔이 십만 골드에 낙찰 되었다.

“옴 십자거리. 12층짜리 사무용 쌍둥이 건물 30만부터 시작합니다. 29만.
25만. 20만. 저기 루비안 양 손 들었습니다. 누구 없습니까? 이십만! 사무
용 건물이 이십만! 이십만 더 없으면 루비안 양의 케슬 상단에게로……. 하
나, 둘, 셋! 또다시 루비안 양에게 낙찰!”

비정상적인 경매가 당일 이루어졌다. 유찰되면 일정기간 유예 기간이 있어
야 되는데 그 기간과 과정이 사리지고 당일 모두 주인이 결정 났다. 골동품
이나 미술품 경매에서 쓰는 공개경쟁 입찰 방식으로 순식간에 물건들을 처
리했다.

골렘 검투를 기대하던 대중들은 검투 중간 막간에 벌어진 공개 경매도 유흥
거리로 받아 들였다.

정보가 없던 수많은 대 상단들이 ‘어어’ 하다 좋은 물건들 모두 루비안에
게 넘어갔다. 군부와 루비안이 짜고 치는 카드 판에 대중들은 좋아라 난리
였다.

12가문의 부가 내려앉는 것도 보고 고소해 했다. 자신들 머리 위에 군림하
던 자가 순식간에 알거지가 되자 축제 분위기다.

더불어 골렘 간의 검투에 개인 도박을 허용하자 군부를 일단은 찬양했다.
이로서 강제 검거 선풍의 우려가 싹 사라졌다.

대중들 눈에는 자유를 억압하는 대상이 12가문에 한정된 것으로 착각했다.
더욱 착각하겠금 군부는 루비안의 제안을 적극 수용하고 함정을 팠다. 대중
을 착각으로 잘 몰아가야 훌륭한 정권이자 성공한 권력자다.

경매장의 루비안은 일반 서민들이 사는 임대 주택은 눈도 안 돌리고 업무용
과 상업용 부동산만 집중적으로 매입했다.

하루 만에 오백만 골드 어치를 낙찰 받고 당일 경매 계에 전액 납입하자 도
끼눈으로 톨 시고 지켜보는 대 상단을 기절시켰다.

다음날 아침 군부는 루비안에게 오백만 골드를 다시 돌려주었다. 당연히 12
가문의 일부 사체 상환이다. 돈을 전한 군부 관계자에 발전 기금이라며 오
십만 골드를 은밀히 질러주는 루비안이다. 이 경매 리베이트로 군부는 자신
들 만의 정보 조직을 순식간에 완성했다.

이 조직은 시일이 지난 후 여론 몰이와 조작, 유언비어 유포 등 군부의 귀
와 코가 된다. 시일이 더 지나면 더욱 고도화되어 반정부 인사 테러와 암살
에도 개입해 고도의 정치 공작을 수행하여 군부의 날카로운 이빨로 성장했
다. 그 종자돈을 루비안이 제공한 것이다.

그리고 다음 날도 오백만 골드 어치의 물건을 사들이고 당일 납입해 모든
대 상단이 경매 참여를 포기하고 관망케 했다. 편법이 확실하므로 12가문이
 다시 돌아오거나 누군가가 판을 뒤집는다면 원인 무효로 원 주인에게 돌아
갈 수도 있기 때문이다.

오 일 간 알짜 부동산만 1,800만 골드 어치 사들인 루비안은 12가문에 사채
를 모두 상환 받았다고 옴의 대중들 앞에 공개적으로 밝혔다. 대중 모두들
망국의 왕녀에게 환호하며 축하해 주었다.

그리고는 금융 길드에 등기를 마친 물건을 차례차례 잡히고 12가문의 국내
대 장원을 코볼트 가죽 값에 모두 사들였다. 12가문의 경제적 기반이 순식
간에 내려앉았다. 군부와 루비안의 이해가 맞아 떨어지는 합작품이 완성되
었다.

12가문은 망국에 진 사채를 오 일간의 경매로 모두 상환했지만……. 군부는
 12가문에게 살인 교사와 사체 유기죄와 살인 방조죄를 물어 수장들을 모두
 가두고 각 가문에 삼백만 골드씩 어마어마한 벌금을 부과했다.

군인들 특유의 무식함으로 밀어 붙였다. 그들이 보유한 국내 부동산을 모두
 팔아도 모자란 금액이었다.

대중들이 우려도 하련만 12가문이 소유한 임대 주택을 모두 몰수하여 현 거
주하는 서민에게 우선적으로 경매에 참여케 했다.

군인들이 동원되고 골렘 오너가 골렘을 소환해 경매 진행 인을 대동 한 채
임대 거주 구를 찾아다니며 현장에서 경매를 바로 집행했다.

“옴 노동자 쉼터거리! 집단 거주 구 132-32 번지. 18평 서민주택 현 세입
자 움밸토외 가족3인 경매 예정가 100골드. 100골드. 70골드. 50골드. 30골
드. 10골드. 움벨토씨 10골드 만 있으면 당신 집입니다! 좋습니다. 10골드
에 현 거주인인 움밸토 씨에게 낙찰!”
“우와!”

골렘이 동원되자 서민 대중 자신들이 강제 퇴거 되리라 모두 예상했다. 그
러나 꿈과 같은 일들이 도처에 벌어졌다. 대중들은 반신반의 하다 기적 같
은 일이 벌어지자 눈물을 흘리며 서로를 축하했다.

“이야, 내 집이야! 절대 못 가질 것이라 생각했는데 내 집이야 내 집! 흑
흑!”

방금 첫 번째로 낙찰된 50대 중년인이 가족들을 끌어 않고 울고불고 난리를
 피우다 종국에는 군인들을 끌어안고 감격해 했다. 군인들 역시 서민 대중
의 자식이므로 같이 격려하며 뿌듯해했다.

즉 모두 보는 가운데 단합하여 경매 진행시켜 십 골드로 집들을 가져가게
국가 폭력을 휘둘렀다. 옴의 부동산 거품은 순식간에 터지며 폭락했다. 12
가문이 공작하고 획책하던 공화국 프리미엄이 사라졌다. 당분간은 군부의
인기를 따라올 세력은 없을 것이다.

루비안의 제안을 군부가 이행한 건데 이로서 군부에게 커다란 지원 세력이
생겨났다. 새로 집을 가지게 된 옴의 50만 호의 서민들이다. 그들은 12가문
이 다시 돌아오는 걸 극도로 싫어할 것이다. 하늘에서 떨어진 행운이지만 1
2가문에게서 지켜 내야 했다. 이들은 군부의 친위대가 되어 악착같이 행운
을 선사한 군부를 지지할 것이다.

이미 주택 벽에는 12가문을 규탄하는 낙서와 대자보가 경쟁적으로 나 붙었
다. 군부는 이로서 더욱 정치색을 띠고 국정에 주도적으로 개입했다.

루비안은 킬라가 밤 신사들을 관리하듯 군부의 고급 장성과 영관급 장교에
게 뒷돈을 질러주며 유대를 치밀히 유지했다.

이로서 루비안은 12가문이 누리던 부를 혼자 독식하게 되었다. 매달 오십
만 골드가 들어오고 군부에만 몇 푼 찔러주고 대중을 상대로 환심을 살 필
요가 없으니 고스란히 루비안의 호주머니로 들어갔다.

티보가의 왕 파파는 우려했지만 이미 엎질러진 물이었다. 민심은 12가문에
게서 떨어져 나가고 12가문은 해체의 길로 완전히 들어섰다. 뒤에 마지막
발악을 했지만 철저히 진압당해 오명만 뒤집어쓰고 역사에서 사라졌다.

루비안은 조국을 망국으로 내모는데 일조한 12가문에 복수는 했지만 허전해
졌다. 자신 앞에 머리 조아리며 아양 떠는 남자들로 가득했다. 말상 가죽을
 다시 뒤 집어 쓰고 있는데도 아름답다고 찬양하며 꼴불견을 떨었다. 돈이
많으면 오크하고도 붙어먹을 자들로 주위가 북적였다.

이 때문에 자꾸만 킬라가 보고 싶어졌다. 자신에게 유독 냉담하게 대하니
잊으려 했지만 어디 가서 그만한 배포를 가진 사내를 만난단 말인가? 거친
입담, 포악한 손찌검, 누가 있거나 말거나 내뱉는 음담패설, 갑자기 돌변해
 고귀한척 도도한 척 까탈거린다.

그러다 목적을 위해 황태자 식사 시 한 시간이나 서서 기다리는 인내력, 돈
을 우습게 여기는 담대함. 충성을 강요하진 않지만 모두의 협력을 받는 자!
 해박한 마도시대 지식, 괴롭힘을 당하면서도 킬라가 좋았다. 검투 장에서
첫 만남 이후 자신을 설레게 만들었다.

편지를 썼지만 냉정한 답장도 없다. 도둑들에게 들으니 조그만 전쟁에서 승
승장구하며 지낸다 했다. 킬라의 무사 귀환을 빌게 되었다.

옴에서 풍광이 제일 좋은 곳에 비밀 별장도 마련하여 킬라가 오기만을 기다
렸다. 초대하여 유혹하리라 다짐 또 다짐했다. 밤 신사에게 들으니 여자를
무척 밝힌다고 했다. 척 보아도 한 여자에게 충성을 맹세할 기사 형은 아니
다.

그래도 옴에서는 자신 혼자만이 킬라의 연인이기를 바라며 준비했다. 냉담
한 연인을 위해……. 킬라가 알아주진 않지만 쓰레기들에게는 얼굴을 가면
으로 가리고 대했다. 자신의 본 얼굴은 볼 자격은 킬라 밖에 없다고 자신에
게 저주를 걸었다. 시녀들은 자신이 상사병에 걸렸다고 놀렸지만 상사의 대
상이 킬라니 흡족했다.

킬라는 도강 후 여전히 화상 통신을 즐기며 두 달을 점령한 어촌의 요새화
에 집중하며 지냈다. 두 달간 미샤와 지내다보니 자연히 미샤는 킬라의 전
장 현지처가 되었다.

늘 야한 통신을 주고받은 후 미샤를 더듬거리기를 수차례……. 결국 킬라에
게 몸을 허락하고 마는 미샤다. 의도적으로 미샤를 약 올리고 사과하고 또
제 정신이 아니라며 만지작거리고……. 그 다음날 또 몸을 떡 조물락거리듯
 한 달이 지나자……. 자연히 쌀이 익어 밥이 되었다.

수하 병들에 입에 오르내리기도 하련만 죄다 킬라의 추종자가 되어 당연히
쉬쉬하며 받아들였다.

어느 정도 어촌 기지가 요새화되자 산악 기병 각 부대별로 마상 격구 팀을
구성해 매일 매일 경기를 붙였다.

6인조와 12인조 경기 외 군에만 있는 24인조 등을 부대별로 출전시켜 주먹
만 한 솔방울을 짧은 창대로 쳐서 상대편 골에 넣는 형식으로 단순했다. 아
밀의 장정이라면 다들 한 번쯤은 해본 유흥거리로 기사들까지 경기를 즐겼
다.

이 때문에 군마들이 짓 이긴 땅 먼지로 어촌기지가 뿌옇다. 당연히 국왕 모
르게 상금을 걸어 죽기 살기로 싸우게 만들었다. 원래 둥근 공만 던져 주어
도 목숨 거는 장정들인데 거금까지 걸고 진행하니 박이 터졌다. 늘 어촌 기
지는 마상 격구 경기와 이를 참관하려는 일반 병들로 시끌거렸다.

강 너머에서도 원정 팀이 와서 킬라가 건 돈을 따가기도 했다. 이렇게 되자
 국왕도 고개를 절래 흔들며 묵인하고 망원경으로 경기를 관전했다.

아밀 전통놀이인데 제지할 이유가 없다. 사기 진작과 건너편 래마겐 성에
위력 시위 차 이만한 여유 있는 놀이가 없었다.

어촌 언덕 너머에서 정찰에 나선 양국의 골렘끼리 소규모 전투가 있었지만
양쪽 다 이렇다 할 전과는 없이 시간만 보냈다.

이에 반해 보급이 막힌 래마겐 성은 최악의 상황으로 접어들었다. 북쪽 좁
은 소로로 수많은 시민과 병사들이 밤만 되면 감시를 피해 아밀 쪽으로 넘
어왔다. 등가죽이 배와 붙은 이들이 대부분이다.

병사들은 사정이 나으련만 시민들을 보호해 넘어와 병영을 탈영했다. 귀순
한 포로들은 사기가 바닥에 바닥임을 증언했다.

사정이 이런데도 타밀 국왕은 여전히 래마겐 성을 놓고 아밀과 줄다리기를
했다. 래마겐 성을 포기하면 다센 강 서안을 탈환하기가 어려움을 허리아래
 코볼트라도 아는 사실이다.

협상이 지지부진하자 돌파구를 마련하려고 무리수를 두기로 작정했다. 서서
히 눈에 거슬리는 귀족 군의 기세도 이쯤에서 꺾어 놓아야 했다.

이제는 적, 아 공히 리코 요새로 불리는 어촌으로 타밀 귀족 군 2개 군단과
 국왕 군 1개 군단이 접근하기 시작했다. 3개 군단이지만 50기 정도로 정수
를 채우지 못한 구성이다. 현재 리코 요새에는 40기의 골렘이 배치되어 그
중 킬라 포함 처음 도강한 15기가 킬라의 지휘 하에 있었다. 나머지 25기는
 요새의 증축을 도우면 철수할 병력들이다.

아밀에서는 골렘 오너들이 토목 공사에 뒷짐 지고 있지는 않았다. 거대한
폭의 해자가 골렘에 의해 만들어졌다. 순수 인력이 공사를 하려면 만 명이
세 달은 투입되어야 할 토목 물량인데 골렘들이 뻘을 뒤집어 쓰며 한 달 만
에 끝을 냈다. 돌들은 배로 조금씩 들여와 기초만 심어 차근차근 올리는 중
이다. 요새 축조 현장.

“어서 옮겨라! 빨리 재 모습을 갖추어 타밀의 기를 죽여야 한다.”
“아이 씨 파! 우리 이거 뭐요? 선임 기사! 씨파! 누구는 쇠 빠지게 돌 옮
겨 쌓는데 누구는 마상 격구로 놀음이나 하구. 아씨.”
“그럼 골렘 반납하구 산악 기병이나 레인저 하든가? 추천하리? 척후 조에
사상자가 많이 생겨나 유능한 기사가 필요하다던데……. 전출시켜주리?”
“아아, 내가 말을 말아야지. 그러니까 다들 아밀에서 골렘 오너는 막노동
십장이라잖아요.”

선임 기사는 지는 석양을 그윽이 올려보며 장중하게 읊조렸다.

“오너가 특권을 누리면 누릴수록 국민이 고달프다. 몬스터만 퇴치한다고
오너로서의 책무를 다한 건 아니다. 아직도 대륙 오지의 영지에서는 우리처
럼 골렘으로 성을 쌓아 정착촌을 만들고 영지를 개척하고 있다. 아밀도 불
과 백 년 전에 그러했다. 자, 보아라! 여기 어깨 장갑에 그려진 오거 머리
수를……. 선배들의 자랑스러운 흔적이다.”

투덜거리는 후배 기사는 땅에 한숨을 토해냈다.

“아, 정말 저 소리 한 번만 더 들으면 만 번이요. 질리지도 않으시우?”
“그럼 네가 선임 기사 하든지? 흐흐!”
“알았시다. 느물거리기는……. 옮기면 될 거 아니요. 썅!”

돌 공급이 달려서 그렇지 요새 돌 들여쌓기는 골렘 오너 손에 차곡차곡 이
루어 졌다. 이만한 섬세하면서 힘센 건설 중장비는 없다.

킬라도 요새 임시 사령관으로 돌 들여쌓기나 주위에서 거대한 돌을 캐다 날
랐다.

‘아, 미치겠구나. 언제까지 져다 날라야 한단 말인가? 알포 국왕이 눈알
부라리며 시키니……. 차라리 검을 만 번 휘두르겠다.’

돌이 없어 땅 깊숙이 박힌 돌을 캤다. 거대한 암반이 대부분이라 져 나르기
가 일반 나이트 골렘 3기가 붙어야했다. 흑기사 아니면 안 되는 일이 되어
죄다 킬라가 해 냈다. 최상급 마나 석을 두 개 박은 게 이렇게 후회 될 줄
은 상상도 못했다.

“진중에서 재미 좋다며? 군기처 장대가 허전한데……. 아무리 포로지만 사
내로서 끝까지 책임지리라 보네!”

성도청 고위 사제 같은 알포 국왕이 한 달 전 와서는 하고 간 말이다. 게다
가 야지 후작까지 들락거리며 요새의 완성을 독촉했다. 어거지로 킬라의 블
랙이 거대한 암반을 뽑아 져다 날라 속도가 붙었다.

블랙의 가공할 용력에 멀리서 관측하는 타밀 군까지 놀랬다. 200톤이 넘는
통짜 암반을 캐다 굴려서 옮겨 모두를 경악시켰다.

요새의 동문 축에 거대 바위를 세우고 전승비 겸 전사자 명단을 새겨 넣기
로 했다. 짝을 맞추기 위해 비슷한 것을 또 캐다 세워야했다.

“휴! 오늘 일당은 번 것 같구먼. 흐흐! 그럼 관저로 일당 받으러 가볼까나
. 흐흐!”

근례에는 통신 허상인 위젠느에게는 장거리 위력 정찰 중이라고 둘러대고
새 애인인 미샤에게 푹 빠져 살았다. 나긋나긋 순종적인 게 남자로의 정복
감을 만끽하게 했다. 쑥 맥을 하나하나 가르치는 재미도 쏠쏠했다.

늘 고개와 눈을 살짝 내리 깔고 킬라를 맞이했다. 그 모습에 피곤도 잊고
불끈 무언가 솟았다. 지금 같이 저녁식사를 하며 담소중이다.

“코오린이라? 많이 들어본 성인데 기억이 오래 되어 나서…….”

뒤늦게 미샤 가문에 신경이 쓰인 킬라다. 많이 듣고 자신의 입으로도 몇 번
 읊조린 가문인데 도대체 기억이 안 났다. 이 답답한 군상에게 미샤가 마지
못해 설명한다.

“아르덴이 제국 당시 타밀에 외교관으로 파견되어 타밀에 뿌리내린 가문입
니다. 아르덴이 약해지고 인접 바이센 제국이 강성해지자 타밀서도 배척 받
아 가세가 기울어 시세 말로 무늬만 귀족이죠.”
“오오, 맞아. 내 들은 바 있어. 그래도 코오린하면 아직 아이덴에서 알아
주는 유력가인데 타밀에서는 찬밥 신세가 되어 있군! 뭐 하러 벽촌에 뿌리
를 내려가지고…….”

시암 상단을 통해 지방 귀족을 이끄는 유력 가문 중에 코오린이라는 가문이
 있었다.

“원래 방계 귀족이 본가의 그늘을 피해 성공하려면 궁벽 진 오지나 타국에
 눈을 돌리기 마련이죠.”
“하긴 그런 경우는 다반사지만……. 보통 한 지역에 뿌리내리고는 새로 성
을 만들어 새로운 일족을 만드는데 아직 성을 계속 유지하고 있으니 특이하
군.”
“워낙 코오린 가의 어른들이 완고하셔서 절대 성을 바꿀 수 없다 하셨어요
.”
“고지식하군! 새로이 태어나는 자식들의 입장도 고려해야지. 그 때문에 출
세 길이 막혀 제국의 마법 병단 같은 데서 교육 받게 하고. 쯧쯧!”
“아니죠. 거꾸로 타밀의 평민들과 몰락 귀족들은 출세하기위해 바이센으로
 유학을 떠나요.”
“출세를 위해 바에센에 간다?”
“유학을 마치고 본국에 돌아오지 않고 대부분 제국의 공직이나 군무에 투
신하죠. 일정기간 복무하면 제국 시민권이 주어지죠.”
“시민권?”
“바이센 제국은 누구에게나 교육 문호를 열어 타국인은 물론, 신분의 귀천
, 부의 크고 작음을 가리지 않고 받아들여요. 그리고 능력이 인정된 인재를
 과감히 제국의 중추에 받아들여 우대하죠. 그러니 자신의 고향에서 출세
길이 막힌 능력 있는 젊은이들이 제국에 몰리게 되고 우수한 인재들이 모여
 경쟁하니 그 성과가 클 수밖에 없어요.”
“호오, 타밀을 찬양 안하고 바이센을 찬양하는군.”
“바이센에서는 타 군소 왕국의 순혈주의 식 귀족 독점의 인재등용을 계속
유지하는 한 절대로 바이센이 역사에서 사라지지 않을 것이라 장담하더군요
.”
“허허! 부라보! 놀라우이. 마도 시대의 기초 교육 정책을 자기 식대로 해
석해서 과감히 받아들이다니 확실히 바이센에 깨어 있는 자가 있군. 나보다
 먼저 발견한 사람이 없다고는 장담 못하지.”
“옛! 무슨 말씀인지? 마도시대 교육 정책이라뇨?”
“응? 아! 그런 게 있어. 바이센 제국의 인재 등용 책이 그들만의 독창적인
 정책이 아니라는 거지. 오랜 옛날 누구나 당연히 누리던 혜택을 자기들만
의 독창적인 시스템으로 복원했을 뿐이야. 제대로 다 하려면 선거 시스템을
 복원했어야지. 후후! 교육 정책만 도입해 각 국의 우수한 인재를 모으고
이들을 제국의 관료 조직에 집어넣어 제국 성장의 원동력으로 이용 한다라
……. 오호, 누가 덕을 보지? 그러면 결론은 바이센에서 마도 시대 유적을
황제 일족이 장악하고 있다고 보면 되는 군. 씨팔 그때 황태자를 납치해 족
쳐야 했는데!”
“선거라니요? 황태자는 누구죠? 족치다요? 바이센에선 학생 대표만 선거를
 하지요.”
“허허, 오늘은 여기까지……. 정치나 선거 이야기는 아주 민감해서 말이지
. 왕이나 황제를 선거로 뽑자고 하면 암살자로 병영이 가득찰 것이야. 하하
! 간만에 대화가 길어졌군. 이렇게 마주 보고 이야기 하는 것도 재미있잖아
. 자자, 이젠 딱딱한 이야기는 접고 이리로……. 후후!”
“…….”
“안 오면 내가 가지. 히~”

킬라의 마지막 말에 미샤는 고개를 숙이며 귓불이 발개졌다.

‘또 시작이구나.’
‘흐흐, 이쁜 것.’

식사 후 최전선 병영에서 금지된 술로 목을 축인다. 병사들이 선물한 술이
다. 욕쟁이 오너 킬라에게 모두 친밀히 대했다. 병사들이 밀주로 담군 약간
의 감자 술로 입술을 적신 킬라는 벌떡 일어나 오늘 일과의 마지막을 장식
하러 미샤에게 다가갔다.

미샤는 선물 받은 순백의 로브 끝자락을 꼭 쥐며 킬라의 다음 행동을 기다
렸다. 고급 로브를 선물 받을 줄은 상상도 못했다.

공부하라고 4서클 풀 북도 받았다. 내용도 과할 정도로 충실한 마법 서였다
. 보다 막히면 어떻게 알고 찾아왔는지 블루라는 선하디 선한 마법사가 친
절히 풀어주었다.

미샤 자신 역시 출세를 위해 바이센으로 유학 갔었다. 타밀이 조국이라는
이름만 있지 국가의 충성이라는 감정이 있을 수가 없었다. 인척들 대부분
배척당해 패인처럼 지냈다. 타밀 주류 사회에서 쫓겨나서 이로 인해 모두들
 타밀에 저주를 퍼부었다.

자식들 대부분을 바이센에 유학 보내 그곳에 또 다른 코오린 가를 정착시키
기를 원했다. 미샤도 이에 동감하고 유학길에 올랐다. 바이센에서 마법사로
 수학하고 마법 병단에 위탁 교육생으로 발탁되어 수업했다.

수업 중 문제가 발생했다. 지도 교수인 6서클 유저인 60대 교수가 딸같이
대하더니 갑자기 자신에게 청혼해 왔다. 뒤에서 여 제자를 개인 실험 명목
으로 불러다 신세를 조지는 등 문제가 많은 마법사였다.

미샤가 동안에 체구도 적어 아이 보듯 대하다 이제는 여자로 보이는지 4서
클 승급을 미끼로 지분거렸다. 한 학년을 쉬며 회피하려 했지만 이도 여의
치 않아 타밀의 전쟁에 의용군으로 지원한 것이다.

그리고 변태를 피하려다 전장에서 진정한 고수를 만났다. 애인과 사랑의 통
신을 하면서도 자신의 몸을 주물럭거리는 더듬이과 고수였다. 자신에게 거
는 장난의 정도가 심해지더니 자신도 모르게 어느 순간 선을 넘고 말았다.

그때부터는 애인과의 통신을 줄이며 자신을 탐닉했다. 분에 넘치는 선물 공
세도 받았다. 그 후에는……. 서류더미 책상 위에서……. 지금처럼 식사 후
 식탁 위에서……. 심지어는 목욕 시중까지 들어 주어야 했다. 킬라와의 육
체 관계가 깊어질수록 자신의 신세에 대해서 망각했다.

킬라가 자신을 좋아한다 착각했다. 그것도 한 순간 엄연한 포로에다 전쟁이
 막바지인데 자신을 어떻게 처리할지 걱정이 당연히 들었다.

상대는 유명한 흑기사 골렘의 오너이다. 자신을 전쟁 중 저지른 치부로 생
각하고 어느 순간 배를 태워 다센 강 중간에 빠뜨리고 모른 척 할 것 같아
걱정이었다.

마법 병단 교육 시 수많은 선배들이 골렘 오너와 사귀지 말 것을 겁을 주어
가며 교육시켰다. 그 중에 한 예로 임신한 애인을 유력가의 새 애인과 결혼
하기 위해 뱃놀이 사고로 위장해 죽인 사건이 유명했다. 출세욕으로 만행을
 저지르고도 그 골렘 오너는 국가 중요 재원으로 승승장구하며 출세했다.
자신도 그 짝이 되지 않을까봐 걱정이다.

자신은 포로이지 않은가? 미샤의 걱정에도 불구하고 킬라는 킬라 대로 미샤
를 포로 명단에 누락시킬 것을 군 행정 담당자에게 뇌물을 써가며 손을 쓰
고 있다. 뇌물이 안 통하자 별 꼼수를 다부리는 중이다. 포로 교환에 미샤
가 포함된다면 어떻게 타밀에 가서 찾는단 말인가?

다소곳한 미샤는 킬라에게 없어서는 안 되는 존재가 되었다. 선물도 꾸준히
 상납하며 환심을 사려 했다. 여인은 피지도 못하고 이용만 당하고 죽을까
봐 걱정이고 남자는 여인을 숨기려고 벼라 별짓을 다하는 중이다. 말 그대
로 그 남자와 그 여자의 사정이다.

행정 담당자에게 한창 유행인 격구 팀에 돈을 걸게 하여 최대한 많은 배당
을 선사하며 유대를 다지고 있다. 그런 사실을 모르는 미샤는 밤마다 킬라
품에 안겨 눈시울을 적셨다.

사랑놀이 후 지쳐 잠든 킬라가 그녀의 고민을 알 리 없다. 그 와중에 리코
요새를 향해 타밀의 대군세가 결집하고 있었다.

“작야! 작야! 급보입니다.”

새벽녘에 레인저 사관이 킬라를 다급히 불러댔다. 1층에서 소리를 질러 호
들갑스럽게 보였지만 3층의 킬라가 미리 준비하도록 하는 일종의 배려였다.
 벌거벗은 미샤를 이불로 덮어버리고 사관의 보고를 듣는다.

“척후의 급보입니다. 병력 5만 이상. 무수한 귀족가의 깃발. 최소 50가문
이상으로 추정. 타밀 왕실 근위대와 친위대 휘장 확인. 최소 2개 군단 급
이상으로 추정. 이상!”
“좋아. 간단한 전문이군! 안 와서 걱정했다. 본영에도 이대로 타진하고 흩
어진 기병과 레인저를 불러 들여라! 어디 보자. 위치를 보니 삼 일 거리구
먼. 이 정도면 시간은 충분해.”
“적 군세가 막강한데 지원을 요청하심이…….”
“본영서 판단할 문제다. 저들의 목적이 우회 도강이면 전력이 분산되어 곤
란해진다. 오너들에게 투석에 대비해 잔 돌을 긁어모아 요새 안으로 옮기도
록! 병사들도 돌아오는 대로 돌들을 모으도록. 적에게 넘기면 치명적이다.
”
“옛!”

바지만 입은 체 명령하고는 이후의 세부 지시는 사관에게 위임했다. 사관이
 돌아가자 느긋이 침대로 돌아와 미샤의 뒤를 끌어안는다. 전혀 긴장감이
없는 킬라다.

“삼 일 뒤에 큰 손님들이 오신다는 군. 미샤가 원하면 삼 일 뒤에 전령 편
에 풀어 줄 수도 있는데? 음, 가고 싶으면 지금 이야기해라. 쩝. 정이 들었
는데……. 고마워! 내 응석을 받아줘서 아무나 못 하는데……. 히히! 수련
마법사니 돌아가도 과한 추궁은 없을 것이야. 내가 준 선물은 여행자 길드
편으로 붙일게.”
“…….”

잠시 후 등을 돌린 미샤에게서 의외의 말이 나왔다.

“싫어요. 여기 있게 해 줘요. 요새가 함락되면 이곳에 불을 질러 죽…….
흑흑!”

뒷말을 잇지를 못하는 미샤다. 자신의 우려가 기우였음을 알고 기쁘고도 슬
펐다.

사관의 말을 종합해 보면 최소 3개 군단이 이쪽으로 오고 있다. 킬라는 이
곳을 사수할 각오를 비추었다. 죽을 수도 있는데 자신의 거취부터 챙겨 주
었다.

“또 찔찔거리는 군! 가기 싫다고 하면 되지. 암흑시대 마녀 사냥도 아니고
 멀쩡한 집에 불은 왜 질러.”

킬라는 시큰둥이 이야기 하고는 꼭 당겨 안으며 설쳐서 깬 밀린 잠을 마저
잔다. 아주 푸근히……. 푹!

타밀의 귀족 군을 지휘하게 된 몽지 공작. 래마겐 성의 도미크 공작이 군
전략의 귀재라면 몽지 공작은 타밀의 검이라 불리는 노 검수다. 흑기사를
소유하고 있는 진정한 실력파다. 물론 소드 마스터의 경지를 넘은지 이십
년이 지났다. 칠순인데도 마흔 중반의 나이로 보였다. 이번 전장에 나올 생
각은 추호도 없는 검호다.

전쟁도 반대하여 국왕과는 반목이 깊었다. 그렇다고 정치가로 귀족파의 맹
주로 자처하지도 않았다. 정치와는 거리가 멀었고 자기 수양과 개발에만 혼
신을 다했다.

그도 검술의 진전이 없어서 한때 정치에 기웃거린 적이 있다. 흑탑의 노기
사와의 결투 이후 정치와는 담을 쌓고 검에만 매진했다. 다시 재도전하여
흑기사의 오너가 되었다.

10년 전 아밀 침공 전에서 10기의 골렘을 단독으로 격파했다. 아밀의 야지
후작만이 몽지 공작을 간신히 저지했다. 이제는 야지 후작이 공작의 상대가
 되지 못함을 미루어 짐작했다. 적수 없는 전장에 공작은 나설 필요가 없다
고 생각했다.

그런데 흑기사가 3기나 아밀에 나타나 아군을 유린했다고 전해 들었다. 기
특한 후배로 생각하고 그때도 호기심만 가지고 공작은 주시했다. 그런데 두
 기가 골렘의 거 검에 오러 블레이드를 생성했다하자 자처해 나섰다.

국왕도 몽지 공작이 나서자 눈물을 흘리며 전권을 맡겼다. 수도서 국왕을
비토하며 어정거리는 귀족 군을 휘어잡아 오는 중간 중간 집단 병진을 훈련
시켰다.

국왕의 근위 군이나 친위대도 숨죽이며 공작의 지휘에 따랐다. 우회 도강이
니 하는 전술은 애초에 포기하고 리코 요새부터 까부수기로 결정했다. 래마
겐 성 너머 쪼그만 어촌이 거대한 요새로 바뀌어 있다.

몽지 공작이 귀족 군을 후리며 병진을 훈련시키는 동안 아밀도 착실히 준비
했다. 주변에 투석할 돌들이 눈을 씻고 찾아보아도 없다. 잔돌로 성벽을 부
술 순 없다. 요새 입구에 빼곡히 쌓인 돌들이 눈에 들어 왔다. 그리고 상상
을 초월하는 10미터짜리 거석도 두 개나 성벽을 받쳐주고 있다.

볼을 긁적거리는 몽지 공작. 궁금할 때나 깊은 생각 중에 볼의 검상을 긁적
였다. 휘하의 오너들도 술렁였다. 요새가 투박하여 뽄대 없지만 생각보다
잘 지어졌다.

높이는 평균 6미터지만 골렘이 한 번에 타 넘기는 역부족이다. 접전이 예상
되는 지점은 10미터가 훌쩍 넘었다. 거석을 박고 그 뒤를 해자를 판 흙으로
 판축 했다. 들여쌓기를 해서 중간에 돌을 뽑을 수도 없다.

지금 40기의 골렘들이 성벽에 올라서서 오만하게 자신들을 내려다보고 있다
. 골렘이 올라설 정도로 튼튼하다고 시위하는 것이다. 골렘의 대수보다 차
돌 같은 요새가 문제다.

아밀이 래마겐 성을 두고 고민하듯 타밀도 리코 요새를 두고 고민해야 했다
. 강 건너 래마겐 성에서는 원군의 등장에 환호했지만 보급은 리코 요새와
아밀 본영의 방해로 생각도 못했다. 작은 쪽배의 도강도 투석기의 화망에
걸려 파괴되었다. 그러자 리코 요새 앞에 타밀의 골렘들이 용장하게 소환되
어 돌격할 준비를 했다.

그러나 삼 일이 지나도 몽지 후작은 공격 명령을 내리지 않고 기다렸다. 래
마겐 성의 도미크 공작과 숙의에 숙의를 하는 중이다. 전략가인 도미크 공
작도 뾰족한 대안을 제시 못했다.

시일이 지나면 지날수록 래마겐 성 안의 상황은 최악으로 치달았다. 구원
군이 어떠한 행동도 안 하자 래마겐 성의 상황이 걷잡을 수 없는 상황으로
커져갔다. 낮에도 탈출을 감행하는 시민이 속출했다.

탈출한 시민으로부터 제일 먼저 군마가 도축 당했고 그도 안 되자 군인들이
 굶어 죽은 시체를 소각 안 하고 빼돌려 삶아 먹는다는 소문으로 흉흉하다
는 것이다. 다른 시민은 성안에 아이와 노약자가 사라진다고 국왕에게 울먹
이며 증언했다. 사태가 심각해지고 아이들이 굶어죽는다는 말에 국왕은 울
음을 터트린다.

알포 국왕은 추수를 마친 점령지에서 곡식을 징발해와 타밀이 받든지 말든
지 성문 앞에 내려놓고 물러났다. 포위선도 안심하게끔 1킬로나 뒤로 물렸
다. 그러자 식량이 래마겐 성 안으로 들여보내졌다.

적에게서 식량 공급을 받게 된 타밀이다. 전쟁이 끝난 후 알포 국왕의 이번
 선행으로 점령지의 민심이 아밀로 크게 기울었다.

포위된 리코 요새는 한 달 간이나 별 접전 없이 무료히 지켜졌다. 매일매일
 확성 마법 진으로 쌍욕을 교환했다. 겁도 없이 계속 도발을 유도하는 킬라
다. 두 달간 마련해 놓은 함정을 이대로 썩히기에는 아까웠다.

“오크와 붙어먹어 생기다만 잡종들아!”
“에라이, 닭장에 갇힌 족제비 새끼들아!”

별 해괴한 욕들이 리코 요새에서 터져 나왔고 상대도 가만있지는 않았다.

“포니를 타야 이 어르신 허리춤에 오는 자라다만 지진아야!”
“꼴리면 내려와라!”

같이 욕으로 맞대응 했지만 킬라 쪽이 늘 이기는 분위기다. 게다가 알포 국
왕이 아무 조건 없이 래마겐 성에 식량을 공여하자 타밀의 사기는 처질대로
 쳐졌다. 래마겐 성 앞으로 화살이 닿는 사정거리에 알포 국왕이 나타나 순
찰해도 화살이 날라 오지 않았다.

타밀의 골렘 오너들만 독을 품고 방어전에 나섰지 일반 병들은 전쟁이 이미
 끝이 난 분위기였다. 그저 언제 있을지 모르는 골렘 간의 집단 전을 기다
리는 관객이 되어있을 뿐이다.

노련한 야지 후작은 킬라에게 더 자극적인 도발을 할 것을 주문했다. 타밀
귀족 군단의 몽지 공작이 흑기사에서 내려 막사로 사라지는 것을 확인하자
마자 계획된 도발을 시작했다.

“대 선배. 그 나이에 장시간 서 있기는 힘이 들 거요. 후후!”

망원경으로 공작이 사라지는 것을 보고 킬라는 준비된 투석기에 신호를 보
냈다. 드디어 리코 요새의 투석기가 도강하는 배를 향해 발사되지 않고 포
위한 몽지 군단의 골렘에 투척되었다.

“씨잉!”
“셍~”

진흙으로 만든 붉은 항아리가 푸른 가을 하늘을 길게 갈랐다.

“퍽~”

타밀 귀족 군단 골렘의 화려한 외 장갑에 흙 항아리가 날아와 부딪쳐 깨졌
다. 항아리 안 내용물이 터지며 사방으로 누런 진흙이 비산했다. 골렘 장갑
이 흙덩어리로 엉망이 되었다. 화려한 외장 때문에 오염물이 더 눈에 띠였
다.

귀족 가에서는 외장갑을 화려한 도색과 가문문장으로 골렘을 치장했다. 전
장에 와서도 사병들을 닦달해서 매일 먼지를 닦아 냈다. 조상 때부터 물려
받은 골렘이 다수라 깔끔한 관리가 지나칠 정도였다. 자신의 얼굴에 쫀쫀한
 진흙이 떨어진 것이다. 그리고 마법 확성기로…….

“에라이 오크 잡종아! 인간의 덩 맛이 어떠냐? 크하하!”
“우하하!”

진짜 덩은 아니지만 상대가 그렇게 말하니 장갑에 눌러 붙은 진흙이 덩으로
 보였다. 귀족군단이 분노로 동요했다. 자신들의 생명과 같은 골렘이 모욕
을 당하자 누구하나 냉정을 찾지 못했다.

“돌격!”

누가 외쳤는지는 아무도 모른다. 다들 마음속으로 외친 말이므로……. 그렇
게 100기의 골렘이 리코 요새로 뛰쳐나갔다.

50기의 국왕 근위 군단은 후위에서 소환 없이 대기 중으로 이 사태를 보고
‘어어’하며 허둥거렸다. 일대 장관이지만 몽지 공작만 군막에서 뛰쳐나와
 고래고래 고함을 질렀다.

“누구야! 멋대로 돌격하다니. 돌아와라! 모두 돌아와 대형을 유지해라!”

그러나 아무도 그 소리가 들리지 않았다. 그리고 어느 누구하나 돌아서지
않았다.

“쿵쿵!”
“쿠웅~”

골렘들의 육중한 발소리와 오너들의 분노로 요란스러운 마나 엔진 소리만
메아리 쳤다. 리코 요새 앞 해자에 도착하는 타밀의 골렘들. 건기로 물이
말라 바닥이 보이는 해자로 마음 놓고 뛰어 들어갔다.

“철퍽!”

해자 안 얕은 고인 물이 튀었지만 상관 안 하고 뛰어들었다. 폭이 넓은 해
자지만 마음 놓고 건너가기 시작했다. 해자 중간쯤에 도착하자 골렘이 디딘
 땅이 푹 꺼졌다.

“푹!”
“철커덩!”

해자 안에는 2미터에서 5미터 사이의 웅덩이가 진흙에 가려 숨어 있었다.
골렘 발목이 잠기는 건 기본이고, 허벅지까지 빠져 코를 박고 넘어졌다.

“처퍼덩!”

그 뒤를 따르는 골렘도 속도를 늦추지 못해 아군 골렘 위로 포개졌다.

“콰다당!”

동시 다발적으로 넘어지거나 균형을 잡기 위해 노력하는 기체가 늘어났다.

“함정이다! 물러서라! 물러서라!”

인제야 냉정이 돌아왔다. 해자를 파다 바위가 나와 캐다 옮기며 생긴 자연
적 함정들이다. 돌을 캐며 생긴 자연 발생적이라 회피할 특이한 패턴이 있
을 수 없다.

비켜나서 전진하면 비슷한 웅덩이가 발목을 잡았다. 진흙 죽탕에 엉겨서 거
체의 골렘들이 빠져 나온다 난리를 피웠다. 아래에 갈린 골렘들은 파노라마
 사이트가 뻘로 오염되어 걷어 내지도 못해 시야가 가려 혼란스럽다.

급조한 군대답게 호흡이 맞지 않아 빠져 나오는데 애를 먹고 있다. 해자에
엉긴 골렘을 향해 대 골렘 용 요새에서 노포(발리스타)가 발사 되었다.

“씨앙!”
“캉앙!”

통쾌한 관통 음이 대기를 수놓았다. 이 차 장갑에 이 미터 오십의 장대가
꽂혀 너덜거렸다. 장갑을 관통한 여력으로 살대가 부르르 떤다. 쇠가 울리
는 진동에 탑승한 오너의 골이 어리 했다.

타밀 성에서 노획한 노포(발리스타)를 비밀리에 들여와 해자 거리를 기준으
로 겨냥시키고 기다렸다. 100문에 달하는 비밀 병기다. 가깝고 밀집되어 있
어 겨냥이고 뭐고 필요 없이 발사했다.

“명중이요!”
“오~”
“좋을시고~”

사격을 통제하는 레인저들이 웃통을 벗어 흔들며 춤을 춘다.

“뭐하나! 레인저가 골렘을 사냥하는 역사적 순간이다.”

풀어져도 너무 풀어진 모습에 본영서 파견 나온 사격 통제관이 호통을 질렀
다. 그리고 잠시 후…….

“재~장전. 발사!”

풀어져도 할 일은 철저히 했다. 거대한 살대를 장전할 때 춤을 추고 적을
야유했다. 서로 엉겨서 빠져나오느라 이쪽의 행동을 신경 못 쓸 때가 결정
타를 먹일 절호의 기회였다.

“~”
“타앙~”

무수한 골렘들이 장갑에 골렘용 장대 화살이 꽂고서 무질서 하게 물러났다.
 후퇴하는 골렘의 등 뒤로도 대 골렘 용 화살이 날아들어 치명적 타격을 입
혔다.

골렘의 등 뒤는 대륙 어디든지 금속 자원의 효율적 사용을 위해 장갑이 얇
다. 후퇴하는 골렘의 등 뒤로 거대한 화살이 나라와 박혔다. 마법 진에 손
상을 입었는지 크게 퍼득거렸다.

몽지 공작이 다급히 후위 근위 군단에게 지시했다.

“어서 가서 구호하라! 한 기라도 더 손상 가기 전에 건져내야 한다. 어서!
”

근위 군단도 부랴부랴 구조하러 나섰다. 50기가 다시 달려가 엄호하며 해자
에서 아군을 끌러내야 하는 구출 임무다.

하지만 소환 후 해자까지 걸리는 시간이 장난이 아니었다. 귀족 군단은 해
자 폭 끝에 무질서하게 다들 엉겨 붙어있다.

“형님, 어디 있소?”
“남작님, 여기입니다.”
“미랄 경! 사이트가 뻘로 덮여 안 보이오.”
“도련님! 골렘을 엎드리고 뛰어 털어 내십시오. 아밀이여. 정말 더럽게 싸
우는 구나.”

근접 통신에 귀족 군단 오너들의 다급함으로 가득했다. 서로 먼저 나가려고
 디디고 끌어당긴다고 한심했다.

누구하나 지휘를 자처하는 기사가 없다. 한 사람, 한 사람 모두 뛰어난 오
너들이지만 주장도 안정하고 뛰쳐나와 한심하게 아우성쳤다.

게다가 뛰어 내릴 때는 3미터인데 다시 오르려니 디디는 자리가 꺼지며 6미
터로 쉽게 오르지 못하는 높이로 되어 있었다. 해자 바로 밑에서 지체하는
매순간 노포가 날아와 외장갑을 뚫었다.

“돌격!”

킬라가 작전에도 없는 명령을 내렸다. 한 번 해볼 만하다고 임기응변을 부
렸다. 아밀의 골렘들도 내달리며 웅덩이에 빠졌지만 서로를 격려해 엉망이
된 타밀의 귀족 군 배후를 순식간에 들이쳤다. 40기의 골렘이 모두 뛰쳐나
가 진창으로 변한 해자에서 난전이 벌어졌다.

“적은 도련님 군대다! 외 장갑에 이쑤시개 하나 박혔다고 호들갑들이다.
이참에 충분히 수를 줄여야 한다.”
“오!”

도련님이 도련님을 놀려대는 꼴이지만 모두의 부담이 줄어들었다. 킬라는
바로 눈앞에 적이 온지도 모르고 파노라마 사이트를 턴다고 수그려 있는 화
려한 장갑의 골렘을 그대로 걷어차 두부를 멀리 날려버렸다.

“텅엉~”

한 대를 그렇게 처치하고 적이 모여 있는 곳으로 발로 진창을 걷어차 비산
시켰다.

“촤악!”

킬라가 하는 대로 아군들도 진창을 걷어차 적 골렘의 시야를 오염시키려 했
다. 골렘의 시야가 이번 전쟁에서 만큼 부각된 적이 없다. 이렇게 서로 엉
겨버렸다.

해자 안 양측 다 진흙을 뒤집어써서 피아 구분이 전혀 안 되었다. 국가 특
유의 두부를 보고 검 격을 날렸다. 해자를 벗어난 귀족 군단의 오너들은 다
시 해자 안으로 들어가지 못하고 발만 동동 굴렸다.

킬라의 검에 회색의 오러 블레이드로 넘실거리며 귀족 군단을 유린했다. 케
살도 아낌없이 마나를 짜내 검 격에 쏟아 부었다.

페터의 쌍검에 무수한 골렘의 장갑이 뜯겨 떨어졌다. 치명상은 없었지만 무
수한 격타 음에 혼이 빠져버린 상대가 속출했다.

페터 뒤를 피터와 써니가 붙어 다니며 마무리했다. 지휘자의 부재가 엄청난
 참사로 이어졌다. 그제야 타밀의 근위 군단이 도착하자 킬라는 후퇴를 명
령했다.

“물러나자! 천천히 조심스럽게……. 앞을 보며 물러난다.”

근위 군단의 가세하면 수적 열세로 킬라 측도 피해가 커질 수 있으므로 이
쯤에서 물러났다. 조금 전의 귀족 군단과 대조적인 후퇴를 했다. 규모는 적
지만 천천히 침착하게 견제를 하면서 진창에서 발을 뺐다.

단 20분가량의 전투에서 타밀은 막대한 피해를 입었다. 오직 뒤늦게 나타난
 근위 군단만 멀쩡할 뿐 2개 귀족 군단은 20기가 대파되고 30기 가량이 이
차 장갑이 걸레가 되어 교체를 해야 했다.

근위 군단에 구조되어 해지를 벗어나는 비참한 모습이 래마겐 성에서 모두
관측되었다. 처참한 피해에 도미크 공작은 다시 한 번 피를 토하고 기절했
다. 자신의 성에 있던 노포를 자신이 못 알아 볼 리 없다. 자신의 손으로
개선에 개선을 가한 방어 병기였다.

공작이 기절한 순간 그보다도 더 심한 사태가 벌어졌다. 후위의 근위 군단
이 자리를 비우는 순간 몽지 공작 배후로 아밀 본영에서 도강을 감행하여 1
00기의 골렘이 나타났다. 투석기로 몽지 군단에 진흙을 날려 약 올리자마자
 멋지게 도강하여 배후에 나타난 것이다.

몽지 공작은 현 접전 지와 거리는 멀었지만 신속히 물러나야 했다. 피해를
입은 상태에서 포위될 수도 있다. 단병접전이나 골렘 간 대규모 격전에서도
 포위 섬멸전을 피해야 했다. 부랴부랴 군진을 동쪽으로 물리지 않을 수 없
었다. 계획된 도발에 너무 손쉽게 넘어간 것이다.

아밀의 의도는 요새의 도발을 통한 적 배후 도강에 그 주 목적이 있었다.
요새와 도강한 부대 양 군대의 적을 맞이하자 한순간에 수비하는 쪽으로 변
해 버린 몽지 군단이다.

새로운 수비진을 갖추려는데……. 리코 요새에서 흑기사 3기와 두 기의 적
골렘이 곰처럼 어슬렁어슬렁 나타나 자신들이 방기한 군수 물자를 쓸어 담
아 요새로 사라졌다.

그러자 나머지 골렘들도 모두 나와 여분의 이 차 장갑과 물품 수레 채로 끌
고서 요새로 들어갔다. 너무나도 뻔뻔한 모습에 원래 주인이 저들인 것처럼
 느껴졌다.

게다가 한 시간 후에 자신들의 병영이 있던 자리에서 마상 격구를 벌여 몽
지 공작은 ‘허허’를 연발했다. 타밀 군은 싸움 같지도 않은 싸움에 머리
가 돌 지경이다. 사기가 땅에 떨어 질대로 떨어졌다.

몽지 공작은 수비진을 굳건히 하고 단독으로 일 대 일 고전적인 일기토를
제안했다. 자신이 전장에 온 목적을 달성하기 위해서다. 전쟁은 오래 전에
졌고, 이제는 후배들과 기량을 겨루기로 마음먹었다.

“얄팍한 속임수로 전투에 이겼다고 기고만장 하지 말라. 10년 전 아밀의
사내들은 이 따위로 싸우지 않았다. 기사로서 부끄럽지도 않은가? 전투는
엉망이 되었지만 이제 당당한 남아로서 내 도전에 응할 자 없는가?”

킬라 등은 몽지 공작이 누구를 부르는지 너무도 잘 안다. 그 때문에 케살이
 나서려 움찔 거렸다.

그러나 킬라는 케살에게 손바닥을 펴 자제토록 지시했다. 잠시 후 킬라는
몽지 공작의 외침에 전혀 상관없는 동문서답 식 댓 거리를 했다.

“오늘 확인했듯이 요새는 튼튼하고, 골렘도 충실할 뿐더러 너희 덕에 보급
품도 산처럼 쌓였다. 그리고 공격하는 쪽은 힘들지만 수비하는 쪽은 편안하
니……. 영감 씨! 네가 무사히 돌아갈 수 있을까 정말 걱정이 된다.”
“우우~”

타밀 쪽에서 아밀의 기대 밖의 대답에 야유가 터졌다. 전혀 엉뚱한 대답에
몽지 공작 역시 답답할 뿐이다.

‘흑기사의 대 선배여. 군령이 군령인지라 일기토에 응하지 못함이 송구하
오.’

개전 초부터 알포 국왕은 몽지 공작을 염두에 두고 일 대 일 결투를 군령으
로 엄격히 제한했다. 공작과 구원이 있는 몇몇에게는 서약서까지 받아놓았
다. 10년 전 전쟁에서 몽지 공작에게 무수한 엘리트 골렘 오너가 목숨을 잃
어 그 나름의 대책을 마련한 것이다.

그런데 의외의 골렘 오너가 몽지 공작의 도전에 응했다. 리코 요새 남쪽에
서 막 도강한 야지 후작의 외침이 들렸다.

“10년 전 집단 병진으로 기사도를 먹칠해 놓고 이제 와서 기사도 운운하는
가? 타밀의 기사도는 참으로 편리한 기사도로구나. 우리가 이기기 위해 상
대의 등에도 검을 박은 것을 인정한다. 그리고 이기기 위해서 그보다 더 심
한 어떠한 술수도 부리고 행할 것이다. 이는 10년 전 타밀이 주장하던 전쟁
 관 아닌가! 이기고 이야기 하자고 누가 먼저 이야기 했던가?”
“와아~”
“우우~”
“타밀의 검이여. 일 대 일의 대결로 패전의 치욕을 가리고 싶은가? 좋다!
내가 너를 상대해 주마!”
“오~”

과거의 감정인지……. 소드 마스터로 전쟁에서 적의 배후에 검을 박아 넣은
 비겁함의 죄책감인지 군령을 위반하고 몽지 공작의 일기토 결투 제안에 야
지 후작이 나섰다.

야지 후작의 스켈톤 나이트가 본영의 중지 명령이 도착하기 전에 몽지 공작
에게 도전하며 뛰쳐나갔다. 가벼운 기동으로 순식간에 몽지 공작의 흑기사
에 육박했다.

“꽈자작!”

가속을 붙여 곧바로 몸 받음 공격을 가했다. 후작의 독한 돌격에 공작의 흑
기사가 휘청였다. 공간이 벌어지자마자 매서운 검 격을 후작이 토해냈다. 1
0년간 절치부심한 듯 공작의 검 격 구석구석에 치명타를 밀어 넣었다.

몽지 공작의 검을 열심히 연구한 듯 검 격의 부딪침 없이 공수를 교환했다.
 처음부터 상호 결투 예는 찾아보기 힘든 험악한 기세로 치달았다.

케살이 두 노선배의 대결에 어깨를 들썩거렸다. 킬라보다 관록이 앞서므로
느끼는 바가 틀려도 틀린가 보다. 관전 중 킬라에게 본영의 급전이 도달했
다.

‘야지 후작을 구원하여 무사히 물러나게 하라!’

알포 국왕의 전언 내용이었다.

‘정확히 보고 계시는 군요.’

킬라는 케살을 준비시켜 출격 대비토록 지시했다.

“무사히 후작을 호위토록…….”

케살이 바라던 바다. 무슨 핑계를 대서라도 몽지 공작과 검을 섞으려고 했
다. 케살이 준비되자 일기토는 공작의 우세로 전환되어 가고 있었다.

야지 후작이 준비한 만큼 공작도 발전에 발전을 거듭한 상태다. 급격히 수
세에 몰리는 후작이다.

“쿠쿠쿵!”

야지 후작의 스켈톤 나이트가 물러나는 모습이 위태롭다. 그 모습에 케살이
 드디어 출격했다. 거리는 멀었지만 단숨에 거리를 단축하여 교전 장소에
개입했다.

“좀 더 노력해야 내 상대가 될 뜻 하이. 후작! 잘 가시게!”

공작의 급변한 검 격에 적응 못한 야지 후작이 파탄을 보이며 목을 길게 빼
고 주저앉았다. 더 이상 버틸 여력이 없었다.

공작의 거 검에 오러가 넘실거리며 야지 후작의 골렘 목 아래 탑승 실을 수
직으로 베려는 순간 케살의 거 검으로 걷어 내며 어깨로 밀쳐 위기의 후작
을 구원했다.

“터엉!”
“제가 상대해 드리겠습니다.”

케살이 공용 우호 통신으로 몽지 공작에게 도전했다.

“인제 왔는가? 기다렸네! 하하!”

중간에 방해 받아도 전혀 싫은 기색이 없다. 공작 역시 쓰러진 후작을 거들
떠도 안 보고 새로이 나타난 케살에 우호 통신으로 보내며 도전을 받아 들
였다. 두 거체의 골렘은 자리를 약간 옮겨 격돌했다.

타밀 쪽에서는 케살이 중간에 개입해도 별 반응이 없다. 상대 편에서 흑기
사가 출격하는데 대해 공작의 언질이 있는 듯 했다. 공작과 케살은 탐색전
도 없이 바로 오러를 뿜어내며 격돌했다.

“쩌엉~ 쩡!”

오러가 부딪치면서 대기 중으로 화려한 마나의 산란과 가슴을 떨리게 하는
격타 음으로 가득 찼다. 잠시 비켜 물러나는 두 골렘.

“놀라우이. 그 나이에 그 정도 경지라니……. 흑탑의 노 선배 다음으로 나
라고 은연중 자부했는데…….”
“자부할 만하십니다. 흑 탑의 노 선배에 처지지 않으십니다.”

정말이지 흑탑의 노 기사에 육박하는 검력이 몽지 공작에게 느껴졌다. 국왕
과 반목 않고 개전 초부터 타밀 침공군에 몽지 공작이 참가했으면 이번 전
쟁이 어떻게 흘러갈지는 예측이 불허할 정도의 검력이다. 눈으로 상대를 판
단하지 않는 경지에 달해 있었다. 당연히 야간 기습도 통하지 않는 실력가
였다.

“하하, 좋아. 한 번 더 감세.”
“얼마든지요.”

다시금 격돌하는 두 거체. 20분이 지나서야 케살이 서서히 물러나며 공세를
 거두고 수비로 전환했다. 관록은 관록이었다. 케살의 한계인 듯 오러가 서
서히 작아지며 수비도 버거워졌다.

“오늘은 이쯤에서 그만 두었으면 싶은데…….”
“…….”

공작은 일방적으로 공격을 중지하고 거리를 두고 물러났다. 아까운 먹이 감
을 아껴먹으려는 맹수 같이 내일의 재 결투를 제안하고 타밀 본영으로 물러
났다. 케살은 잠시 그 자리에서 조금 전의 결투를 음미하고는 요새로 돌아
왔다.

아밀과 타밀 양 진영은 이때부터 전투가 아닌 편을 갈러 일 대 일 결투에
임했다. 골렘 자원이 적을 때 유행하던 기사도에 입각한 우열 가리기가 다
센 강 모래톱에서 벌어졌다.

“아밀의 근위 기사 모지 백작이다. 타밀에서 나를 상대할 기사는 나오라~
”
“여기 있다! 타밀 왕실 친위기사 번딜 자작이다. 누구의 검이 단단한가 어
디 한 번 겨루어 보자.”
“와~”

오전, 오후 가리지 않고 양군에서 엘리트 기사가 나와서 서로에 도전하고
응전했다. 그동안 킬라는 케살에게 몽지 공작의 검흐름에 대해 세세히 캐물
었다.

보름 간 케살은 5번 도전하여 모두 패배했다. 누구하나 이에 대해 불만을
표하지 않았다. 그만큼 차원이 다른 결투를 두 흑기사가 보여 주었다.

그동안 타밀 국왕은 알포 국왕에게 래마겐 성을 포기키로 결심하고 휴전 협
정에 가조인했다. 세부 사항을 놓고 줄다리기 중이지만 큰 걸림돌이 없어졌
으므로 종전이 오늘 내일하며 다가왔다. 종전 일이 내일로 다가오자 킬라가
 처음으로 공작에 도전했다.

“왜 이제야 나서는가? 어디 그동안 연구는 많이 했는가?”
“듣도 보지도 못한 기술로 공작님을 상대할 것입니다.”
“헛말이 아니길 바라네. 하하! 자네도 아주 젊구먼. 좋아. 좋아. 하하!”

킬라에게 흑탑의 노 기사를 상대로 준비해둔 기술이었다. 몽지 후작을 상대
로 기술을 걸어 실험하기로 작정했다. 그만큼 공작의 검력이 노기사에 필적
했다.

“갑니다.”
“오시게!”

킬라는 검의 자세를 하단 양세로 바꾸고 거 검의 끝에 마나를 집중했다. 킬
라의 기세가 사 뭇 달라지자…….

‘과연! 한 수가 있어 인정을 받았구나.’

묘한 기대감이 몽지 공작의 등을 타고 흘렀다. 킬라의 검 끝에는 검은색 오
러가 둥글게 커지기 시작했다. 공작의 눈이 커지는 순간…….

“플라잉 오러 블레이드!”

검 끝에 생성된 구체의 오라 블레이드를 냅다 공작의 흑기사에게 던져버리
듯 휘둘렀다.

“씨~잉!”

오러 덩어리가 대기를 가르는 기음이 크고도 날카롭게 양측 모두에게 들렸
다.

“흡! 쓰!”

공작 역시 기음을 참으며 날아온 오러 덩어리를 쳐내려 했다.

“촹~”

가까스로 구체를 막았지만 거 검에 느껴지는 충격파로 속이 울렁거리는 공
작이다. 상상도 해 본 적이 없는 충격이다.

공격 준비 시간이 걸리는 실용적이지 못한 단점은 있지만 정지된 목표물에
뿌려진다면 경악할 만한 결과가 있을 것이다. 서서히 접근하는 집단 병진에
 이 플라잉 오러 블레이드를 뿌려 댄다면 최악의 사상자가 나올 것이다.

‘과연!’

잠시간 음미할 시간도 없이 킬라가 육박해와 검 격을 뿌려 댔다. 킬라의 검
도 전쟁을 거치면서 허식이 줄고 단순하면서 치명적으로 바뀌었다.

“좋아. 좋아.”

공작은 손끝에 느껴지는 손맛에 ‘좋아. 좋아.’를 연발했다. 속이 울렁거
려 수세에 잠시 몰렸지만 그도 잠시 킬라의 검을 흘리며 공방을 주고받는다
.

‘케살! 그 덩치도 대단하지만 이 어린놈은 더 대단하구나.’

킬라의 흑기사에 최상급 마나 석이 두 개 교체되어 있음을 모르는 공작으로
선 순수한 마나의 출력에 감탄 또 감탄했다. 검술 역시 유서 깊은 고급 검
형이 느껴지고 명가의 지도가 엿보였다.

킬라 역시 신나기는 마찬가지다. 플라잉 오러 블레이드도 성공했지만 자신
이 느끼고 몸에 배인 검술이 상대에게 통한다는 것이다.

마나 석 두 개의 도움으로 공작과 장시간 대결하자 자신에게 무엇이 필요한
지 충실히 점검했다. 백 마디 제 삼 자의 충고보다 이처럼 실전에 접하니
배우는 바가 천양지차다. 이를 통해 또 한 번 발전할 것 같은 킬라다.

종전하고도 매일 모래톱에 나아가 공작의 지도를 받아들였다. 노기사 보다
친절하게 킬라에게 자신의 검력을 전수해 주었다.

몽지 공작에게 적이라는 개념은 없어진지 오래다. 오직 킬라의 발전 가능성
에 감동하여 자신이 흑탑의 노 기사에게 필생 일대의 도전을 끝으로 죽는다
면 그 다음으로 도전해 주기를 케살과 킬라에게 부탁했다.

종전하면 몽지 공작은 흑탑으로 떠날 각오를 밝혔다. 타밀로 돌아오지 않을
 것이라고 했다. 그만큼 흑탑의 흑기사를 일생일대의 숙적으로 인식하고 여
태까지 검을 갈고 닦았다.

떠나는 순간에 킬라가 부탁한 왕실 직영지 자료를 넘겨주었다. 이제는 타밀
에 필요 없는 아밀의 영토가 되어 버린 도시와 지방에 관한 자료들이다. 그
 중에 킬라가 원하는 도시가 있었다. 전쟁의 종전 조건은 6개월간의 길면
길고 짧으면 짧은 기간에 비해 단촐했다.

주요 내용은 아래와 같다.

하나. 타밀은 래마겐 성을 포함 다센 강 서안을 아밀에 할양한다.(이로서
아밀은 실지 회복을 포함 영토가 3배로 늘어났다.)
하나. 전쟁 배상금으로 타밀은 아밀에게 매년 이천만 골드씩 오 년 지불한
다. 이후 오년간은 일천만 골드씩 지불한다.(단, 등가의 현물도 가능하다.)
하나. 포로 중 귀족과 기사들은 쌍방의 협의 하에 몸값을 지불하면 즉시 방
면한다.
하나. 기타 등등.

이로서 종전 협정이 무사히 마쳐졌다. 결과론적으로 아밀은 바이센 제국의
전면적 개입이 없어 안도의 한숨을……. 타밀은 패전의 치욕도 모자라 국력
의 크나큰 손실로 이어졌다. 전쟁은 막판의 반전을 노린 타밀의 기대를 저
버리고 싱겁게 막을 내렸다.

내막이야 바이센 제국의 전폭적 지원이 줄어들어 더 이상 전쟁을 수행할 능
력이 못된 것이었다.

우랄 공화국 군부의 준동으로 공화국과 제국 간의 소규모 국지전이 벌어져
전쟁 준비로 잉여 재원의 방사가 어려워지자 바이센은 타밀에게 종전을 강
력히 권고했다. 개전보다 어려운 게 종전이다.

최소 한 일 년간 소모전이 예상 되었지만 덩치 큰 고래 싸움의 외부적 요인
으로 종전이 쉽게 결정 되어졌다.

종전 일 개월 후, 드디어 몽지 공작은 군대를 물리고 흑탑으로 떠났다. 알
포 국왕은 구원을 덮어 두고 공작의 아밀 영토의 통행을 비밀리에 허가해
주었다.

킬라의 리코 요새는 종전 후에도 반환 안 되고 아밀의 전초 기지로 보강되
었다. 종전 조건상에는 타밀의 영토이지만 알포 국왕은 모른 척 묵살하고
요새 일대를 무단 점거했다. 래마겐 성을 공고히 하고 다센 강 방어의 전초
 기지로서 파수꾼 역할을 하게 될 것이다.

철군이 결정된 래마겐 성의 도미크 공작은 휘하 군단을 시민들의 아쉬운 전
송을 받으며 성을 나와 강을 건너 퇴각했다.

알포 국왕이 철군하는 타밀 장병들을 일일이 격려하며 환송했다. 알포 국왕
의 그러한 관대함에 눈시울을 붉히며 울먹이는 타밀 인들이 상당히 많았다.
 국왕이 솔선하여 죽으로 매 끼니를 해결하며, 50만 래마겐 시민과 피난민
이 굶주리지 않도록 최선을 다했음을 누가 선전하지 않아도 알았다.

자신들의 국왕이 계산적이고 철저하게 시민의 역량을 키워온 엄격한 아버지
 같다면 아밀 국왕은 친 할아버지 같은 자애로움이 보는 누구나 느낄 정도
였다.

퇴각 후 일 년 안에 도미크 공작은 패전 책임에 탄핵을 받아 실각하고 국왕
이 발탁한 유능한 바이센 유학파 역시 마녀 사냥 식 책임 추궁으로 몰락한
다. 타밀은 당분간 아밀을 상대로 어떠한 도발도 못하는 처지가 되어 내부
진통을 겪게 된다.

세력을 온전히 보전한 타밀 귀족파가 구심점을 조직해 국왕 독주에 제동을
걸었다. 아이덴 짝의 작은 재현이라 보면 되었다.

타밀의 혼란이 아밀의 점령지를 안정화할 충분한 시간을 벌게 해 주었다.
그 덕을 킬라는 오래도록 누릴 것이다.

킬라에게 알포 국왕은 약속을 지켰다. 다센 강 하류에 위치한 아이덴과 타
밀 그리고 아이덴 남방 삼국을 향하는 교역 요충지인 맥심 시 일대를 킬라
의 영지로 하사했다.

유서 깊은 교역 도시로 중요도로 200년간 타밀 국왕 직영지였다. 아밀의 귀
족 대부분이 생각지도 못한 전승으로 킬라에게 과한 영지 배정이지만 도시
에 관한 정보 부족으로 어느 누구 하나 반대 없이 찬성했다.

아밀 전승 귀족 대부분은 아밀 본국에 가까운 영지 배정을 놓고 서로 신경
전을 벌였다. 아이덴과 적국인 타밀에 국경을 접하는 맥심 시 일대는 관심
밖의 영지였다.

알포 국왕은 아이덴의 비밀 결사에게 일부 영토를 할양했다고 생각하고 마
음을 비웠다. 아이덴이 안정화 되면 아이덴 령이 될 것으로 짐작했다.

래마겐 성에서 아밀 대 귀족 회의가 개최되어 영지 분배가 심도 있게 이루
어졌다. 모든 영지 배정이 결정되고, 킬라의 영지 규모가 공작 령에 버금가
는 규모임이 알려지자 그때서야 배가 아파 앓는 소리를 내기 시작했다. 그
러자 미연에 공식 석상에서 알포 국왕이 교통정리를 했다.

“리코 백작은 자국 어느 귀족도 사기를 거렸던 전쟁 채권을 일천만 골드씩
이나 구매하여 육 개월 간 전비의 이십 프로를 부담했다.”
“오~”

국왕이 이 사실을 밝히자 이제야 이 사실을 알게 된 귀족들이 술렁거렸다.
리코 백작의 엄청난 재력에 다들 고개를 절래절래 흔든다.

“더불어 적들의 간담을 떨어뜨린 우리의 스켈톤 나이트는 리코 일가의 노
력으로 탄생한 골렘으로 골렘 제조는 리코 일가만의 비전이다. 그러므로 이
에 합당한 예우를 해주어야 한다.”
“오~”

다들 입이 벌어져 다물지 못한다. 어떻게 일개 가문에 골렘 제조 비전이 있
을 수 있단 말인가?

“게다가 리코 백작의 전공은 여러분들이 더 잘 알지 않는가? 백작 휘하 골
렘 오너들이 반파하거나 노획한 골렘이 30기나 된다. 5명의 오너들이 해낸
쾌거다. 종국엔 껄끄러운 몽지 공작의 준동도 잘 막아 주었다. 이만하면 공
작 위도 수여할 만하지만 본인이 고사하고 나이도 어린 관계로 백작 위에
그대로 둔 것이다. 배우자를 맞이할 때 후작 위를 수여할 것이니 모두 그리
들 알라!”

알포 국왕의 조리 있는 설명으로 잔말들을 잠재워 버렸다.

킬라 휘하 장병들의 군기가 엉망이 되자 타 군단 군인 귀족들 중심으로 반
대 여론이 형성되어 있었다. 다센 강 모래톱 결투 시 장병들이 보인 반응은
 광적이었다.

킬라들의 흑기사가 등장할 때마다 장병들이 과하게 환호했다. 웃통을 벗어
버리고 윗옷을 흔들어대는 기이한 응원도 보였다. 단정치 못하고 껄렁하게
군복을 입고 병영을 활보하는 게 유행이 되었다. 킬라의 산악 기병 바지에
레인저 상의 차림은 근위 기사들마저 따라 했다.

국왕까지 괴이한 복식에 못 마땅히 여기자 첫 승리를 같이 일구었다는 친밀
감의 표현이라 둘러댔다.

마지못해 색깔을 일치시키도록 합의했다. 색깔을 통일하니 그런대로 멋있는
 근위대 야전 군복이 되었다. 이 때문에 주제도 모르고 질투에 눈이 먼 골
렘 오너가 제법 되었다.

그러나 알포 국왕의 비호가 철벽같은 지라 두고 볼 일이다. 야지 후작이 알
포 국왕의 설명에 ‘짝짝’하며 지지의 박수를 보내며 축하했다.

그러자 우호적인 근위 기사를 중심으로 킬라에게 축하의 박수를 보냈다. 야
지 후작은 전략가답게 킬라에게 친밀히 접근하여 신규 영지 개발에 킬라의
재원을 끌어 들이려고 책략을 세운다. 그 뒤를 모지 백작이 따라붙어 킬라
에게 친밀히 군다. 그 역시 영지 없는 무늬만 백작에서 킬라 영지 북부의
황무지를 영지로 하사 받아 킬라의 도움이 절실했다.

알포 국왕의 킬라에 대한 감시 역으로의 영지 배정이지만 엄연히 왕과 귀족
의 시각차는 존재했다. 국왕의 그늘에 벗어나 자신의 영지에 도착하면 그때
부터는 자신이 그곳에 왕인 것이다.

킬라가 부자임을 오래 전부터 알고 있는 야지 후작과 모지 백작이다. 영지
개발비를 킬라에게 융통하려고 미리부터 작업을 하는 것이다. 그 바람은 당
연히 이루어질 것이고……. 전승 축하 파티가 래마겐 성에서 성대하게 칠
일간 개최되었다.

킬라에게 여러 경제 귀족이 들러붙어 그들이 구상한 여러 투자 제안이 쇄도
했다. 관심 있는 척 들어 주기만 하는 킬라다. 대부분이 킬라를 단순한 무
부로 보고 호구 취급하는 사업 구상과 제안들이다. 귀에 솔깃한 제안도 있
지만 그들과 사업을 떠벌일 상황이 아니었다.

래마겐의 파티가 무르익어 어느 정도 귀족들의 안면을 띄운 킬라는 파티 일
정이 모두 파하자마자 영지로 일행들을 이끌고 향했다.

아밀의 이혼녀인 아이린 공주가 손가락을 킬라에 보이며 배웅했다. 손가락
에는 킬라가 선물한 진주 구슬만한 블루 다이아몬드가 끼워져 있다.

한 나라의 공주였지만 이렇게 과한 보석을 살 만한 재력도 없었고, 선물 받
으리라고는 더욱 상상도 못했다. 이제부터는 공주를 주시하는 눈이 많아져
서 킬라와의 은밀한 관계를 유지하기가 힘들 것이었다.

킬라는 공식적으로 자신을 위한 로비스트로 아이린 공주를 섭외하기 위해
선물한 것이다. 노쇠한 알포 국왕은 불우한 아이린 공주에게 만큼은 한 수
접어 두는 편이다. 시도 때도 없이 누구의 눈치도 보지 않고 국왕을 배알할
 수 있는 귀족이나 왕족은 공주가 유일했다. 누구에게도 견제 안 받는 숨은
 실력자라 하겠다.

로비스트로 이만한 조건을 갖추기는 드물다. 맥심 시에서 판을 벌이려는 킬
라에게 든든한 우군이 생긴 것이다.

그 덕에 맥심 시로 향하는 킬라 뒤를 레인저 200명과 산악 기병 500기 일반
 병졸이 1,500명이 한시적인 조건으로 붙여주었다. 아이린 공주의 첫 로비
결과물이었다.

인구 60만의 대도시의 치안을 유지키는 턱도 없는 병력이지만 이라도 배정
받아 든든한 킬라다. 어째든 타밀과 접경 지역이니 중앙군의 지원은 필요했
다. 맥심 시로 향하는 구 타밀 도시들마다 걱정과 우려가 섞인 눈으로 점령
군의 진주를 바라보았다.

300년 넘게 타밀의 국민으로 살다가 아밀에 점령되었으니 다들 착잡한 분위
기였다. 레마겐 성을 출발한지 일주일 만에 목적지인 맥심 시에 도착했다.

맥심 시. 거대한 다센 강의 중간 지점으로 여기서부터 무수한 지류로 강이
나뉘어 흘러 내려갔다. 맥심 시 아래 미개발 광활한 침엽수림대를 거치고
산맥을 굽어 활엽 밀림 지대를 돌아 아이덴 남방 삼국을 거쳐 바다로 흘렀
다.

남방 삼국 아래로 이름도 듣도 보지 못한 왕국과 원시 부족이 존재했다. 아
직 남방 삼국 아래로는 몬스터와의 항쟁으로 날이 새고 날이 진다했다.

강을 이용한 수운으로 남방 삼국과 교역하여 커다란 부를 이룬 맥심 시다.
성도 암흑 시절에는 자유 도시에서 도시 국가로 발전했다가 타밀에 병탄되
어 국왕 직영지로 변모하여 꾸준히 번영을 구가했다.

번영한 기간이 길었지만 이상하게도 마법사들이 선호하지 않았다. 마탑이나
 마법사 길드가 존재 않아 도시는 현재 고만고만한 교역으로 이름값만 유지
했다. 당연히 몇 백년간 영주라는 독재자를 모셔 본 적이 없는 자유적인 성
격이 우세한 지방이었다.

타밀도 그렇게 맥심 시를 유지하는 게 유리하다 판단했는지 일 년에 두 번
거액의 주민세와 교역 세를 거두어 갔다. 그래도 유력가의 발호를 제어하기
 위해 매년 기습적으로 행정관이나 감찰관을 파견하여 생색은 내었다.

맥심 시를 중심으로 하루나 반나절 거리 안에 2만 호 가량의 군소 도시가
열셋 가량 산재하였다. 이들 대부분이 직간접으로 맥심 시의 영향 하에 있
었다.

타밀의 할양으로 그곳을 영지 중심지로 삼았던 10개 남작 가와 3개의 자작
가가 타밀로 돌아가고 무주공산인 상태로 킬라 일행을 기다렸다.

킬라가 알포 국왕에게 맥심 시에 대한 의혹을 감추려고 맥심 시 일대라고
두리 뭉실 말해 놓았더니 공작 령에 버금가는 영역이 배당된 것이다.

누구나 배포 하나는 크다고 인정되는 알포 국왕이다. 킬라가 통치하는 지역
이 그만큼 광범위함을 보여주었다.

대륙 어느 도시처럼 맥심 시나 대부분의 도시에 자경단이 존재했고, 시 자
체 경비로 유지했다.

몽지 공작이 건네준 자료를 토대로 맥심 시의 토호들을 어떻게 요리할 지를
 맥심 시로 향하면서 연구했다. 결론은 아직 혼란기인 이때에 토호들의 혼
을 빼어 놓는 다였다.

킬라는 마차 안에서 미샤를 놀려 먹으며 블루와 스칼라의 조언을 구했다.
미샤는 더 이상 주변인이 아니라 킬라를 제외한 모두에게 존중받는 존재가
되었다.

그리고 심각한 비밀이 오가는 자리에도 참석했다. 영지 개발 계획을 빙자한
 발굴 계획이 두 마법사의 머리에서 나왔다.

‘마법사라는 존재의 사악함이 하늘 끝에 닿았다’고 오래 전 성도 사제 말
이 정확한 지적일수 있다고 킬라는 속으로 인정했다.

스칼라 영감이 전쟁을 거치면서 ‘일살다생’이라며 혼자 중얼거리더니 독
하게 마음먹고 킬라를 적극적으로 도왔다. 덤으로 미샤의 양 할아버지도 되
어 주어 마법사 수업을 거들었다.

회탑이 존재한 자유 도시를 경영한 수완을 킬라를 위해 펼쳐 보일 것이다.
사악한 회탑의 동문들이 중요한 실험에 스칼라를 배제시키려고 자유 도시에
 파견하여 일정 기간 관리케 했다. 이때의 관록이 만만치가 않은 스칼라 영
감이다. 국왕 직영지나 회탑 산하 자유 도시나 말만 다를 뿐 그게 그거다.

마탑에서 자유 도시를 지배했기에 해박한 경험이 쌓여 있어 불합리한 시행
착오를 줄일 수 있을 것이다.

마차 안에서 스칼라의 주도로 회의가 진행되고 킬라는 자신이 맡은 악역에
흥분하며 좋아했다.

“맞아! 이거야 말로 진정 악독한 영주 아닌가! 시키지 않아도 그리 할 참
인데 영감까지 등 떠밀어 밀어주시니……. 으허허!”
‘에혀~ 저 소 마종이 좋아 미치는 구나. 한 번 해 본 일인데 두 번 한다고
 죄가 무거워질리 없으니 가는 데까지 가보자. 던전도 아니고 도굴이라니…
…. 골렘 마스터에 워 메이지에다 이번에 씨프 마스터라……. 허허!’

혼자 자조하지만 킬라 만큼이나 기대되는 스칼라와 블루다. 시청 관사에 여
장을 푼 킬라는 휘하 장병들에게 맥심 시 주변을 위력 정찰할 것을 명령했
다.

“산악 기병은 매일 맥심 시 주위 반경 50킬로 이내의 마을과 소도시를 돌
아라! 레인저는 주변 습지와 숲을 수색하라! 보조 병은 성벽과 도시 관문을
 자경단으로부터 인수한다! 더불어 그들을 무장 해제시키고 광장에 집합시
켜라!”
“오~”

혹시 있을지 모르는 타밀 잔당을 색출한다는 명분이지만 500기의 기병과 20
0명의 레인저, 1,500명의 장정들이 매일 도시의 동서남북으로 훑고 지나다
니자 시민들은 불안한 심정으로 점령군의 행태를 지켜보았다.

광장에 모인 자경단의 무장은 별거 없는 곤봉과 기다란 장창이 대부분이었
다. 장창은 압수하고 곤봉만 휴대하고, 밤의 야경 임무만 계속 수행토록 지
시했다. 대부분이 노인들이라 별 위협으로 다가오지 않았다.

아밀 장병들이 맥심 시 주변 도시로 권역을 넓혀갔다. 사관을 파견하여 맥
심 시와 비슷비슷하게 자경단을 인정하고 그들 고유의 임무들을 맡겼다.

치안 정리는 사관들에게 일임하고 킬라 등은 시청 지하 창고에서 서류를 훑
어보며 계획을 보안했다. 시의 문서를 빠르게 훑으며 필요한 정보를 간추려
 모았다. 제일 중요한 세무 자료만 이미 소각되어 찾을 수가 없었다. 맥심
시의 토호들의 잔머리가 느껴지는 대목이다.

하지만 중복 기재되어 폐기가 불가능한 시의 인구나 성비와 연령 층 등 큰
규모의 기본 자료는 그대로 있었다.

몽지 공작이 전해준 메모대로 인구 오십 만에 유동인구 십만의 대륙에서 10
0위 안에 드는 상업 도시였다.

시의 상층부는 중, 소상인들로 킬라가 어쩔 수 없이 택한 이중 국적을 취득
한 자들이 대부분이었다. 여차하면 외국 국적을 내세워 도마뱀 꼬리 자르듯
 자신들의 기반을 정리해 달아날 자들이었다.

그러나 그들도 삼 국 국경에 접하여 교역을 하다 보니 자연스레 여러 국적
을 가진 경우이므로 노골적으로 이중 국적을 문제 삼아 배척할 필요는 없었
다. 타밀로 달아난 자들만 추려내서 그들이 남긴 재산을 압류하면 되었다.

킬라는 시청 관사에 자리 잡고 시의 유지들의 초청을 거들떠도 안 보고 보
름을 보냈다. 그동안 아밀의 장정들만 맥심 시를 누비며 측량하고 기록하며
 온 시내를 들쑤시고 다녔다.

타밀 귀족이 남긴 저택을 꼭 집어내어 압류 딱지를 붙이고 문을 못으로 박
아 봉인했다. 밤 신사들이 암묵적으로 빈 집 정보를 약간의 돈을 받고 넘겨
주었다.

맥심 시의 유지들은 리코 백작이라 불리는 전쟁 영웅이 시의 외곽 북쪽 산
에만 수차례 오르락거리자 무슨 꿍꿍인지 무수한 추측이 난무했다.

평지인 이곳의 유일한 산이라 볼 수 있는 높은 언덕이지만 성도 사제들만
기거하는 오래된 수도원만 있을 뿐이다. 언덕에는 수도원만 있으므로 신전
만 뻔질나게 들락거렸다는 결론이 나오는데 리코 백작이라는 흑안 흑발의
청년 귀족이 신앙이 두터운 고귀한 귀족으로는 안 보였다.

백색 로브의 여 마법사를 데리고 다니며 희롱하는 게 시청에 잡일하는 여러
 사람 눈에 띄어 소문이 날 대로 나 있다.

장병들의 농담으로 여 마법사가 타밀 포로 출신이라고 알려져 포로를 범하
고 전쟁이 끝나고도 돌려보내지 않는 등 규칙을 우습게 여기는 제멋대로인
거만한 귀족으로 비추어 졌다.

엄연한 사실이 빨리도 알려졌다. 더불어 수행하는 엘프 혼혈 여 정령사와도
 그렇고 그런 사이라고 하니 짐작이 아닌 확신을 했다.

유지들은 여 자제들의 외출 등 나들이를 당분간 철저히 단속했다. 어쨌든
리코 백작이 수도원을 뻔질거리며 다니자 궁금증을 풀기 위해 몇몇이 기부
금을 수도원에 전달하고 그 이유를 들을 수 있었다.

“아니 그러니까……. 수도원을 헐고 그 자리에 영주 성을 세우겠다는 건가
?”
“그렇다는 군. 군사적 요충지로 사면이 탁 트이고 타밀 쪽이 잘 보이니 그
만한 자리가 없다는 거지.”
“이유는 충분하구먼.”
“수도원은?”
“맥심 시에 새로이 건축한다는군. 좀 더 규모 있게 지어 성도 의료 기사단
을 유치한다고 벌서 기부금도 성도청에 보냈다하더이다.”
“허어, 대단히 성격이 급한 자로군.”
“의료 기사단이 유치된다면 그만큼 시로서는 호재로군.”
“시에 그만한 터가 있나?”
“우리 사정 아니니 두고 보면 알겠지.”
“기부금은 얼마라던가? 이전을 결정할 정도면 예사롭지 않은데…….”
“그게 놀라지 말게. 십만 골드를 일시불로 보냈다는 군. 게다가 시 안에
의료 기사단이 유치되면 매달 일만 골드씩 보조금을 지원키로 약정을 맺었
다는 군.”
“호오~”
“건축비는?”
“당연히 리코 백작이 부담하지. 신전 양식도 성도청의 설계를 따른다고 하
여 이미 성도청 장인들을 모집 했다는군.”
“성도청 설계를 따르면 비용이 만만치 않을 텐데…….”
“대신 조건이 있데.”
“조건?”
“영주 성 건축이 급선무라며 한 달 안에 수도원과 그 일대 농장 등을 비우
라고 했다는 구 먼.”
“급한 성격이라더니 급해도 한창 급하구먼.”
“영주 성을 지으려면 석재 물량이 장난이 아닐 터이고, 인력도 어마어마하
게 들 터인데…….”
“헤헤, 그래서 건자재랑 목수 등 인부를 벌써 우리 상단에 미리 선점해 두
었다네. 커커!”
“허참 수도원에 기부한 보람이 있었겠구먼. 축하하이. 헛참!”

맥심시의 전통 있는 유지들은 신전 건축과 영주 성 건설이라는 두 호재에
기뻐하면서도 킬라의 재원 조달에 문제를 제기했다.

“돈은 충분한 거야? 아니면 우리 호주머니를 털려는 건지.”
“내일 모두 찾아 가봄세. 어쩌면 우리를 기다리고 있을 줄 모르지 않은가?
”
“흐음, 그럴지도 모르지. 처음 영지를 가져 의욕에 차 일을 추진했는데 지
금쯤 현실에 암담해 할 수도 있을 터이네.”
“십중팔구 우리에게 매달릴 것이네. 이번 기회에 세금을 줄여 봄도 좋을
듯싶으이.”
“좋아! 한 번 찾아가 보세.”

건자재를 매점매석한 상인의 주도로 시청으로의 예방이 결정되고 미리 킬라
에게 연락을 취했다.

킬라는 그들의 예방을 시청 앞 광장에서 공개적으로 하자는 연락을 보냈다.
 토호들은 킬라가 보유한 군대로 광장서 겁을 주려 한다고 비웃고는 받아들
였다. 바들바들 떨며 백작이 원하는 반응을 보이며 환심을 사기로 서로를
바라보고 확인했다.

타밀 국왕이 감찰관이라 보낼라치면 이 방법으로 잘도 위기를 모면했다. 귀
족에게 벌레처럼 비굴하게 굴면 굴수록 자신들의 주머니가 커짐을 오래전에
 터득한 맥심의 원로들이다.

다음날 시청 앞 광장에 리코 가를 상징하는 기하학적 마법 문자가 새겨진
차양이 쳐지고 그 안에 킬라가 거만히 앉아있다.

볼라의 차 시중을 받으며 넓은 차양 안으로 들어서는 맥심 시 자치 원로들
을 바라보았다. 한 손에 고급 찻잔을 한 손엔 산악 기병이 만들어준 물푸레
나무 채찍을 까닥거리며 불량스럽게 일행들을 맞이했다.

모두 열한 명으로 다들 검소하게 차려 입고 선물을 바리바리 싸들고 나타나
 기사 정복의 페터 형제에게 건네주었다.

“본 작을 보고자 했다며?”
“맥심 시 최고 자치회를 대표해 전쟁 영웅을 도시의 주인으로 모시게 되어
 영광입니다. 한 번은 인사를 드려야 된다고 생각해서 이렇게 무례를 범했
습니다. 몰려드는 피난민. 아니 유민들로 도시가 엉망이라 백작님과 의논코
저 합니다.”

국왕 직영지여서 그런지 다들 귀족 가의 예법에 충실했다. 말을 붙이려 엉
뚱하게 유민 핑계를 댔다.

“좋아. 좋아. 가만 보자. 인사는 이 정도면 되었고, 그대들에게 알포 국왕
의 감사장이 도착했는데……. 전해 주기 전에 궁금한 게 있어서 말이지.”

친절한 환영의 인사는 어디에도 찾아볼 수 없고 계속되는 고압적인 태도를
킬라는 유지했다. 계속 자치 원로라는 토호들을 세워두고 하대를 했다.

흑안을 말로만 듣다가 직접 접하니 괜히 주눅이 드는 유지들이다. 더불어
자꾸 말끝을 흐리는 킬라에게 불안해지는 토호들이다.

“국왕 폐하의 감사장이라 하심은?”
“래마겐 공방전에서 래마겐 성에 억류된 동포들을 구제키 위한 식량의 강
제 징발이 있었지?”
“아~ 예! 저희들이 두 달 전 그 당시 성심껏 식량을 모아 아밀 군에 전달
했습니다. 헤헤!”
“그때의 호의에 감사한다고 국왕 폐하께서 각 시의 책임자들에게 친필로
감사장을 발급했다네. 시국이 안정되면 모두 대가를 지불한다는 내용이지.
공짜를 싫어하는 분이라……. 그런데 말이지.”

살짝 말끝을 흐리다가 이때가지 반개한 새까만 눈을 번적 치뜨고는 폭갈을
터트렸다.

“이 코볼트 대가리 같은 작자들을 보았나! 인근 인구 오만의 도시에서 곡
식 5,000명 분을 굶주린 동포를 위해 아낌없이 희사했다. 그런데 너희들은
인구 오십 만의 상업 도시에서 고작 3,000명 분의 식량을……. 그것도 제일
 늦게 전달했다.”

킬라는 그러한 내용이 기재된 감사장을 흔들며 말을 잇는다. 인구 오만의
도시 역시 킬라의 영지이므로 킬라에게 감사장이 먼저 전달되어 있다.

“너희들의 잔머리 때문에 래마겐 성에서는 부모가 자식을 잡아먹고 노인은
 자식들 짐을 덜려고 다센 강에 투신했다. 하물며 적국인 아밀 군도 말들의
 사료인 귀리와 수수를 죽을 쑤어 먹으며 성에 억류된 타밀 인들을 조금이
라도 굶주림에서 구하려 했다. 아밀 국왕 폐하까지 수수죽으로 하루 두 끼
를 해결했다. 그러고도 너희들이 국왕 폐하의 감사장을 받겠다고?”

킬라의 목소리는 점점 마나를 띄면서 듣고 있는 토호들의 가슴을 울렁거리
게 만들었다. 수련한 기사가 아닌 다음에야 감당하기 힘든 말 그대로 폭언
이었다. 그 이유로 차양 근처에 일반 병이나 사관이 없었다.

“에라이! 양심이라고는 오크 때 딱지만큼도 없는 작자들이라고……. 뭐?
모셔서 영광? 그래서 건자재를 사 모으고 건축 기술자를 선점하였나? 너희
들은 내가 성도청에 과한 기부하고 의료 기사단을 유치하자 너희들에게 잘
보이려 한다고 착각했을 것이다. 네 분명히 밝히지만 난 정복자로 이 도시
를 차지했다. 종전을 했지만 옛 타밀 지역은 준전시 상태로 이 지역의 군사
 책임자인 본 작의 한 마디, 한 마디가 바로 법이다!”

킬라는 자신의 말에 도취되어 자리를 털고 일어나 손에 든 채 찍을 유지들
에게 휘두른다.

“철썩!”
“찰싹!”
“와이고.”
“아이고 아버지, 어머니!”

온갖 비명이 차양 안을 난무했다.

옆에 대기하던 피터가 같이 나서 변태 귀부인을 상대로 단련한 채찍 기술을
 맥심 시 토호들에게 마음껏 휘둘렀다.

좀체 가만있는 페터까지 킬라의 말을 듣고 보니 화가 나서 저들을 요절내고
 싶어졌다. 기이하게 킬라가 흥분하면 냉정한 페터까지 흥분했다.

아밀 군이 전용할 군용도 아니고 타밀의 동포를 구하기 위해 징발했는데 이
 큰 도시에서 고작 그 정도 나왔다하니 콧방귀가 절로 나왔다.

킬라가 지르는 준엄한 폭갈은 폭갈 대로 쩌렁쩌렁 울렸고……. 이들이 머무
는 차양의 마법문양에서 소리가 증폭되어 광장 너머까지 대화 내용이 멀리
퍼졌다.

스칼라 영감의 작품이다. 마법 진의 대가가 된지 오래되었다. 영감은 7서클
 익스퍼트로 무엇이든지 원하는 내용을 마법 진으로 응용할 수 있는 단계에
 접어들었다.

킬라의 음성에는 마나가 실려 있으니 더 선명하게 도시 구석구석까지 퍼졌
다. 당연히 오만한 토호들의 비참한 비명까지 여과 없이 전달되었다.

“알폰 국왕 폐하의 인자함과 자비를 나에게 바라지 마라! 본 작은 정복자
로의 권리를 당당히 행사할 것이다! 자, 이제 매점매석의 대가를 누가 치를
 것이냐? 전시 상황에 매점매석은 군법으로 처단해고 어느 누구하나 이의를
 제기할 수 없다.”
“아이고!”

토호들은 머리를 감싸 안으며 주저앉았다. 여기에 어느 누구하나 전쟁 특수
를 노려 매점매석 아니 한 자가 없었다.

“페터 경은 스켈톤 나이트를 소환하라! 광장 근처에 있는 부덕의 상징인
이들의 대 저택을 모두 허물러 버려라! 담벼락과 저택 정문에 기표가 되어
있다. 가차 없이 허물어라!”
“예스. 마이 로드!”

페터는 드디어 자신에게도 보복의 차례가 돌아오자 간만에 기쁘게 대답했다
. 그리고 당당히 차양 밖에서 새로 배정받은 애기를 소환하였다.

신형 기체는 적 골렘을 상회하는 파워로 자신을 기쁘게 했다. 제일 가까이
검은 기표가 되어있는 저택으로 골렘을 움직였다.

“쿠웅~ 쿠우우!”

도심 중간에 거대한 골렘이 기동하자 시민들이 몰려나와 멍하니 다음 행동
을 기다렸다. 다들 설마, 설마 하는 심정으로 다음 행동을 주시했다.

새로운 도시의 통치자는 상상을 불허하는 폭력을 과감히 휘둘렀다. 킬라의
호통에 시민들 역시 정신이 없다.

“부앙~”

골렘의 마나 엔진 음이 은은하게 청명한 도심의 하늘을 울렸다. 아밀의 장
병들이 저택에 남은 하인들을 강제 퇴거시켰다. 사관이 준비되었다는 사인
을 페터에게 보냈다. 신호를 접하자마자

“꽈당!”

거대한 저택의 담벼락이 골렘의 어깨 받음에 길다란 벽체로 넘어졌다. 뒤이
어 저택에 난입하여 주먹질과 발길질로 순식간에 대저택을 통째 주저 앉혀
버렸다.

“쿠덩~”

먼지가 피어오르고 화재가 발생했지만 골렘 발로 비벼 꺼버렸다.

“억, 내 집이…….”

채찍질에 정신이 없다 자신의 저택이 순식간에 주저앉자 토호 한 명이 그
자리서 기절했다. 그러거나 말거나 광장 주변에 밀집한 고급 저택들이 페터
의 발길질에 무너졌다.

아밀 군이 집집마다 다니며 기거하는 사람들을 강제퇴거 시키고, 확인하고,
 골렘으로 부수는 순으로 차츰 폐허 지를 넓혀 나갔다. 토호의 저택과 타밀
 귀족이 남겨둔 대저택들이 차례차례 부서졌다.

불과 한 시간 만에 광장의 열 배에 달하는 폐허가 생겨났다. 삼천 평의 광
장이 삼만 평의 대 광장으로 순식간에 넓혀졌다. 중간 중간 화를 면한 멀쩡
한 저택이 있었지만 위태롭게 보일 뿐이다.

써니와 피터가 폐허를 누비며 쓸 만한 석재를 케어 한 쪽에 아무렇게나 쌓
았다. 영주 성에 쓰일 석 재료로 턱없이 부족하지만 가까운데서 많이 확보
하라고 킬라가 지시했다.

정신이 멍한 상태로 토호들이나 시민들이 이 모든 광경을 지켜보았다. 입
안으로 흙먼지가 들어가도 어벙하게 지켜만 보았다. 누구 하나 이러한 사태
를 겪어보지도 못했고 상상도 못한 광경이었다.

차양 안에는 토호 중 누군가 똥오줌을 퍼질러지게 싸서 고약한 냄새가 진동
했다. 가만있을 킬라가 아니다.

“케살! 이 쓰레기 같은 것들을 흑기사로 밟아 버려!”
“정말?”
“정말!”
“내 흑기사 발 더러워져 못해!”
“끙! 그러면 다센 강에 쳐 넣어 버려!”
“정말로?”
“정말!”
“싫어! 손 더러워져!”
“아씨. 그러면 저기 분수대에 쳐 넣어 고약한 냄새를 날려 버리든가!”
“알았어. 허허!”
‘씽, 처음부터 분수에 쳐 넣으라 할 것을…….’

케살이 토호들의 뒷덜미를 잡고 분수에 쳐 넣기 시작했다. 약간 카리스마를
 구겼지만 독한 모습을 시민 모두에게 분명히 각인시켰다. 토호들의 가족과
 하인들이 몰려와 분수에 쳐 박혀 정신을 간신히 차린 주인들을 모시고 갔
다.

시의 원로들은 원로대로 억울했다. 몰려드는 피난민과 유민을 뒤치다꺼리
한다고 나름대로 노력했는데 엉뚱한 꼬투리를 잡고 자신들을 매도했다. 현
재 탄원할 주체가 행패를 부리므로 속으로 분을 삭이는 중이다. 거대하게
변한 광장에 스칼라가 일단의 장병들을 대동하고 나타났다.

‘아~ 정말……. 나쁜 짓은 시키면 시키는 대로 잘도 해치우는 구나!’

순식간에 광장을 넓혀버린 킬라의 폭력성에 혀를 내두르는 스칼라 영감이다
. 폐허 모서리에 스칼라가 장병들을 지휘해 거대한 석판을 새웠다. 동서남
북으로 네 곳에 마법진이 새겨진 석판이 세워졌다.

석판이 세워지자 미샤가 시청 집무실에서 작은 석판에다 포고문을 기입했다
. 킬라의 노호 성에 익숙한 미샤지만 조금 전에 토호들을 상대로 윽박지를
때는 무서워서 죽는 줄 알았다. 지금도 심장이 벌렁거렸지만 해야 할 일은
해야 했다. 정성을 다해 기입하자마자 광장에 설치된 석판에 크고 또렷하게
 문장이 나타났다.

<포고령 1호
하나. 맥심 시는 현행대로 자치 시 정부를 유지하고 운영한다.(세금 납부
대상이 타밀 국왕에서 킬라로 바뀐 것이다.)
하나. 시의 행정직 입후보자는 이중 국적 자는 제외한다.(상인 집단의 전행
을 막기 위해서다.)
하나. 치안은 현행대로 자경단을 유지한다. 국경 검문만 아밀 중앙군이 관
할한다.(반입물품 검문과 관세를 거두기 위해 필수 조치다)
하나. 의료 기사단은 시의 의료보건, 빈민구제, 과부와 고아의 보호를 전적
으로 책임진다. 이에 리코 백작은 매달 일만 골드씩 의료 기사단에 기부한
다.
하나. 영주 성 건설과 광장 근처 대규모 신전 건축은 리코 백작이 전액 부
담한다.
하나. 시 자치 위원들과의 만남은 매주 월요일 시청 홀에서 가지며, 구두가
 아닌 문서로 청원을 받는다.
하나. 건설되는 영주 성은 군사 보호 구역으로 초청자 외엔 누구의 방문도
불허한다.
하나. 기타 등등>

신기한 문자 게시 석판에 마법으로 문자가 나타났다. 포고문의 내용을 누구
나 볼 수 있는 위치에 영상으로 띄워 나타냈다.

다들 신기해하며 조금 전의 공포를 잊고 시민들이 몰려들었다. 폐허로 몰려
나와 새로운 통치자의 역량에 공포와 경이를 동시에 표했다. 시간이 흐르면
서 문자의 내용을 음미하게 되었다.

주요 골자는 전과 마찬가지의 체제이고, 단지 영주가 지근거리에 군사 요새
를 두고 내려 본다는 게 다를 뿐이다.

영주 성이 완성되면 아밀 정규병이 떼를 지어 시내를 활보하지는 않을 것이
다. 대규모 건설 사업을 한다 하니 상인들은 은근히 기대를 했다.

포고령이 발표된 다음날 석판에는 포고령이 아닌 다른 내용이 나타났다. 일
없이 떠도는 유민들을 채용한다는 고용 공고였다. 신기한 통치 행위로 매일
 아침 새로운 포고를 기대하며 시민들이 몰려 와서 열람했다.

<채용 공고
유민들 중 일하고자 하는 15세 이상 50세 이하 장정들은 시청 앞 광장에 모
일 것. 인원수에 제한이 없으며 하루 일당은 반 실버이다. 아침, 점심이 제
공되고 일과 후 곡물 500그램이 지급된다.>

대단히 박한 조건이지만 실제로 지급된다면 유민들에게는 단비 같은 공고다
. 한 달 꼬박 일하면 1.5골드로 최저 생계비에 간신히 육박한다. 그렇지만
대부분의 피난 온 유민들에게 있는 것이라고는 자식뿐인 계층들이라 아버지
와 자식이 동시에 나선다면 목돈을 거머쥘 수도 있는 기회도 되었다.

그렇지만 하루 전의 파괴 행위와 폭력 사태에 관망하는 분위기로 흘렀다.
공포 분위기로 떠나려는 시민들이 있을 정도였다. 전장의 총아가 도심 한복
판에서 난동을 피운 것이니 광장에 인접한 가구일수록 불안했다. 고귀한 귀
족이 시정잡배처럼 채찍을 직접 휘둘렀다. 당연히 영주인지 의심할만한 난
폭한 행동을 킬라가 했다.

구타당한 원로들은 대부분이 전치 삼 개월의 정양이 필요하다고 했다. 킬라
가 때려서 속 골병을……. 피터가 때린 건 겉 거죽에 치명상을 입혀 미이라
 상태로 삼 개월 지내야 했다. 자랑스러운 저택도 사라지고 없어 친척집을
전전하게 되었다. 다들 그들을 측은하게 동정도 하련만 냉담한 반응을 그들
에게 보냈다. 새로운 통치자의 눈 밖에 난 자들이라 친하게 지낼 필요성을
못 느끼는 것이다.

상업 도시다운 처세술이다. 새로이 자치 위원을 선출했다. 며칠 뒤지만 아
부보다 배포가 큰 상인들이 자연히 선출되었다.

전번처럼 말도 안 되는 억지를 정복자의 권리 운운하며 폭행을 당할 수도
있어 소 상공인 중 뼈대가 굵은 자들로 구성 되었다.

기가 막히게도 킬라는 폭력 사태 다음 날에 넓어진 광장에서 모의 전투를
골렘을 동원해 연습했다. 골렘이 토해내는 마나 엔진 음과 파괴의 기동 음
에 인근 시민들이 기절하고도 남았다. 아이들만이 괴성을 지르며 지붕 위에
 올라가 흑기사와 스켈톤 나이트의 검투를 신나라 관전했다.

맥심 시민이나 아밀 귀족 누구에게도 안 밝혔지만 자신의 도시에 검투 장을
 만들 각오를 가지고 있는 킬라다. 일종의 적응 연습인 셈이다. 킬라의 기
행도 아니고 난행도 아닌 괴행으로 국왕에게까지 보고되어 경고가 내려왔다
.

‘제 정신인가? 도심에서 골렘을 동원한 기동 훈련이라니……. 속 내막이야
 있겠지만 즉시 중단하게!’

간단한 마법 전문으로 사태를 무마하는 알폰 국왕이다. 그러나 오히려 대부
분의 일반 시민들은 내일은 어떤 일이 벌어질까 긴장하며 궁금해 했다. 공
고가 하루 종일 반복해서 어제의 포고령과 교대로 석판 내용으로 올라왔다.

채용 공고 다음 날. 모인 사람은 불과 200명가량 밖에 안 되었다. 피난민으
로 흘러 들어온 유민이 십만에 가까운데 턱 없이 부족한 숫자다. 블루가 나
서 그들의 신상을 기재했다.

출신지, 나이, 부양 가족 수, 신체적 특징, 특기사항, 현 거주지 등. 꼼꼼
히 기재했다. 첫 날은 기존 광장 주변을 청소하는 것으로 일과가 끝이 났다
. 골렘의 기동으로 기존 광장 역시 돌 부스러기와 건물의 작은 잔해들로 지
저분해져 있었다.

약속대로 반 실버와 곡물을 덤으로 지급되었다. 채용 공고대로 첫 날은 약
속을 지켰다. 그 다음날 1,000여 명이 모여 레인저 사관과 부 사관들의 도
움으로 신상을 파악하고, 기동 훈련을 마친 광장 주변 청소를 대대적으로
했다.

이미 기동 훈련을 빙자한 파괴로 대저택의 흔적은 사라지고 없다. 며칠 동
안의 괴행으로 집터 흔적조차 안 남아 있다.

삼 일 후부터는 의료 기사단이 머물 신전이 건축될 부지를 비우는 작업에
대 인원을 동원했다. 5,000명가량 동원되자 순식간에 반듯한 빈터가 나타났
다.

골렘이 하면 금방이련만 킬라가 머무는 시청 앞에 호위하듯 서서 일하는 유
민들을 지켜만 보았다.

시청 건너편 요지에 의료 기사단이 상주할 신전 터로 지정되었다. 그 다음
부터는 광장에서 북쪽 영주 성으로의 영주대로 고르기 위주로 유민들을 부
렸다.

인부가 5,000명이 넘자 킬라는 부족한 행정 사무를 수도원의 성도 사제들에
 전부 맡겼다. 사제들이 직접 일당을 나누어 주고 곡물도 나누어 주게 했다
. 군인들이 집행하는 것보다는 부드럽게 느껴질 것이다. 성도 사제에게 과
한 권력 분배지만 우선 수도원 사제들부터 눈을 가려야 했다.

이 일로 언덕 위 수도원에는 한 사람의 수도사도 남아 있지 않았다. 수도사
들은 정말로 신전 터를 닦아 의료 기사단의 유치가 확정적이자 적극적으로
빈민 구제 등 성도 사제 본연의 임무에 충실히 나섰다. 그래도 본연의 임무
도 임무지만 부수입도 짭짤할 것이다. 하루에 거액을 자신들 손으로 주물럭
거리니 자연스레 그들의 주머니도 크게 부풀려 졌다.

‘그래 돈 맛을 실컷 보거라! 청렴한 수도사 좋아하네. 죄다 비리를 저질러
 밀려난 떨거지들이니……. 간만의 돈 맛에 환장을 하는 구나. 흐흐!’

전쟁이 끝이 났지만 타밀의 구 영주들이 영지 반납을 거부하며 반기를 들고
 숲으로 숨어들어 토벌대가 조직되고 꾸려지고 있었다.

알폰 국왕이 워낙 자애로운 통치자로 평판이 좋아 우려할 상황은 아니지만
식량 등 생필품 사재기 현상이 좀체 진정 되지 않았다.

그 중 곡물이 대부분 모자랐지만 아이덴의 시암 상단이 도착하면서 분위기
는 크게 고무되었다. 어떻게 알고 왔는지 시암 상단은 대규모 상단을 꾸려
서 아이덴 쪽 국경을 통해 맥심 시에 도착했다. 짐마차만도 500량이나 되어
 드넓어진 광장을 가득 채웠다.

곡물이 대부분이라 보는 이들 모두 안심케 했다. 곡물 외도 무엇이 필요한
지 정확히 파악하고 있었다. 맥심 시의 대상인이나 소상인이나 곡물을 사재
기하여 여태까지 조금도 풀지 않고 기다리고 있었다.

킬라의 채찍에 맞아 죽더라도 버티고 보는 게 상인의 이윤추구 본능이다.
그런데 아이덴에서 곡물이 들어와 시청 앞에 보란 듯이 야적되자 다급해지
는 맥심 시의 상인들이다.

시암 상단의 도착에 때맞추어 성도청에서 고위 사제단과 의료 기사단이 정
말로 파견되어 맥심 시를 들쑤시고 다녔다. 신전 건축을 담당할 성도청 소
속 건축 기술자도 도착하여 광장 부근 재건축에도 조언을 해 주었다.

킬라는 재건축보다 대저택에 남겨진 정원을 살려 공원화 할 것처럼 말을 돌
렸다. 신전 옆에 시끄러운 골렘 검투 장을 지으려 한다고 솔직히 밝히면 사
제들에게 맞아 죽던지 두고두고 저주자 명단에 올려 매일매일 저주의 제사
를 퍼부을 것이다.

의료 기사단은 간만에 거액을 기부한 물주를 만나서인지 유민들 틈에 파고
들어 과잉 진료도 서슴지 않았다.

이렇게 외부인들이 맥심 시를 활개치고 다녔다. 북부의 아밀 상인보다 아이
덴의 야심에 찬 젊은 상공인들이 떼를 지어 다니며 무언가 조사하고 다녔다
.

다른 도시들이 침체되어 아밀의 새로운 영주에 적응한다고 눈치 보느라 정
신없는 시기에 킬라의 맥심 시는 활황을 점치는 전망이 서서히 나오기 시작
했다.

며칠 더 고위 사제단은 맥심 시에 머물다 알폰 국왕의 초청으로 래마겐 성
으로 자리를 옮겼다. 래마겐 성은 아밀의 포위 고사 작전에 피폐되어 체력
이 떨어진 병자가 넘쳐났다. 중간에 작전을 중지한 알포 국왕이 식량을 반
입했지만 대부분의 시민들이 체력이 떨어졌고 그중 빈민들의 사정은 최악이
었다.

그때의 여파로 하루에 200명씩 굶주림 후유증으로 죽어 나가는 죽음의 도시
로 변했다. 치유하려면 오랜 시간이 걸릴 것이다. 그나마 알폰 국왕이 상주
하며 다독여서 불미스러운 소문은 없었다.

고위 사제단이 떠나며 무어라 이야기했는지 타 교구의 사제와 수련 사제들
이 파견되어 노무자들과 유민들의 건강과 식생활을 돌보았다.

킬라가 고위 사제들에게 신성력 보정용으로 중급 마나 석을 선물했는데 그
것이 대단한 약발로 통했다. 킬라의 속사정이야 축성을 빙자한 오래 되어
방치된 무덤 터의 이전이었다.

이에 관해 긍정적인 내락을 받은 킬라다. 성도 고위 사제는 일단 저지르고
회개하라고 구체적인 방법도 지도해 주고 갔다.

“아밀의 대 백작께서 뭐 그리 고민하시는가? 모르고 저지른 일에 대해 성
도님의 용서는 한량이 없다네! 다시 한 번 말하지만 모르고 저질러야 회개
할 수 있다네. 오~ 회개할 지니! 용서 받으라~”

회개에는 막대한 기부금이 든다. 오래되고 방치된 무덤의 훼손이 문제가 아
니고 이에 따르는 기부금이 우선이다. 킬라에게는 회개할 일만 남았다. 킬
라는 관심을 맥심 시에 집중시키고자 과한 건축 프로젝트를 추진했다.

맥심 시의 오래된 외 성벽을 헐어 그 석재를 영주 성 건축에 쓴다고 일방적
으로 통보하고 추진했다. 제일 먼저 골렘이 북쪽 외 성벽을 헐고 그 석재를
 달구지에 한 덩이씩 실어 영주 성 아래 입구로 옮기는 일이었다.

입구 언덕 비탈길 아래에는 슬라이드 도르래가 설치되어 옮겨온 석재를 꾸
준히 경사 선으로 팔백 미터 언덕 위로 옮겨졌다. 돌들이 쓸고 올라가면서
자연히 길도 넓어지고 다져졌다. 언덕 위에서는 축성은 하지 않고 돌만 잔
뜩 옮겨다 놓아졌다.

어느 정도 석재가 쌓이자 재미삼아 킬라는 야지 후작에게 전수받은 축성법
인 들여쌓기를 반나절 꾸준히 한 달간 했다. 무언가 건축하는 것은 재미있
는 일이다. 건축도 재미있지만 파괴할 거리가 없어서 무료해 하는 짓이다.

성벽을 쌓는데 블랙의 최상급 마나 석 도움은 필요 없었다. 그저 자신만의
심력이 손끝에 집중되어 자신과의 색다른 싸움을 하게 되었다. 마나 석 도
움 없이 세세한 컨트롤로 돌들을 짜 맞추다 보니 킬라는 자신도 모르게 소
드 익스퍼트 최상급에 도달했다.

몽지 공작의 사심 없는 지도가 크게 작용하여 성장을 빠르게 만들었다. 계
기도 별 희한한 계기로 성장하는 킬라다.

그러자 어느 정도 요새 티가 나타나기 시작했다. 그리고 내부가 가려 안 보
이는 일석이조의 효과도 보았다.

영주성이 조금씩 태가 나자 어쩔 수 없는 관심이 언덕으로 모아졌다. 너무
열심히 쌓다보니 벌어진 관심 집중이다. 관심을 또 돌려야 했다.

우랄 공화국의 왕 파파에게 연락 취했다. 티보 상단 소속 주택 업자를 불러
들였다. 외 성벽이 헐린 빈터에 유민들이 기거할 공화국 특유의 공동 주택
을 짓기로 했다. 자신들이 기거할 집을 짓는다는데 당분간은 영주 성 건설
에 관심은 끊을 것이다. 그 덕에 맥심 시가 일거리가 풍부하다고 소문이 나
자 많은 피난민들이 몰려들었다.

아밀의 신임 영주들은 아직까지는 킬라에 불만을 표하지 않고 유민들을 등
떠밀어 보냈다. 돈 없이 벼락 영주가 되어 버린 기사 출신이 대부분이므로
무위도식하는 피난민은 골치 아 픈 존재들이다.

유민의 대량 유입은 맥심 시의 근본을 크게 흔들었다. 그 때문에 시청에서
한 달 만에 새로이 구성된 자치 위원들과 킬라가 머리를 맞대었다.

맥심 시 시청의 거대 홀, 전과는 틀리게 새로이 위촉된 시 의원들을 격식을
 갖추어 맞이했다.

“백작님! 과연 소문대로 신태가 비범하십니다.”
“이렇게 사재를 털어가며 일을 추진하시니 시가 더욱더 발전할 것입니다.
”

다들 파리 앞발 모드로 10여 분간 유치한 아부에 여념이 없다. 킬라가 어떤
 억지를 부릴지 모르므로 조심 또 조심했다. 반들거리는 흑안은 생소함을
넘어 이제는 황당한 폭력성으로 두렵게 느껴졌다. 킬라 주위의 떡 대 4인방
도 그들을 주눅 들게 하기는 매일 반이었다.

“청원 내용이 이게 다인가?”

아부하는 의원들을 무시하고 청원서를 한 손에 들고 ‘팔랑팔랑’ 흔드는
킬라.

“아, 옙. 예전에는 저희가 알아서 했겠지만 이제는 사정이 틀리니 백작님
의 힘이 절대 필요합니다.”

킬라는 시큰둥이 청원서를 뒤적거리고는 옆의 블루에게 건넸다. 그리고 동
문서답씩으로 청원서랑은 아무 상관없는 댓 거리를 하기 시작했다.

“작년에 타밀 국왕에게 얼마의 세금을 납부했지?”
“에?”
“세금이라고요?”
“아, 예.”

세금 이야기가 나오자 다들 쭈뼛거리며 아무도 나서려 하지 않았다. 구석의
 한 사람이 담담하게 말했다. 전혀 상인처럼 안 보이는 부두 노무자 타입의
 중년인이다.

“총 이백만 골드의 금원과 현물이 납부 되었습니다.”

세무 자료는 완전히 폐기되어 확인할 수는 없지만 몽지 공작이 넘겨준 사실
과 일치했다.

“좋아. 경기가 안 좋다 그러하니 올해도 그 수준으로 책정하겠소!”

세금이 일방적으로 과세되자 다들 용감히 들고 일어났다. 채찍질에 대비해
돈 피 쪼기를 겉옷 안에 입고 왔다.

“아닙니다.”
“백작님 재고를…….”
“그 이백 만 골드는 타밀서 전쟁으로 배나 증액하여 한시적으로 과세한 부
당과세입니다.”
“재고를…….”
“재고를…….”

세액을 대답한 한 사람만 제외하고 다들 용감히 나서며 항변했다.

“헛! 이런……. 쥐 대가리 같은 자들을 보았나? 누굴 또 오크 돌도끼 취급
해?”

드디어 백작의 발작이 일어날 것 같자 다들 숨을 곳을 찾느라 두리번거렸다
. 하지만 쌍욕을 거두고 조용히 다음 이야기를 잇는다.

“너희들이 조직적으로 세무 자료를 파기했지만 내 자료로 비교해 볼까? 바
이센 제국의 인구 60만의 내륙 상업 도시에서 거두어들이는 세수가 매년 32
0만 골드다. 비슷한 내륙 쿠샨 제국의 농업 중심지에서 거두어들이는 세수
역시 매년 240만 골드다. 인근 아이덴 국 공작의 영지 수도에서 거두어들이
는 세수도 250만 골드다.”

어디서 자료를 구했는지 여러 나라의 세무 자료가 킬라 손에 들려져 펄럭거
리고 있다. 밤 신사들은 군사 기밀 외에는 돈과 관련된 모든 정보를 취급했
다.

“야! 아직도 정신을 못 차리고 본 작에게 설래 발이를 쳐! 방금 예를 든
도시들은 도시 규모만 맥심 시와 비슷하지만 맥심 시는 엄연히 3국에 국경
을 접하는……. 국경 교역 도시야! 즉 절대 상업 도시란 말이지. 다센 강
수운을 통한 물류의 중심지고, 전쟁을 핑계로 장사가 안 되니 하며 푸념하
지만 전쟁으로 특수를 누린 건 아밀 상인도 나도 아니고 바로 너희들이야!
난민들이 계속 이곳으로 몰리는 것도 그 때문이지. 생필품이 흘러나오는 곳
으로 사람들이 꼬이기 마련이지. 아니 그런가? 신사 양반?”

신사 양반이라 지목 당한 구석의 중년인이 선선히 인정한다.

“과연 영명하십니다. 맥심 시 상인들은 아직까지도 사재기한 물량을 방출
안 하고 있습니다. 그로인해 백작님이 막대한 일당을 유민들에 지급하여도
턱없는 높아진 생필품 가격에 하루 두 끼로 만족하고 있습니다. 시암 상단
이 풀어 놓은 물량으로 식량 사정은 나아졌지만 나머지 생필품은 턱없이 부
족합니다. 그래서 제 개인 자격으로 감히 청원합니다. 이 자리에서 정복자
의 권위로 저를 시장으로 임명하신다면 더 이상 백작님을 방해하는 멍청한
짓을 하지 않을 것입니다.”
“음! 구두 청원은 받지 않는데……. 오늘은 첫 날이고, 솔직한 정보 공개
로 내 용서하지! 그런데 시장이 되면 해결을 자신하는가?”
“마법 게시판을 보고 결심했습니다. 백작님은 저희 상인들로서는 감당키
어려운 분입니다. 타지의 상인들이 맥심 시를 넘보고 있는데……. 더 이상
어리석게 사재기를 고집 하지는 않을 것입니다.”
“좋아. 좋아. 이제야 말이 통하는 상대가 나타났어. 하하, 두세 번 더 광
장 분수에 쳐 넣어야 될 것이라 짐작했는데……. 좋아. 지금 이 자리에서
그대를 시장으로 임명하지. 열심히 해 보시게. 덤으로 마법 게시판 사용도
허가하지. 아주 유용한 도구야. 이는 본 작이 선물하는 맥심 시의 복이야.
복.”
“어어, 이런…….”

다른 의원들은 둘만의 대화에 황당해 했다. 시 외곽 조선소의 사주를 시장
으로 임명하다니 상상할 수 없는 일이다. 전통적인 맥심 시 유지이지만 선
박 제조업자로 그리 인지도가 높은 가문이 아니었다. 무언가 이상하게 돌아
간다고 생각하고 둘의 대화에 신경을 집중한다.

검을 들고 설치는 자를 상대로 이의를 제기할 수는 없다. 시일이 지나 안면
이 트인 아밀 장병들을 통해 리코 백작 휘하에 워 메이지라는 불비를 내리
는 대마법사가 있다고 했다. 게시판도 워 메이지의 작품이다. 아밀 군들은
농담 삼아 협조 안 하면 맥심 시에 노란 불비가 내릴 수 있다고 떠들고 다
녔다.

“전의 집행부는 전쟁 물자 사재기로 폭리를 취하고……. 그 버릇 오크 못
주고 나에게 건자재 사재기로 응답했다. 하지만 집 한 채의 벌금으로 관대
히 처벌했다.”
“영명하신 처분입니다.”

광장 근처 고급 대저택을 내려 앉히고 그걸 집 한 채 벌금이라 아무렇지도
않게 이야기하는 백작이나 영명하다며 추켜세우는 중년인이나 비정상적인
인물들이 확실했다.

“예전 타밀 국왕에 세금을 바치면 여기 맥심 시에 떨어지는 혜택은 그저
경제 활동의 자유 밖에 없었지만, 본 작에게 내는 세금은 모두 맥심 시에
재투자 되어 너희들 주머니로 다시 돌아갈 터이니 이만한 혜택이 어디 있단
 말인가? 벌써부터 아밀의 상인들이 돈 냄새를 맡고 오고 있다. 사재기를
하는 자들에게 어떠한 이권 참여도 보장할 수 없다.”
“과연 영명하십니다.”

주거니 받거니 죽이 맞아 돌아갔다. 리코 백작은 골렘 오너라고 거들 먹 거
리기나 하는 단순한 무부가 아니었다.

“악덕도 덕이니 어설프게 본 작을 평가 말라. ‘일살다생’ 존경하는 워
메이지님의 지론이고 자애로운 알폰 국왕 폐하의 통치 이념이지. 나 역시
동감하는 철학이다. 그리고 이 역시 나의 영지 운영 철학이 될 것이야. 국
왕 폐하야 자신을 태워 국가를 크게 일으켜 세우는 의미지만 본 작은 나를
희생하면서 영지를 지배할 생각은 추호도 없음을 알라!”
“명심 또 명심 하겠나이다.”

이제는 완전히 일국의 왕이나 쓰는 대화체로 넘어가 극존칭으로 추켜세우고
 있다. 대화의 요는 자신을 방해하는 모든 요인들을 제거해서라도 자신이
하고자 하는 것을 하겠다는 뜻이다. 그리고 너희 없어도 부릴 사람은 줄을
섰다고 은유적으로 말했다.

“곧 아밀에 투자한 전쟁 채권이 개발 채권으로 물 타기 되면서 본 작의 수
중에 1,200만 골드의 재원이 들어오지. 다들 세금 적게 낼 궁리는 접어두고
 본 작의 주머니나 털 궁리나 열심히 하시게.”

킬라는 쥐 죽은 듯 서 있는 시 집행부에 만족해하며…….

“벌써부터 래마겐 성으로 각 국의 채권 상인들이 몰려들고 있다. 맥심 시
의 상인들이 손수 찾아가 자발적으로 채권을 구매코저 한다면 알폰 국왕 폐
하도 그대들을 박대치 않을 것이야. 이 정보는 오늘의 첫 만남을 기념하는
본 작의 팁이야. 팁!”
“과연 훌륭하십니다.”

킬라는 거만하게 시의원들을 둘러보고는 자리를 뜬다. 우려하던 폭력 사태
는 없었지만 일방적인 시장 선임과 세금 부과가 킬라의 뜻대로 이루어졌다.

킬라가 자리를 비우자 조금 전 중년 남자를 중심으로 킬라의 주머니를 털
궁리에 들어갔다. 성질 더러운 백작이 신임한 시장이니 이제부터는 잘 보여
야 했다. 이제는 신분이 틀린 것이다. 같은 유지지만 이제부터는 입조심을
해야 할 상대가 되었다.

“백작님께서 구 집행부에 화해 안을 제안했소. 모든 시의 이권 사업은 아
밀국 개발 채권을 구매한 증서가 필수로 첨부 되오. 아이덴 상인이든, 바이
센 상인이든 채권만 구매하면 그에 따른 수혜가 주어진다고 했습니다. 이
안은 한 달 후 포고령에 기입할 극비 정보요. 최대한 보안을 유지해 아이덴
 상인들 귀에 들어가면 아니 되오.”
“그게 사실이요?”
“두 말하면 잔소리요. 먼저 알폰 국왕 폐하께 이에 따른 허가를 일주일 전
 청원했소. 크게 만족하시여 아밀 국 전역으로 모든 국가 공사에 채권 입찰
제가 도입될 것이라 했소. 쿠샨이나 바이센 제국에서 즐겨 쓰는 전후 복구
책이니 하등 이상한 정책이 아니요”
“그대의 머리에서 나온 것이오?”
“나 역시 바이센 행정원 먹물을 먹은 식자요. 백작은 조선소에 화물선을
주문하러 방문했소. 배 건조로 자주 오셔서 자연히 대화를 하게 되었소. 전
후 복구 책을 알폰 국왕에게 올려야 한다고 고민하셔서 새롭지는 않지만 다
른 나라도 시행하는 방법을 알려드린 것뿐이오. 그래도 맥심 시의 상인들에
게는 다른 지역 인사들 보다 한 달 먼저 알려야 한다고 부탁했고 백작은 조
건으로 내가 시장이 되어야 한다고 협박했소!”
“오, 그런 일이……. 당신을 나무라려 하려는 뜻으로 들렸다면 사과하리다
. 그럼……. 고급 정보는 우리끼리 알고 구 집행부에는 알리지 맙시다. 이
만한 기회도 없지 않소?”
“그렇소. 채찍질을 감수하고 온 우리에게 그만한 보상은 있어야 되오!”

상인들의 도시라 크나 작으나 기회를 잡으려 혈안이다. 다들 눈으로 비밀
엄수를 확인하고는 시정 업무로 화제를 돌렸다.

“다음 청원에 맥심 시민도 건설 사업에 참여할 수 있도록 서류를 넣어야
되오.”
“그리고 물질에 환장한 귀족이 아니니 우리들이 보유한 땅을 각출하여 영
주 대로를 넓히는데 협조합시다.”
“그렇소! 유민들이 이런 식으로 맥심 시에 유입되면 도시 전체가 빈민가로
 변할 것입니다. 시의 보건도 위협이 되니 리코 백작이 벌이는 사업에 한
밑천 잡아 경제적으로 독립하게 도웁시다.”
“오, 그거 반가운 소리요. 그러면 시의 이 지역의 상하수도는 내가 책임지
고 정비하겠소. 나머지도 분배합시다.”

다들 예전에 한 번 정도 시 의원으로 일 년씩 일해 본 경험이 있는 자들이
대부분이라 이 기회에 이권을 챙기려고 과잉 충성을 보이려 하고 있다.

아이덴 시암 상단과 먼 우랄 공화국의 건축업자들이 활개를 치니 위기의식
이 팽배했다. 게다가 맥심 시 인사들을 전혀 신임 안 하는 백작의 행태에
서서히 불안해졌다. 그 와중에 백작이 선임한 첫 인사가 맥심 시 전통 유지
이니 우선은 환영하고 협조해야 했다.

신임 시장의 발탁은 말 그대로 킬라 마음이었다. 어떠한 충성 서약이나 그
런 것 없이 최소한의 협조만 당부했다. 만남도 다른 목적으로 찾아가서 안
면이 트여 일이 이렇게까지 된 것이다.

킬라는 배의 건조를 부탁하기 위하여 조선소를 찾아갔었다. 자연스레 지금
시장이 된 사주와 대화를 했다. 의외로 바이센 유학파로 행정학을 전공하고
 가업 때문에 입신의 꿈을 접고 고향인 맥심에서 가업인 조선소를 운영했다
. 일 년에 작은 화물선 한두 척 건조하면서 조선소 이름만 간당간당 유지했
다.

심야에 찾아온 킬라가 영주임을 밝히지 않았지만 흑안을 접하고 재신인지
재앙신인지 둘 중 하나가 자신에 강림했음을 직감했다.

예측은 맞았다. 노와 닻이 없는 만들기도 단순하고 크기만 큰 아주 못 생긴
 화물선의 건조를 의뢰했다. 선박 도면도 충실히 작성되어 있었다. 복잡한
특수선은 아니다. 그대로 보고 만들면 되었다.

꼭 교각이 없는 폭 넓은 개천에서 평평한 배를 밧줄을 늘여 양안서 잡아당
기며 도강에 운행하는 일명 멍텅구리선과 같은 구조다. 그렇지만 배 후위에
는 기이한 구조의 기계실이 설계되어 있다.

어려운 의뢰는 아니었다. 문제는 한 척도 아니고 무려 20척을 만들어 달라
는 대 물량 주문에 혹시 하며 의심했다. 선금 30%를 건네주며 의심을 잠재
웠다. 150톤짜리 멍텅구리 목선이 그렇게 건조가 되어 갔다.

중간, 중간 자주 야밤에 애인을 대동하고 찾아와 간단히 술도 나누었다. 조
선소 근처 다센 강 강둑으로 야경이 볼만했다.

애인인 미샤라는 여 마법사도 바이센 유학생 출신이라 말이 통했다. 친밀해
지자 술김에 젊은 시절 바이센 제국 행정 국에 발탁되었다가 고향으로 낙향
한 사실이 킬라에게 알려졌다. 그 자리에서 신임 시장으로 발탁되었다.

조선소에서는 자신이 할 일은 거의 없었다. 기술자들이 배를 만들었고 자신
은 그저 일 년에 몇 건 안 되는 수주와 수금이 일의 전부였다.

시장으로서 바쁘게 살 자신은 있었다. 백작이라는 골렘 오너는 자신이 개입
할 일들을 줄여 달라는 주문만 했다. 그 때문에 어느 정도 선까지의 예산
집행권도 부여 받았다.

나라는 바뀌었지만 자신을 부역자라 욕하는 분위기가 생성될 지방은 아니다
. 오래도록 경제활동의 자유를 누려서인지 상업 활동만 돌아가면 오크가 군
주가 되어도 말 없을 도시가 맥심 시였다. 막 말하자면 주인 없는 도시였다
. 이제는 아니지만…….

킬라는 미팅을 마치고 장거리 통신실로 향했다. 갈수록 살이 붙어 요염해지
는 미샤가 대기하고 있다.

에딘의 쏭 마담이 도둑 길드를 은퇴했다는 소식이 어제 들어왔다. 킬라에게
 베팅해 40만 골드를 벌더니 택배 사업을 확장하여 매달 삼사천 골드를 벌
어들이는 유령업체 사주가 아닌 실제 하는 기업의 청년 실업가로 변모했다.

킬라가 주선해 아밀의 경제 귀족 작위도 수여 받았다. 남작이지만 골렘 부
품을 은밀히 들여오는 공로를 인정받은 것이다.

귀족으로 신분이 상승하자 도둑들이 축하하며 명예 은퇴를 권고했다. 도둑
길드 최연소 원로가 되어 범죄와는 전혀 상관없는 자유로운 신분으로 탈바
꿈하는 것이다. 모든 도둑들의 꿈이자 소망이다.

보통 나이가 들어 손가락 하나를 잘라 조직과 관계를 끊었음을 증명해야 했
지만 쏭 마담은 길드에 십만 골드를 기탁하고 단지 의식을 면제 받았다. 멀
쩡한 손으로 조직을 탈퇴한 것이다.

그렇다고 길드의 영향력이 줄어 든 것도 아니다. 대륙 모든 도둑 길드의 우
호적 지원을 받을 수 있는 씨프 마스터 예우를 받을 수 있다. 킬라의 술 따
까리로 고생하다 출세 길이 열린 것이다. 도둑의 신분으로 귀족으로 변모했
으니 모든 도둑의 우상으로 떠올랐다.

하지만 길드 즉 조직과의 관계는 끊었지만 오직 킬라와의 끈은 끊을 수가
없었다. 지금도 영상으로 비추어 지는 킬라 앞에서 헤픈 웃음을 날리고 있
다.

“축하하이. 쏭 남작! 최연소로 명예 은퇴했다며?”
“헤헤, 남작이라뇨. 모두가 백작님 은덕입니다. 운송업도 정상 궤도에 올
라 선 것 역시 킬라님의 보살핌 덕이지요.”

영상의 쏭 마담은 귀족이 되어 킬라의 대동 없이도 에딘의 최고급 요정에
들락거릴 수 있다 생각하고 몸이 후끈 달아 있었다. 누구보다도 잘 놀 자신
이 있는 쏭 마담이었다. 성장일로의 운송 사업체. 전승국의 귀족 작위. 도
둑 길드의 씨프 마스터 예우. 인생의 최고 황금기라 할 만 했다.

“이제 자유의 몸이 되었으니 여기 와서 내일 좀 하나 처리해 주게!”
“엥. 일이라 굽쇼?”
“뭐 어려운 일이 아니야. 지금하고 있는 일의 연장선상의 일이지.”
“뭘 날라야 합니까?”

척하면 착해야 했다. 안 그래도 전쟁 기간 동안 킬라를 벗어나 있으니 좀체
 몸이 쑤셔 근질근질 했다. 짜릿한 베팅의 쾌감도 느끼고 싶고, 세상 돌아
가는 구경도 하고 싶었다. 먼저 불러주니 폼도 나고 좋았다. 태생이 태생이
니 만큼 밤 신사는 폼생폼사다.

한 달 전에 맥심 시의 동료 밤 신사로부터 통쾌한 소식을 접하고 당장 달려
가고 싶었다. 골렘으로 도심 한 복판에서 대저택만 골라 내려앉히는 난동을
 부렸다고 했다. 더불어 토호들에게 몰매를 선사했다 했다.

대 영주가 되어도 킬라 주위에는 역시 짜릿한 그 무언가가 있었다. 이제 자
유의 몸이 되었으니 킬라 주위를 자유롭게 맴돌 수 있다.

“당장 내려가지요. 무얼 운반해야 합니까?”
“급하기는……. 도착하면 알려주지. 스칼라 영감과 블루가 부탁하는 일이
거든, 나도 궁금하고…….”
“백작님이 궁금할 정도의 마법 물품이군요. 저 역시 기대가 되는 군요”
“음, 그런데 말이지.”

좀체 말끝을 흐리지 않는 킬라인데 오늘 유독 사람 궁금하게 말끝을 흐렸다
. 영주가 되더니 생긴 말버릇 같았다. 밑에 부리는 사람 아주 궁금하게 말
이다.

“배를 타보았나?”
“배야 늘 타지요. 백작님도 밤배를 좋아라 타셨으면서 새삼스럽게 물으시
네요?”
“험험. 그 보드라운 밤배 말고 말이야. 진짜 배 말이지. 강 위를 다니는
사람과 짐을 싣고…….”

둘이 자주 다니던 업소 이름이 ‘산호세’라는 아이덴에서 유명한 놀이배
이름을 차용한 업소가 있었다. 둘이 배 타러 가자고 하면 ‘산호세’라는
업소에서 접선해 도박도 하며 밤을 세 워 놀았다.

“짐을 운반한다고 몇 번 배라는 물체에 몸을 실어 보았는데 기분 최악이었
습니다. 울렁거리기가 오십 대 아줌마 배 위 같더이다.”
“아줌마와도 사귀었었나?”
“소시 적엔 골고루 섭렵하라고 선배들이 충고해 열심히 따랐습니다. 편식
은 나쁘다고……. 킬라 님도 그런 말을 하신 적이 있는 걸로 아는데요?”
“아! 험험! 나야 여 마법사, 정령사, 여 기사들을 이야기하는 것이지. 광
범위한 연령대를 이야기 하는 게 아니라네.”
“부럽습니다. 출신이 비천해서 하숙집 주인아주머니랑 하숙비를 못 지불해
 억지 관계를 유지했지요. 아, 정말 그때 주인아줌마 욕심이 장난이 아니었
어요. 코피라는 걸 처음 쏟아 보았답니다.”

둘 사이의 대화가 음담패설로 옆으로 자꾸 세고……. 이 역시 통신을 유지
하기 어려운 미샤다.

‘아, 내가 사랑하는 사람이 이런 남자였었나? 해도 해도 너무 하는구나.
게다가 알폰 국왕은 뭐 저런 인간을 남작에 봉한단 말인가? 귓속까지 더러
워져 근질거리니…….’

도둑들의 입담이 보통이 아님을 미샤가 알 리가 없다. 남자들끼리 대화가
욕으로 시작해서 욕으로 끝이 남은 알지만 이처럼 끈끈하게 야설을 이야기
하면 아주 많이 곤란했다.

쏭 마담이 너저분하게 주절거리는 것도 실제 경험담이 아닌 다 귀동냥으로
들어 킬라를 즐겁게 해주려고 하는 말들이다. 괜한 남자들의 객기 성 자기
과시였다.

둘은 그런 식으로 객기를 부리며 에딘에서 놀았다. 수도 에딘의 길드 마스
터가 하숙할 일도 없고 하숙비가 밀릴 일도 없다. 공은 킬라에게 넘어가고
다양한 경험이 자신의 전유물인양 떠벌였다.

“그러니까 혹시 여 기사를 상대할 일이 생기거든 허벅지 굵기를 유심히 보
시게. 가늘수록 기술이 좋다네. 흠흠. 여 기사를 자네 배 위로 올리는 순간
에 자네는 바로 쌍 코피가 터질 것이야. 어허! 정말 이래도 내 이것만은 장
담하지. 몇 년 전 허벅지 굵은 여교수가 자꾸 올라타려 해서 미치는 줄 알
았다네.”
“오, 그런 일이……. 나에게도 그런 행운이 있었으면…….”
“자네도 귀족에다 얼굴 준수하겠다. 나보다도 여인에게 친절하니……. 신
사중에 신사 아닌 가?”
“아아. 추켜 세워주시니……. 후끈 답니다. 달아요. 허허!”
‘아싸! 여 기사들이 그렇고 그렇다는 거지. 흐흐, 동료들에게 자랑해야지.
 역시 대단한 킬라 님이야.’

다음 날이면 쏭 마담은 아름다운 여 기사와 악전고투를 벌인 난봉꾼으로 밤
 신사들 사이에 소문 날 것이다. 이런 식으로 말이 만들어지고 과장되어 퍼
지는 것이다. 그들 삶 자체가 말 그대로 하류 인생 아닌가? 음담패설 중 하
숙생 시리즈와 여교사 시리즈가 자꾸자꾸 확대 재생산 되어 만들어지는 배
경이다.

실제든 거짓이든 말초적 신경만 자극하면 커가는 남자아이들에게는 좋은 것
이다. 상대가 코피를 흘리면 자신은 쌍코피로 눌러야 되는 게 남자아이들끼
리의 생리다. 야설지존 킬라라고 들어나 보았나.

‘휴~ 정말……. 한동안 위젠느와 잠잠하더니만. 별 여우 대가리 같은 자와
 이따위 대화로 중급 마나 석을 방전시키다니……. 마나 낭비야. 마나 낭비
!’

이야기는 새로 생긴 업소의 변태 쇼 이야기로 화제가 넘어가더니 에딘 정치
 판 이야기로 빗대어 음담패설의 재료가 되어 이야기 되어졌다. 정치 이야
기인지 야한 야설인지 모호한 대화가 이어졌다.

쏭 마담은 에딘의 정치판 이야기에 킬라의 흑안이 번뜩이는 것을 놓치지 않
는다. 동료들에게 그 방면으로 더 많은 정보를 모으라 지시해야 했다. 말
안 해도 미리 준비해 움직이는 게 킬라와 동고동락하는 묘미다.

당장의 정보의 대가는 미미해도 알게 모르게 약간의 이권이 밤 신사들 손에
 넘어와 있을 것이다. 대화는 낄낄거리며 계속되고……. 중급 마나 석을 3
개 교체하며 화상 통신을 보조해 견디는 미샤였다.

위젠느 때보다 더 심한 모욕감에 바르르 떨어야만 했다. 비밀이 많은 대화
이므로 아무나 고용해 통신을 맡길 수 없다는 킬라였다. 무엇이 비밀이라는
 말인지 황당 그 자체였다.

장시간 화상 통신은 쏭 마담의 초청이라는 간단한 내용으로 끝이 났다. 그
말하기가 그리 해괴한 과정을 거쳐야 되는지 킬라의 뇌를 갈라보고 싶어졌
다.

미샤가 불쾌하거나 말거나 슬며시 다가와 지분거리는 킬라다. 볼라가 무얼
발라주었는지 싸한 냄새가 미샤의 코를 자극했다.

볼라가 고양이 오줌이라고 이야기했지만 농담으로 치부했다. 그렇지만 킬라
 옆에 있으면 농담도 진담처럼 느껴져 혼란스러웠다. 싸한 향기 때문인지
몸이 킬라에 적응이 된 것인지 착 달라붙는 미샤다.

“흠, 요즘 뭘 먹어 살이 이리 올랐누? 3개월 전만 해도 창대같이 말랐더니
 통통해서 좋기는 좋아. 하하!”

살금살금, 지은 죄가 있으므로 괜한 남의 살 트집을 잡았다. 살 붙는데 보
태준 것도 없으면서……. 이런 장거리 화상 통신을 유지하고 나면 찐 살도
도로 빠질 판이다.

“…….”

볼라가 억지로 챙겨 먹이는 음식이 장난이 아니었다. 살이 붙어야 킬라가
좋아한다고 자꾸 먹였다. 의식하진 않았지만 예전보다 간식과 야식이 많이
늘었다. 임신하는 약이라는 민간처방도 복용했다. 아기라도 가지면 킬라의
험한 입이 조숙, 신중해질 거라 블루가 손수 약을 챙겨 주었다.

그 이유가 아니라도 아기는 필요했다. 킬라가 맥심 시에서 자신의 목적을
이루면 천지사방으로 떠돌 것이다. 그때 자신을 동행한다는 보장이 없다.

말끝마다 사랑한다는 위젠느를 보아도 알 수 있다. 머리끝까지 화가 난 위
젠느가 맥심 시로 오는 중이다.

장시간의 헤어짐에 미치지 않은 게 이상할 정도로 집착이 대단했다. 옴의
왕 파파가 친 손녀처럼 잘 다독인 결과였다. 그래서 위젠느도 킬라에게 아
기를 원했다. 아기라도 있으면 자신에게 언젠가는 돌아올 것이라 믿으며…
….

야심한 밤에 킬라는 스칼라와 블루만 대동하고 언덕 위 수도원으로 향했다.
 반쯤 축성된 요새 성벽 뒤로 페터 형제가 골렘에 소환해 주위를 경계했다.

‘나이트 싸이트’가 영구 탑재된 기체로 위에서 아래로 내려다보며 움직이
는 물체를 찾아내고 있다. 녹색 시야로 킬라 일행이 올라오는 게 선명히 보
였다. 그 뒤를 미행하는 떨거지들은 안 보였다. 과한 경계지만 구십 프로
일 다 하고 남 좋은 일 시킬 순 없었다.

수도원은 성도 사제들이 모두 떠났고, 요새 안은 심야의 적막 그 자체였다.
 이제야 수도사 이백여 명이 모두 떠난 지 하루가 지났다. 이들의 눈을 가
리기 위해 공을 얼마나 들였던가? 킬라가 아밀의 전쟁에 참전한 진정한 이
유와 목표가 이 조그만 수도원을 차지하기 위해서 라고는 누구도 상상 못했
다.

호기심 많은 마법사 사제지간이 수도원이 완전히 비어지길 기다린다고 몸이
 달았다. 조급증을 보였는데 수도원을 성벽으로 뺑 둘러 벌이자 마지막 남
아 있던 과수를 돌보던 진정한 성도 수도사들도 짐을 챙겨 맥심 시로 내려
갔다.

스칼라는 수도원 내부에 들어서자 마법 트랩을 설치하면서 지하 창고로 내
려갔다. 창고 바닥은 누군가에 의해 파헤쳐져 있고, 삼인은 오 미터 수직으
로 내려가서 수평으로 난 토굴로 진입했다. 토굴 내부는 환한 마법 등이 커
져 있어 시야를 가리진 않았다. 킬라가 인기척을 내고는…….

“모두 다 수고하네!”

안 쪽 한창 토굴을 개척하는 쪽에다 소리쳤다.

“아! 백작님 오셨군요. 방해꾼이 모두 사라지고 없어 진척이 빠릅니다. 이
 속도라면 오 일 후면 마법 결계 외벽에 다다를 겁니다.”

흙 범벅에 두 눈만 하얀 인형이 나와서 현 상황을 설명했다.

“루비안 공주 건보다 진척이 빠르군?”
“골렘으로 다진 것과 인력으로 덮은 것과의 차이입니다. 흙이 부드러운 편
입니다. 하하! 그때는 바이센 스파이를 의식해 본격적으로 일하지도 못했습
니다.”
“하긴 그 와인 창고 사건으로 난 와인이라고는 입에도 안 댄다네.”
“끔찍했지요.”
“그 건은 상기시키지 말도록……. 꿈자리 사나우니! 사 년 전 너희들이 도
굴한 지점을 기준으로 이곳을 파 들어가면 된다는 거지?”
“다 년 간의 경험으로 확실합니다.”

바로 이들이 킬라에게 붙들린 사기꾼 일당들이었다. 루비안 동굴 발굴 건에
서도 활약하더니 이제야 킬라의 본 작업에 투입되었다.

전문적인 도굴꾼들이 이들이었다. 도굴하다 이미지 크리스털을 발견했다.
성도 사제들이 지금이나 오래 전부터 신성력 보정용으로 마나 석을 이용했
다. 고위 사제가 성멸 하면 평생 애용한 마나 석을 입에 물려 매장한다는
사실에 착안해 가장 오래 되고 외진 이곳에서 도굴을 했었다.

성도 사제들의 공동 묘지를 도굴하다 무덤아래 마도 시대 마법 결계를 발견
했다. 대박이라 직감했다. 마법사의 도움은 구할 형편이나 시간이 없었다.
그래서 장시간의 퇴적으로 마법진이 훼손된 부분을 찾아 그곳에서 이미지
크리스털을 무더기로 발굴했다.

발굴과 동시에 우기가 겹쳐 큰 비로 물이 스며들어 개척한 토굴이 무너졌다
. 토굴 위 무덤이 꺼지자 수도사들이 의심하며 야경을 돌자 잠잠 해질 때를
 기다리며 그대로 에딘으로 달아나 이미지 크리스털 마니아인 킬라에게 사
기를 놓았다. 그리고 킬라의 손에 붙들려 거미줄에 걸린 파리 신세로 전락
했다.

이제는 킬라의 지시로 본격적으로 수도원 지하 발굴에 동원되었다. 방금 마
법사도 고 서클로 두 명이나 붙여주어서 마법 결계 걱정을 안 해도 되었다.

공동묘지에서 작업하면 빠르지만 혹시 하는 심정으로 건물 내부에서 파들어
 가는 중이었다. 4년을 기다렸는데 이삼 일 둘러가는 거야 참고 감수해야
했다.

현재는 킬라들은 이곳을 마도 시대 지하 정보 보존소로 파악하고 있다. 하
지만 실제 이 언덕의 정체는 마도 시대에 공중을 부양해서 공중을 정해진
코스로 흘러 다니던 이동도서관이었다.

정보 공유와 지식의 무제한 공개라는 대원칙이 마도 시대에는 상식으로 통
했다. 특정 지역에 정보가 몰리는 것을 방지하고자 도서관을 공중에 띠워
여러 도시를 순회하게 했다. 전설로 건물이 떠다녔다고 알려졌지만 실제 사
실이었다. 당연히 어느 누구도 이 거대한 언덕이 떠다니는 정보와 지식의
열람 장이라고는 상상 못했다.

이 때문에 맥심 시의 토양과 언덕의 토양이 틀려도 크게 틀렸다. 맥심 시
인근에는 과수가 자라지 않는데 비해 유독 이 언덕에서만 과실수가 자랐다.
 의심도 하련만 마도 시대 종말의 대 환란 이후 성도 시대가 도래하며 인문
 지식이 소멸되면서 아무도 의심하는 식자가 나타나지 않았다.

그저 과수가 잘 자라는 성도의 축복이 넘치는 언덕으로 알려져 수도원이 생
기고 많은 수도사들이 과수 농사를 지으며 포교했다. 성도 시대가 막을 내
리고도 언덕에는 여전히 수도하는 성도 사제들이 바글거리니 어떠한 마법사
들도 관심을 기울이지 않았다.

왜? 무슨 이유로 마도 시대 공중 도서관이 맥심 시에 추락했는지도 수수께
끼지만……. 왜? 번창하던 마도 시대가 종말 했는지가 더 큰 근본 수수께끼
였다. 마도 시대 몰락 과정이 성도청 고문서에만 기재되어 있다고 소문만
무성했다.

아직까지는 이 언덕이 ‘라퓨타’라는 공중 공공 도서관이라고 킬라 등은
몰랐다. 이제야 발굴을 통해 언덕의 비밀이 밝혀지려 했다.

시일이 지나서 스칼라는 이곳 도서관을 발굴해 그 지식을 토대로 마법사로
대각을 이루어 8서클에 도달할 것이다. 대륙에 유일무이한 대 현자가 되어
도 이 도서관 유적지를 지키며 마도 시대 종말의 진정한 비밀을 파헤치는데
 헌신할 것이다. 자신이 못하면 그 뒤를 블루가 이어서 하도록 가르침에 혼
신을 다할 것이다.

킬라가 도굴꾼들에게 스칼라와 블루를 소개하고, 그 둘의 지시를 전적으로
따를 것을 명령했다.

“나는 수도원에서 명상하고 있을 터이니 마음 놓고 작업들 하시게. 혹시
말 그대로 마법 트랩이 있을 수 있으니 무리하지 말고 나에게 보여주게!”

스칼라가 7서클 마스터로서의 여유로움을 보이며 따뜻하게 대하자 도굴꾼들
은 돌아가신 부모 대하듯 감격해 했다. 드디어 킬라의 목적이 이루어지는
목전까지 왔다. 던전 이상 가는 유적이다.

킬라는 이곳의 쥐꼬리 만 한 정보로 블루를 포섭하고, 스칼라의 조력을 이
끌어 냈다. 마탑을 상대로 원천 기술 판매로 엄청난 부를 이루었다. 이제
여기에 어떠한 기록이 남아 있는지는 몰라도 그 가치는 이용하기 나름인 무
궁무진한 것이다. 금은 캐어야 금이지만 지식의 보고는 이용하여 가공하는
자에게 어떠한 결과를 줄지 이용자도 모른다.

수도원 건물 주위로 마법 트랩을 설치하고는 킬라 혼자 새벽에야 시청 관사
로 돌아왔다. 거대한 도서관이 아니라 기록 보존소 정도로 짐작하고 대 환
란 속에서 사이비 광신도의 눈을 가리기 위해 마법 결계를 치고 흙으로 돋
우어 감춘 정도로 파악했다.

다음날 새 시장이 킬라의 결재를 받아 포고령 이 호가 마법 게시판에 기재
되었다.

<포고령 이호
하나. 맥심 시 개발 사업에 맥심 시민 중 기술자를 선별해 참여 시킨다.
하나. 부족한 석재 공급을 위해 아르덴 쪽 서편 외 성벽을 오늘 부로 헐어
석재로 사용한다.
하나. 아이덴에서 대량의 생필품이 도착하므로 시민들은 웃돈을 주고 생필
품을 구매치 말라.
하나. 계속 사재기를 유지할 시는 창고 채 압류하여 전시 강제 징발 권을
행사한다.
하나. 식수는 절대 끓여서 먹도록 한다.
하나. 기타 등등>

사소한 보건 교육도 게시판에 기재되었다. 발탁된 시 집행부의 주변인들을
중심으로 생필품이 풀려져 시장에 넘쳐 나기 시작했다. 비싼 생필품 가격에
 절망하던 유민들이 안도해 했다. 서서히 눈 가리기 건설 부양책으로 전쟁
전 활기가 맥심 시에 흘렀다.

하지만 어이없게도 타 지역은 골렘 오너들의 방만한 실정과 억압 그리고 차
별로 엉망진창이었다. 새로운 영주의 실정을 피해 살기 힘든 하층민을 중심
으로 이탈자가 속출했다.

맥심 시의 유례없는 건축 호황은 다시금 이탈한 유민들을 맥심 시로 몰리게
 만들었다. 일감도 주고 생필품도 타 지역에 비해 안정적이라 알려지자 맥
심 시의 권역이 점점 넓어져 갔다.

허물어진 성벽에 빈터가 생기고 그 빈터에 우랄 공화국 특유의 다세대 주택
이 건축 되었다. 아이덴과의 관계가 우방 이상임을 직감한 업자들은 시의
서쪽으로 개발을 집중했다.

맥심 시 도착 두 달 후, 킬라가 원하는 바는 아니지만 전쟁에서 같이 싸운
골렘 오너들이 찾아와서 생필품을 구걸해 사태가 심각함을 알게 되었다. 자
존심 덩어리들이 자신의 영지 민을 위해 맥심에 와서 물품을 구걸해 갔다.

타 지역은 여전히 사재기와 폭리가 기승을 부렸다. 타밀 본국과 거리가 너
무 먼 것이 문제였다. 마차는 완만한 구릉지를 여럿 넘는 힘든 수송 수단이
었다. 사태가 심각해지자 사재기 업자를 색출해 목을 잘라 전시했지만 민심
의 이반만 불렀다.

맥심 시에 유민이 몰리는 근본 이유였다. 이대로 자신의 도시만 챙기면 금
세 인구 백 만도 훌쩍 넘길 것이다. 몰려든 유민이 킬라의 언덕 가까이까지
 천막을 쳐 올라오고 있었다. 아직 권역 밖이지만 발굴 중인 언덕 위까지
번질 태세다. 이대로 두면 비밀 유지가 어려워 질 것이 자명했다.

설상가상으로 원조를 원하는 전쟁 동료들을 외면 할 수 없는 킬라였다. 전
쟁 5개월간의 동고동락은 서로를 전우애 이상의 서로를 형제로 인식하고 있
었다.

그때마침 멍텅구리 일 호가 완성되었다. 킬라가 가진 자료를 토대로 복원한
 대운하 전용 화물선이다.

잠시 스칼라와 블루가 영주 성에서 나와 갈탑의 마나 엔진을 개조해 멍텅구
리의 기계실에 설치하고 배후면 하부에 바람개비 같은 금속 회전축과 연결
했다. 쏭 마담이 선장이 되어 시운전을 하기로 했다.

보름 전 도착해 킬라와 늪지를 해매며 늪 멧돼지 사냥도 같이 하며 즐겼다.
 기분이 만 땅인 상태였다. 귀족의 전유물인 광역 몰이 사냥을 했다는 것
자체로 일생의 자랑거리요, 쾌거였다. 600킬로그램짜리 거대한 늪 멧돼지도
 단검을 던져 한 방에 정수리에 명중시켜 잡았다. 에딘 길드 마스터로서 손
색이 없는 용력이었다. 하지만…….

‘아씨! 이거 뭐야? 이게 배야? 상자를 반으로 쪼갠 거지. 시체를 안치하는
 관 짝도 아니고……. 폼생폼사인데……. 미치겠구나.’

꾸셈 삐질 거리며 배의 승선을 거부하며 발을 빼려 하자.

“쏭 남작! 위기에 처한 알폰 국왕이 계신 래마겐 성 보급 투쟁의 최전선에
 선 것을 축하하네! 꼴은 이래도……. 골렘의 마나 엔진을 장착한 미인이라
네. 즉 속살이 예술이지! 예술! 내가 왜? 쏭 남작을 불렀겠는가? 미추를 안
 가리는 그 잡식성 때문이라네.”
“…….”
“킥!”

가만 듣고 있는 미샤가 킥킥거렸다. 정말 잘도 갖다 붙이는 킬라다.

“끙!”
“아주머니 배보다야 더 넓고 편안할 것이네.”
“아참, 알았시다. 미샤님도 계신대 그만 놀리세요. 승선한다고요. 승선해.
 몬다고요. 몰아.”

킬라의 배꼽아래 독설이 이어질까봐 마지못해 멍텅구리 호에 승선했다. 드
디어 시운전을 하는 꾸.

조선소의 인부들도 자못 궁금한 눈으로 자신들이 건조한 멍텅구리를 지켜보
았다. 설계 도면의 완성도는 배의 생김에 비해 극상의 것이었다. 간단하면
서 건조 속도도 빨랐다. 그러나 노와 닻이 없이 과연 움직여 줄지…….

“뚜우~ 뚜뚜!”

스칼라의 개조로 묘한 마나 엔진 음이 나오고 서서히 다센 강의 강물을 거
슬러 오르며 움직였다.

“우와!”
“예~”

노와 닻도 없는 배가 서서히 움직이며 강을 거슬러 올라가자 강둑에 구경
나온 아이들이 손을 흔들며 배가 가는 방향으로 뛰었다. 강둑으로 아이들이
 환호를 지르며 따랐다.

“뭐야? 간단하잖아. 인기도 좋은데…….”

조금씩 배의 움직임에 도취되는 쏭 마담이다.

“오오! 속도감도 느껴지고……. 희야~ 이거 물건이네 물건! 어디 보자. 정
지는 마나 석을 빼면……. 빼면 되는구먼. 후후! 간단하잖아.”

조금 전의 푸념을 뒤로 하고 배의 조종에 몰두했다. 동승한 수부들도 놀라
기는 마찬가지였다. 크게 울렁거렸지만 조종 미숙임을 경험으로 잘 아는 그
들이었다.

기존 화물선의 3배의 크기의 목선이 노와 돛의 도움 없이 강을 거슬러 역주
행하자 마법의 힘에 놀랄 뿐이었다.

쏭 마담은 강물의 출렁임에 오바이트를 하면서도 수부들이 가르치는 대로
방향 전환을 연습하며 뱃사람이 되어 갔다.

쏭 마담은 맥심 시 근방을 순행하며 물길과 강의 흐름에 서서히 적응해 갔
다. 맥심 시민들도 며칠간 구경 나와 관심을 표했지만 크기만 큰 멋대가리
없음에 다들 실망하고 돌아갔다. 일주일간 시운전이 끝이 나고…….

“킬라님! 저저 저게 뭐지요? 왜 멍텅구리 아니 멧돼지 호 뒤에 새끼 멧돼
지들을 연결하지요?”

멍텅구리가 늪 멧돼지 호로 개칭 되었다. 마나 엔진이 탑재된 늪 멧돼지 호
 뒤로 갓 건조된 관 짝 같은 화물선들이 줄줄이 매달려 있다. 간단히 짐만
적재하게끔 되어 있어 건조가 빨랐다. 멧돼지 호 포함 네 대가 줄을 지어
정박했다.

“원래 목적대로 연결하는 것이야. 골렘 엔진으로 달랑 한 척만 움직인다면
 미샤 말대로 마나 낭비야! 래마겐 성은 지금 폭동 일보직전이라 하니 빨리
 생필품을 선적해 출발해야 해!”
“정말 뽀대 안 나내요.”
“하하, 이 친구 죽어도 폼생폼사구먼. 저 멀리 연근해를 움직이는 정크선
이 200톤의 물량을 적재하지. 이는 나귀 1,500마리가 나르는 물량이지. 우
리 멧돼지 호가 총 600톤을 실을 수 있으니 총 4,500마리의 나귀가 나르는
물량을 나를 수 있지.”
“호오~ 그런 계산도 되는 군요.”
“마도 시대에 이런 말이 있더군.”
“…….”
“배 사업은 하면 세 번 놀란다는 거야.”
“세 번?”
“하하! 세 번! 한 번은 배 건조 비에 놀라고, 두 번은 배로 인해 벌어들이
는 수입에 더 놀라고 마지막 세 번은 배의 수리비가 건조 비에 맞먹어 기절
한다더군.”
“우와~ 결론이 벌써 나와 있는 사업이군요.”
“그래! 우리야 대양을 누비는 대선도 아니니 그리 큰 부담이 없어. 잘해
보자고……. 돼지 택배보다야 멧돼지 해운이 좋잖아. 멧돼지 해운이라…….
”
“…….”
‘킬라님! 택배든 해운이든 ‘우리’라는 말에 감사할 뿐입니다.’

예전처럼 시키면 시키는 대로 하라고 윽박지르지 않고 차분히 설명까지 해
주어 많이 유해 졌다고 느끼는 쏭 마담이다. 옆에 고상하면서 요염한 미샤
때문이리라.

‘욕쟁이가 여 복은 타고 나셨구먼.’

그날 맥심 시에 시암 상단을 통해 이차로 800량의 짐마차가 아이덴에서 도
착했다. 생필품이 풍족한 맥심 시로서는 모두 필요 없는 잉여 물품이다. 죄
다 선착장 창고로 옮겨지고 멧돼지 호에 바로 선적도 했다.

다음날 킬라와 쏭 마담은 난처한 입장이 되어 버린 국왕을 구하러 래마겐
성으로 출발했다. 육로인 마차 길로 10일 걸리는 일정을 다센 강을 거슬러
삼 일만에 도착해 생필품을 알폰 국왕에게 건네주었다.

고 물가에 질려 버린 시민들이 자발적으로 몰려나와 화물을 내렸다. 점령지
에서 처음으로 ‘국왕 폐하 만세’가 울렸다. 시민들에게 양질의 아이덴 산
 생필품을 확인시키자 금세 도시의 생필품 가격이 폭락했다.

‘사재기’ 이 모두가 사람들의 불안 심리 때문이었다. 대량의 생필품이 시
장에 풀릴 것이라는 소문보다 실제 대형 화물선으로 효율적으로 수송하자
아밀에 대한 실력을 인정할 수밖에 없었다.

기이한 화물선의 선적 능력에 킬라 역시 놀라기는 마찬가지다. 스칼라와 블
루가 구상한 마법 실험을 위해 남방 삼국으로 내려 보내 실험 재료를 대량
으로 구하기 위해 건조한 배였다. 국왕의 눈에 띄어 더 많이 건조해야 할
필요성이 생겼다.

래마겐 성 인근 조선소는 전쟁 중에 소실되어 타 영지에 마법 통신을 보내
멍텅구리를 건조케 왕명으로 지시했다. 마나 엔진 출력을 기준으로 8척까지
 끌 수 있다 하니 시급히 건조해 보급에 밀어 넣기 위해서였다.

타밀서 육로로 20일 거리를 아이덴 남부에서 맥심 시를 거쳐 수운을 이용하
면 일주일이면 어떠한 대 물량이라도 수송이 가능하다는 결론이 내려졌다.
비생산적인 마차 수송과 게릴라의 준동을 피해 탁월한 해결책이었다.

이 일을 계기로 수많은 국비 유학생이 선발되고 대륙 유수의 도시와 제국으
로 신문물을 배우게 보내졌다.

폭동 일보직전에서 간신히 벗어나는 래마겐 성이다.

‘정말 처음부터 끝까지 애 먹이는 성이다.’

이제는 래마겐 성하면 자다가도 벌떡 일어나 이를 갈게 되는 킬라다. 물론
통치자인 알폰 국왕 역시 내색은 안 했지만 마찬가지였다. 함락도 못시켜서
 애를 먹이더니 전후 후유증 무마에도 심력이 낭비되니 다시는 오기 싫은
도시지만 채권을 갈아타려면 자주 와야 했다.

한숨 돌린 국왕은 킬라의 어떤 요청도 들어줄 자세가 되어 있었다. 그러나
별 청원 안 하는 킬라다. 그저 이혼녀 공주와 일주일 잘 먹고……. 끈끈이
잘 놀다 맥심 시로 돌아갔다. 공주를 통하여 우회 청원을 해야 만이 공주와
 즐길 수 있는 건수가 챙겨지는 것이다.

왕궁이 아니니 누구 눈치 볼 것 없이 서로 즐겼다. 전시나 마찬가지고 근위
 기사들 중 반수가 영지를 하사 받아 흩어져 누구하나 공주를 신경 쓰는 사
람 없었다. 공주 또한 킬라의 자신을 통한 청탁이 기쁠 뿐이다. 고가의 보
석을 선물하며 청원하는 유일한 귀족이 킬라였다.

킬라는 자라면서 늘 보아온 게 부친의 고위 귀족에게 하는 청탁이니 보고
자란대로 행했다. 하기 싫은 청탁이지만 애인 관계를 한때 유지한 공주고,
발굴을 원만히 종료하기 위해서는 더럽다 생각 말고 비벼야 했다.

공주를 통해 국왕의 향후 계획도 누구보다도 먼저 알았다. 피곤해 지친 알
폰 국왕을 딸인 공주가 말 상대하면서 국왕의 생각을 먼저 알아냈다.

우선은 맥심 시에 대한 어떠한 견제나 간섭이 없다는 것으로 만족했다. 여
전히 비밀 결사의 존재를 믿고 있었다. 나머지 개발 정보는 시암 상단이나
티보 상단 지사에 슬쩍 흘려주어 준비케 하면 되었다. 짜고 치는 카드 게임
이나 마찬가지의 환경이다.

화물을 부리고 내려가는 빈 화물선에는 아밀서 갓 징병되어 훈련을 마친 소
년병들로 가득 찼다. 전쟁 전에도 많은 수의 장병을 보유했는데 점령지의
광활함에 턱없이 부족했다.

덤으로 지역 자경단을 불순 세력과 동조할까봐 무조건 해체시키는 오류를
저질렀다. 종전에 들떠 전쟁을 경험한 노련한 장기 복무자를 성급히 제대시
키는 실수도 저질렀다. 전쟁을 베테랑으로 치르고 점령지 유지는 완전 잼벵
이였다.

약소국으로 늘 방어와 수비만 훈련하다 점령지 경영이라는 생소한 전쟁 환
경에 다들 적응을 못했다. 그렇다고 제대자를 다시 재소집해 불러들일 순
없다. 타밀 게릴라들도 산을 들락거리며 치안을 어지럽히자 징병 연령을 낮
추어 소년병들로 빈자리를 다시 채웠고 늘렸다.

이들은 비교적 치안이 안정된 맥심 시 근처에 배속되고 킬라의 지휘를 받아
야 했다. 잘 입고 잘 먹으라는 소년병들에 대한 국왕의 배려였다. 600여 명
의 소년병들이 킬라 휘하로 증가되어 배속 되었다.

내려가는 배안에서 밤새도록 군가를 불러 독하게 훈련시켰음을 확인했다.
치안이 확실한 지역을 위주로 점령지 굳히기에 들어가기로 국왕과 야지 후
작이 결정을 내렸다.

안 그래도 늘어나는 유민들로 시 집행부의 치안 청원이 폭주했는데 꾸준히
군 병력을 늘려 준다니 래마겐에 온 보람은 있었다.

래마겐 성에서 늪 멧돼지 호의 갑판 좌우에 대 골렘 용 노포를 국왕의 배려
를 받아 8문 탑재했다. 무장 화물선으로 단시일에 개조되고 변모했다. 소년
병이나 골렘용 노포나 모두 공주의 도움을 조금씩 받았다.

“이야~ 이걸로 골렘의 장갑을 파괴해요? 인제 쪼매 배가 뽀대가 나내요!”
“음, 달고 보니 썩 잘 어울리는군! 노포로 골렘을 잡는다는 생각 자체가
틀렸어. 20미터 안 아니면 장갑을 관통 시킬 순 없어. 적들은 살대를 너덜
거리며 달고도 잘도 싸우더군. 그냥 심리용이야. 이거라도 있어야 골렘이
없는 쪽은 어느 정도 안심이 되지!”
“그래도 이거 한 방이면 가벼운 쾌속선은 박살 낼 수 있겠지요?”
“자주 오가다 보면 타밀 측에서도 도발할 터이니 그때 실험해 보지.”
“음, 실험할 일이 없기를…….”
“쫄기는? 위급 시 목에 걸린 새 마나 석으로 교체해 튀도록 해! 뒤에 매달
린 멧돼지 새끼들은 떼버려도 좋아. 물건이야 또 만들면 되지만 노련한 선
장과 수부를 구하기가 쉽지가 않잖아.”

쏭 마담의 가슴에는 육각형의 조그만 박스가 목에 걸려있다. 비상용 탈출용
으로 쓰일 최상급 마나 석이 그 속에 숨어 있다. 적을 따돌리기 위해 고출
력이 필요하고 지금처럼 상급 마나 석으로는 턱도 없었다. 킬라의 배려에
또 한 번 고마워하는 쏭 마담이다.

‘내가 부른다고 이 이역만리까지 올 사람이 과연 몇이나 되나. 자네라도
분쟁이 발생하면……. 끼지 말고 탈출할 수 있으면 탈출해야지. 후후!’

서로에 바라는 목적 없이, 사심 없는 술친구로 오래간 지냈다. 서로의 애로
를 상담하며 가려운 데를 긁어주었다.

주로 당하는 쏭 마담이지만 잠깐의 불쾌감은 통쾌한 베팅의 짜릿함으로 메
웠다. 신분의 차이나 나이를 떠나 이만한 술친구는 서로 간에 없었다. 신분
을 내세워 맹목적 충성을 강요하는 관계가 아닌 서로의 현 위치나 분수에서
 맞추어 도움을 주고받는 파트너십이 형성 되었다.

“그래도 물건의 양이 장난이 아닌데요? 포기하라 하심은……. 아까운데!”
“고가의 물품을 이런 허술한 무장으로 배달하면 안 되지. 지금 장갑 쾌속
선을 설계 중이니 차후에 고가품 운송에 투입하자고!”
“그도 그렇군요. 기대가 큽니다.”
“하하, 자, 빨리 내려가지. 일주일 거리를 이틀 만에 줄일 수 있는지 시간
도 재어 보아야 하니…….”
“옙! 출발!”
“추캅 추캅. 뚜우 뚜웁 뚜뚜!”

마나 석을 붙였다 뗐다 하며 묘한 기적 음을 만드는 쏭 마담이다. 해괴한
주인을 만나 마나엔진이 고생했다.

군가에 맞춘 엔진 음에 어린 소년병들이 긴장을 풀며 좋아라 했다. 산에 살
다가 광활한 황무지에다 거대한 강에 얼굴색이 노래져 있었다. 배에 승선하
자 너무 생소한 환경에 공포감으로 다리를 부들거렸다. 군기로 간신히 발작
을 억누르고 있었다.

그런데 선장이라는 잘 생긴 형이 흥겨운 군가 음을 만들어주자 공포감은 사
라졌다. 쏭 마담 역시 나름의 폼 내는 방법을 찾았다. 그걸 지켜보며 쓰게
웃는 킬라였다.

‘과연 밤 신사야! 센스 지존이야. 허허!’

스칼라가 알면 기절할 것이다. 마나 석과 마나 엔진을 가지고 장난 비슷한
음향을 만들자 후에…….

‘마종에게 망종이라는 시종이 붙었구나.’

라고 쏭 마담에 마법사다운 저주를 퍼부었다.

다시금 이 개월이 흐르고 발굴은 착착 원만히 이루어졌다. 조선소 출신 시
장은 킬라에게 유민은 줄고 있으며 그 대신 일자리를 찾아 젊은 장정들이
몰리고 있다고 최근 동향을 보고 했다.

골렘 검투 장을 만들 시기가 된 것이다. 다른 점령지도 서서히 안정화되어
가고 있었다. 게릴라들은 타밀 본국과의 연락이 끊긴 체 붉은 산맥으로 달
아났고 그곳에서 몬스터들에게 서서히 소탕당해 갔다.

반면 적국인 타밀은 패전 책임을 둘러싼 권력 쟁투로 대혼란에 빠져 들어가
고 있었다.

우랄 공화국과 바이센 제국은 국경에서 양측 공히 천여 기의 골렘을 동원해
 전투 없는 무력시위 중이다.

권력의 맛을 알아버린 군부가 시민들의 선거 요구를 전쟁 위협을 핑계로 무
기한 연장 시켜 버렸다. 권력 유지는 루비안 공주의 충고 없이도 알아서 하
는 군부 실세들이었다. 군부 실세가 득세하자 우랄에 신흥 팔 가문이 생겼
다고 시민들은 수군거렸다.

루비안은 나름의 인맥을 넓히며 바이센 제국에 멸망한 군소왕국의 귀족들을
 휘하에 결집시켰다. 최근 삼십 년간 제국의 팽창에 나라를 잃은 망명객 중
 골렘 오너를 중심으로 군대를 신설했다. 입만 가지고 한 다리 걸치려 하는
 떨거지 귀족들은 철저히 배척했다.

몇 년 동안의 교류와 밤 신사의 도움으로 철저히 실력 위주의 오너들로 추
렸다. 군부의 지원 하에 망국을 되찾으려는 루인 독립군을 탄생시켰다. 군
부는 독립의용군이라 부르며 나름대로 제국과의 전쟁에 이용하려고 지원을
아끼지 않았다.

망국의 골렘 오너 상당수가 호구지책으로 골렘 검투에 종사했다. 수많은 검
투 기사들이 자신의 골렘을 대동하고 루인 독립군에 참여했다. 군세는 마탑
의 나이트 골렘 66기와 공화국 솔저 골렘 150기로 크게 불어났다.

보조 병들은 죄다 용병들로 장기 계약했다. 지금 루비안은 군부 실세들과
회담중이다. 쭈글해진 가면은 없애버리고 좁쌀 진주를 꿰어 만든 진주 망사
로 눈 아래를 가리고 나타났다. 두 눈은 여전히 영활하게 빛이 났다.

“솔저 골렘을 더 많이 지원해 주세요.”
“골렘 오너의 재능이 있는 기사를 그리 많이 모았습니까?”
“다들 바이센이라면 이를 가는 몰락한 귀족 자제들 중 그나마 정신이 재대
로 박힌 자들로 가렸습니다. 다들 굶주린 늑대들입니다.”
“호오!”
“다들 추락의 아픔을 누구보다도 뼈저리게 느낀 용사들입니다. 솔저 골렘
150기를 추가로 더……. 그리고 이들의 공화국 집단 병진으로 훈련도 부탁
합니다. 연합 작전을 위해서는 꼭 필요합니다.”
“흠흠!”

다들 살짝 난색을 표했다. 그리고 탁자 위를 손톱으로 톡톡 쳤다. 그들이
부탁을 들어 줄 때 늘 하는 자세다.

루비안은 클래식한 작은 상자를 모두 모인 이들에게 여덟 개 돌렸다. 두 당
 이만 골드 상당의 금원의 미스릴 판이 채워져 있는 상자들이다.

군부 실세인 이들은 루비안의 돈만 받았다. 다들 아직 공무원 신분이니 받
아도 뒷탈이 없는 업자가 누구인지 잘 가려야 했다. 모두 고급 공무원으로
잔뼈가 굵어 놓아서 개인에게 들어오는 돈과 조직 관리에 들어오는 돈은 확
실히 구분해서 관리했다.

이들은 외부에는 옛 부패한 열두 가문과 차별화 되게 보이려 노력했다. 루
비안이 지금 모두 모인 자리에서 전하는 금원은 개인 용도로 전용이 가능한
 돈들이다.

한 번 모일 때마다 평생 만져 본 적이 없는 거금을 손에 쥐어주었다. 간이
라도 빼주어야 되지만 이제는 막강 권력을 쥔 정치가로서 신중히 결정했다.

루비안은 루비안대로 서로의 알력이 없도록 개인별로 만남을 자제하며 거리
를 유지해 주었다. 군부 수뇌들에게 이만한 대 고객은 없었다. 한 사람이
상자를 챙기지 않고 루비안에게 말했다.

“버는 족족 우리에게 이렇게 호의를 보여도 되는지?”

루비안은 이들이 무엇을 원하는지 잘 알았다. 킬라를 연구해 자신만의 베팅
의 법칙도 개발했다.

“나라를 다시 찾을 수만 있다면 우랄 공화국 내 모든 자산을 여러분들에게
 양도할 작정입니다.”

하는 말이지만 크게 놀아야 함을 과시했다. 킬라가 육백 만 골드어치의 상
급 마나 석 전부를 포기하고 자신의 피를 원했다. 이를 통해 자신의 전부라
 할 수 있는 마음을 차지했다. 루비안 공주는 열두 가문을 몰락시키고 챙긴
 알짜 재산을 이들에게 양도하고 우랄 공화국의 피를 원했다.

“허…….”

이 말 한 마디로 모든 게 만족스러운 군부 수뇌들이다. 아직 어린 루비안이
 자신들보다 한수 위임을 짐작도 못했다. 연약한 여인의 말이라고 쉽게 믿
어 버렸다.

“공주의 애국애민의 각오에 깊은 감동을 받았소.”
“좋소이다.”
“공주의 의용군을 적극 도와주리다.”

이로서 우랄공화국과 바이센 제국과의 전면전이 결정되어지는 밀담 장소였
다. 군부 요인들은 언제부터 권력에 따르는 돈맛에 중독되어 갔다.

전쟁 결의가 확정되자 수뇌들은 본성을 드러냈다. 루비안도 그들과 같은 배
를 탔다고 여겼는지 듣거나 말거나 강하게 결의했다.

“우리들이 새로이 우랄 공화국의 실세 가문이 되지 말라는 법은 어디에도
없다.”
“전쟁위협으로 선거를 무기한 연기시키고 대중에게 바이센의 위협을 호도
해야 한다.”
“전쟁을 일으킨다면 명확한 득이 있어야 했는데 지금 그 득 하나를 루비안
 공주로 확답 받았다.”
“그렇다. 삼십 년 만에 제국과의 전쟁이다. 이때까지 대리전을 소국이 치
러 전부 멸망하여 제국과의 접경이 너무 넓어졌다.”
“이는 과거 부패한 열두 가문의 외교가 실책임이 확실하다”
“그들의 주머니는 커졌지만 이로 인한 공화국 군대의 양적팽창은 피할 수
없었다. 터무니없는 군비가 국민에게서 거두어지고 열두 가문을 살찌웠다.
”

바이센 제국과의 전쟁 발발이 과거 열두 가문 탓으로 돌려버리는 군부 수뇌
들이다. 루비안도 고개를 끄덕이며 동조했다. 이 나라의 권력을 저들이 쥐
고 있는데 누가 뭐라 할 것인가? 위성국 하나를 제국과의 사이에 끼워 넣고
 완충지로 만들자고 제국과의 종전 안도 이미 만들어져 있다.

위성국의 군주는 루비안 공주다. 아니 이제 진짜 루비안 여왕이다. 이때 바
이센 제국은 그저 우랄 공화국이 자신들의 서진을 못 마땅히 여기고 국경에
서 위력 시위만 하는 줄 알고 그리 깊은 우려와 경계 안 했다. 늘상 있어온
 긴장에 긴장하지 않았다. 단지 아밀과 타밀의 전쟁에서 자신들이 지원한
타밀이 패전하자 온 신경을 아밀에 두고 있었다.

바이센과 타밀 접경에는 타밀 군과 연합해 아밀을 징벌할 300기의 솔저 골
렘과 166기의 나이트 골렘이 황제의 출동 명령을 기다리고 이었다. 아밀을
그동안 첩보해 보니 골렘 수가 생각보다 적다는 게 파악되었고 신규 제작도
 자원 부족으로 소량이라고 하니 더 국력이 크기 전에 타밀과 연합해 멸망
시키기로 결정했다.

정벌군이 소집되어 타밀의 국경을 넘으려는 순간이었다. 선발대가 타밀군의
 환대와 안내를 받으며 막 국경을 넘으려는 순간……. 우랄 공화국과의 전
면전이 발생했다. 예상치도 못한 급습이었다.

삼십년 전 대 접전이 있은 후 바이센에 양보만 해온 공화국이었다. 깔보다
가 된통 당해 버렸다. 바이센의 아밀 정벌군은 출정도 못하고 공화국 접경
으로 긴급 이동했다.

타밀 국왕은 든든한 바이센 우군의 회군에 절망했다. 유능한 바이센 유학파
를 보호하려고 다시금 전쟁을 책동했다. 이로 인해 더 깊은 내부 정쟁의 수
렁에 빠지는 타밀 국이었다.

이러한 사실도 모르고 점령지 위무에 최선을 다하는 알폰 국왕이었다. 킬라
는 킬라 대로 유적 발굴과 발굴 낌새를 가리려고 생각에도 없는 영지 개발
에 열중했다. 누가 보더라도 돈을 처바르는 중이었다.

루비안이 목적 의식을 가지고 행한 독립 전쟁은 아니지만 절묘한 타이밍에
아밀과 킬라에 도움을 준 것이다. 우물 안 개구리들에게 호수로 나올 시간
을 벌게 해 주었다.

아이덴의 수도 에딘. 왕궁 모처.

“이걸 믿어야 하다니?”
“설마, 설마 했는데 아밀이 이겨버리다니……. 파견 대사를 소환한 게 실
수였소.”
“그래도 그렇지. 대사를 통해 지겹게 파병을 요청해와 우리가 비밀리에 소
환하지 않았소!”
“이거야 원……. 신형 골렘의 출현이라니……. 대 아이덴이 못한 자체 제
작을 아밀이 해내다니 있을 수 없는 일이오!”

아이덴의 수도 귀족의 수장이라 할 수 있는 네 명의 공작이 흥분을 가라앉
히지 못하고 파닥거렸다. 국왕은 아무 말 없이 듣고만 있다.

‘에라이! 지지리 오크 죽상들아! 우리도 그 당시에 꾸준히 밀어 붙였으면
자체 제작에 성공하고 지금쯤 우방에 수출도 했겠다.’

선왕의 야심 찬 골렘 개발이 쿠샨의 침공과 마탑 카르텔의 견제로 실패하자
 앞의 사인에게 맺힌 게 많은 아이덴 국왕이다. 약소국이 해낸 쾌거에 우리
도 다시 도전해 보자는 당찬 의견도 없고 무조건 육 개월 간 거짓말이라는
주장만 반복했다.

자체 개발을 추진할 당시 개발 자료는 남아 있지만 다시 추진하자면 지금
얼굴을 맞대고 있는 네 명의 내부 반동들이 문제였다. 또다시 마탑 카르텔
에 끄질러 나라를 위태롭게 할 것이 자명했다.

이 때문에 별 말없이 이들이 퍼덕거리는 대로 지켜보았다. 불과 이 년 전만
 해도 왕당파와 귀족파로 분열해 서로 못 잡아먹어 난리이었지만 이제는 똑
같은 정치 노선을 추구하고 있다.

너무 골렘 분배를 미끼로 지방 영주들을 가지고 놀았다. 반란이 안 일어난
것은 그들에게 나이트 골렘이 없기 때문이다. 그 지방파가 의회를 점거하더
니 무력을 차곡차곡 쌓아가고 있다. 졸지에 적과의 동거를 하게 되었다.

같은 수도 파로서 현재 약진하는 지방 파에 골머리를 썩고 있었다. 아밀과
타밀이 종전하고 육 개월이 지나도 사태 파악을 제대로 못하고 우거지 죽상
을 하고 있다. 최소 정보 요원과 비선들을 죄다 철수시킨 게 실수였다.

“시암 상단 말입니다.”
“시암 상단이 정말 문제입니다. 끙, 어디서 생긴 나이트 골렘을 분배하질
않나? 이제는 수리도 해 준다 하니 환장할 노릇이요”

지방 귀족들을 휘하에 둘 수 있는 두 가지 큰 수가 사라질 판이다. 이제는
골렘 분배를 애걸하며 그들에게 굽실거리지도 애걸하지도 않았다.

공식 귀족회의 석상에서 손가락으로 지칭하지는 않았지만 노골적으로 매국
노 또는 마탑의 부역자가 국정을 수행해서는 아니 된다는 공개 연설했다.
전 같으면 상상도 못할 일들이 벌어졌다.

시암 상단을 통해 분배 받은 나이트 골렘으로 개척촌을……. 말 그대로 개
척하며 대형 몬스터들을 수도 파 휘하의 지방 영지로 몰아냈다. 그로인해
수많은 휘하 지방 영주들이 수도 파에 대책을 요구했다. 별 대안이 없자 철
새처럼 속속 파벌을 이탈하고 있었다.

모든 원흉인 시암 상단은 지방 파의 전폭적 비호를 받았다. 지방 기사들이
시암 상단 본점이나 요인들의 경호를 자청했다. 현재는 아밀의 국영 상단처
럼 아이덴의 물산을 싹쓸이해 아밀로 팔아치우고 있다.

원래부터 생산 기반이 취약한 아밀로서는 맥심 시로 유입되는 아이덴 물산
에 별 거부감 없이 받아들였다.

“시암 상단의 상행을 후원한 지방 귀족들이 떼 돈을 벌었다 하더이다.”
“아밀국과 친분이 상당해 아밀의 개발 채권 해외 판매를 대행한다 합디다.
”
“허참!”

다들 커다란 이권이 일개 상단 손에 들어가자 배가 아파 죽으려 했다. 국왕
은 네 공작이 떠들거나 말거나 혼자만의 생각에 잠겼다.

‘시암 늙은이는 오래 전부터 무언가 알고 있었어. 종전하자마자 마차 500
대 분량의 식량을 맥심 시로 반출 했다. 지금도 매주 100대 분의 공산품 물
량이 꾸준히 들여보내고 있다. 나라 입장에서는 수출을 신장했으니 작위를
높여야할 수훈자지만 수출의 수혜자 전원이 지방 파 귀족들이니……. 이런
자를 내 품에 안아야 하는데……. 지방 귀족들이 벌써 인의 장막을 쳐버렸
으니…….’
“시암 상단을 캐고 들어가려 해도 지방 귀족들이 와이번 눈을 하고 탐문을
 방해합니다.”
“젠장 맞을…….”
“언젠가는 파탄을 드러낼 것이니 그만 하고 딴 건으로 넘어갑시다.”
“그래요 분명히 한계가 올 것입니다. 엄연히 우리가 마탑의 적자들이요.
시암 상단은 엄연한 마탑의 사생아요. 사생아!”

국왕이 있거나 말거나 마탑과의 유대를 자랑했다.

‘내 저들을 언젠가는 광장 장대에 매달 것이다.’
“승전 축하 사절이나 아밀에 보냅시다. 별 뾰족한 방법이 없네요!”

사절단 이야기에 외교를 책임진 국왕이 나섰다. 마탑에 사절단을 보낼 시는
 네 공작이 사절단에 붙어가는 먼지까지 꼼꼼히 나서 처리했다.

“사절단 급수는 특급으로 정하고 여기 네 분 중 한 분이 가셔야 됩니다.”
“끙!”
“험험!”

다들 껄끄러운 표정으로 변했다. 마탑이 아닌 소원한 아밀에 가려니 노골적
으로 싫은 내색을 했다. 지방 파 귀족이 먼저가 재미 본 지역에 뒤따라 들
어가려니 자존심도 상했다.

“허실을 파악해야 합니다. 언제 국력을 신장해 제이의 쿠샨으로 변할지 모
릅니다. 성능이 우수한 나이트 골렘을 자체 생산하는 나라가 이웃에 둘이나
 있습니다.”
“끙!”
“에헴!”
“가서 그들의 속내를 파악해야 합니다. 파병을 독려하며 우리의 속내를 떠
보았습니다. 알포국왕은 그리 만만한 왕이 아닙니다. 종전하고 육 개월이
지났습니다. 골이 단단히 나 있을 수도 있습니다.”
“끙!”
“내가 가리다. 이중에 마법사는 나밖에 없으니 신형 골렘의 진위와 허실도
 파악하려면 내가 나서는 수밖에…….”

6서클 마스터에 마법 병단의 소유주인 나밀 공작이 가면 그리 박대치는 않
을 것이다. 귀족으로 노력파로 대륙에 소문이 자자한 인물이다.

“끙! 나밀 공작이 수고 해 주시구려.”
“그럼 나밀 공을 전권 특사로 임명하고 아밀에 전승 축하 사절로 파견합니
다. 그럼 오늘 안건은 여기서 마치기로 합시다.”

국왕은 더 이상 사인의 반동들과 얼굴을 맞대기 싫은지 자리를 털고 일어났
다. 서로 불편하기는 마찬가지였다.

시암 상단이 마탑의 사생아라 매도했지만 한두 대도 아니고 꾸준히 지방 파
에 골렘이 공급하니 배후가 궁금할 따름이었다. 여러 경로로 캐들어 갔지만
 관련 마탑 마저 입을 다물어 알 수가 없었다.

맥심 시와 아이덴의 접경에 인접한 조그만 알리안 남작 령. 오래도록 타밀
과의 접경으로 통행세를 거두어 대대로 먹고 살만하다는 소리 듣던 영지 중
 하나였다. 이도 아이덴과 타밀이 우호적인 관계였을 때 이야기다.

이십 년간의 타밀과 아이덴이 냉랭히 지냈고, 타밀이 자국 산업의 보호 육
성을 위해 아이덴과의 교역 중 여러 품목의 교류를 금지해서 쇄락에 쇄락을
 거듭했다. 아이덴에서도 오지고 거대한 늪지와 산지로 둘러싸여 별 특별한
 산업도 없었다.

상단의 통행세가 줄어들자 영지 살림 자체가 휘청였다. 늪지와 산지를 개척
하려고 중앙에 골렘을 요청했지만 타밀과의 긴장을 유발한다고 묵살 당했다
.

그러던 중 알리안 남작 가에 겹경사가 생겼다. 아카데미 근처에도 못간 두
아들이 익스퍼트에 들더니 시암 상단으로부터 뜻하지 않은 나이트 골렘도 3
기나 구매할 수 있었다.

한 대는 십팔 만 골드를 지불했고, 나머지 두 대는 삼 년 거치 십 년 분할
상환이라는 생각지도 못한 조건에 구매했다.

그 즉시 고루한 국왕 파에서 지방 파로 말을 갈아탔다. 총 다섯 기의 골렘
이 남작 가의 전력이 되었다.

판매 우대 조건이야 맥심 시까지의 마차대로 개척이었다. 아이덴과 아밀의
국경에 검문 초소도 사라지고 없다. 그저 맥심 시 인근 망루에서 산악 기병
이 와서는 물품만 검사하고 들여보냈다.

당연히 타밀과의 냉전으로 아밀이 패망하면 다음은 아이덴과의 전쟁을 할
것이라던 예상이 기우로 끝이 났고, 손 큰 이웃을 만나 대 호황을 구가했다
. 안 그래도 거리는 멀지만 인근 최대 도시인 맥심 시의 건설 경기 호황으
로 영지의 벌목 산판이 크게 열렸다.

맥심 시 인근에는 아름드리나무가 자라는 지역이 극히 드물었다. 마차 길
따라 아름드리 거목들이 베어져 나갔다. 골렘으로 남은 옹이는 뿌리 채 뽑
아 도로를 넓혔다. 영지의 벽돌 공장도 밤 세워 벽돌을 구워 댔다. 영지 유
일의 생산 시설이었다.

맥심 시에도 벽돌과 기와 공장이 있었지만 수요를 못 따라갔다. 아이덴의
목수와 조적 공들이 맥심 시의 소문을 듣고 몰려들었다. 이들을 보호하기
위해 전력을 다했다. 지금 알리안 남작이 휘하 종기사와 두 기의 골렘을 소
환해 건너편 늪지대를 노려보고 있다.

“준비는 되었지?”

남작의 말에

“이번에 꼭 소탕해야 합니다.”
“좋아! 신호를 보내게”
“옙!”

종기사가 골렘의 마나 엔진을 크게 울렸다.

“붕웅~ 뿌우!”

작정을 하고 일부러 아주 크게 엔진 음을 울렸다. 약속된 신호였다. 늪지
중앙 낮은 숲이 마나 엔진 음에 크게 요동을 쳤다. 벌목 산판과 개척 마을
그리고 마차 길을 위협하던 늪 트롤의 집단 서식지였다.

한 번 공들여 소탕하고 나면 삼 년이면 또 다른 무리가 나타나 자리를 잡았
다. 삼사 미터의 거구들이 개구리처럼 늪지를 잘도 헤집고 다녔다. 이번 주
만 맥심 시로 돈을 벌러 가던 목수와 벽돌공 다섯이 봉변을 당했다. 하루
종일 매복해도 잡지 못하는 늪 멧돼지보다 야들야들한 인간에 맛을 들인 놈
들이다.

맥심 시의 큰 손이 이 사실을 알고 휘하 골렘 오너 둘을 파견해 주었다. 형
제 기사들인데 고전적 기사답게 정중했고, 거만하지 않게 알리안 남작의 작
전 지시에 따랐다.

트롤을 맥심 시 방향으로 몰고 그곳에서 함정에 몰아 소탕하도록 계획했다.
 예전 타밀 국경이라 이런 합동 작전은 꿈도 못 꾸었다.

알리안 남작이 골렘 두 기로 늪지를 소소히 헤치며 늪 중앙을 압박했다. 12
마리의 늪 트롤이 거구를 드러내고 으르렁거렸다.

“쿠오~”

집단을 이루고 이빨을 드러내며 다가오는 골렘을 독을 품으며 위협했다. 날
카로운 손톱은 드러내고 허공에 헛손질도 과장되게 했다. 가소로운 반항이
다.

상대가 거구의 골렘이자 트롤들은 눈치를 보더니 흩어지기 시작했다. 늘 이
렇게 골렘을 피해 달아났다가 잠잠해지면 다시 뭉쳤다. 늪에서는 트롤의 이
동 속도를 골렘이 따를 순 없다.

알리안 남작은 달아나는 트롤의 등을 보고는 자신이 직접 반대편 대기자들
에게 신호를 보냈다.

“부웅~”

반대편에는 두 아들이 맥심 시의 페터 형제들과 매복 중이었다. 바위 협곡
지로 열두 마리의 트롤들이 들어섰다. 이곳까지가 인간 추격자들의 영역 경
계임을 잘 알았다. 곧 추격을 중지하고 돌아갈 것이다. 늘 그러해 왔다.

그러나 오늘은 끈질기게 잘 오르지도 못하는 바위를 철 거인이 손으로 디디
고 오르고 있다. 바위 지대에서는 골렘의 접지압이 떨어져서 잘 미끄러졌다
. 트롤들은 돌을 주워 들고 추격하는 골렘에 투척했다. 짐승을 사냥하는 방
법이지만 본능적인 두려움으로 돌을 들고 아래로 던지게 했다.

“팅!”
“텡!”

오거에 비해 근력이 떨어지고 손에 쥘 수 있는 돌의 크기도 작아 골렘의 장
갑에 흠집만 내고 모두 떨어졌다.

이도저도 안 되자 트롤 떼들은 투척을 중지하고 바위 언덕 반대로 내려갔다
. 반대편 늪지는 잡기 힘든 늪 멧돼지들의 영역으로 자주 원정 사냥을 다녀
 한동안 그곳에 있어야 철 거인들의 분노를 피할 수 있을 것이다.

그런데 앞쪽에서 예민한 트롤의 코 속으로 기분 나쁜 쇠 냄새가 진동했다.
앞에도 쇠 대가리 철 거인이 있었다. 자신들처럼 철 거인도 몰이사냥을 했
다.

“쿠오!”

돌아섰지만 뒤는 철거인 둘이 막아 버렸다. 트롤로서는 그나마 통로가 넓은
 앞쪽으로 내달리는 수밖에 없었다.

본능에 충실한 상황 판단이었다. 트롤 앞으로 3기의 거체가 나타나 아름드
리 나무체로 만든 연습용 목검으로 트롤들을 내리쳤다.

“부웅!”
“퍼억!”
“꾸엑!”

선두의 트롤이 머리가 터지며 주저앉아 버렸다. 푸른 색 피가 골렘의 붉은
외 장갑에 페인트 붓듯 퍼졌다.

삼기의 골렘은 조종이 익숙지 않은 듯 6마리의 트롤을 주저앉히고, 여섯 마
리를 놓치고 말았다. 작전대로라면 최소 아홉 마리는 잡아야 했다. 다들 동
작이 굼떴다. 전장에서 저런 식으로 기동하면 쉬운 먹이 감으로 집중 공략
대상이 될 것이다.

뒤를 받치던 페터 형제가 양 숲에서 나타나 주먹질로 도망 중인 트롤들을
공략했다.

“팍!”
“꾸억!”

육중한 쇠주먹 질에 앞으로 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 푸른 피는 전혀 튀지 않
았다. 모래주머니 둔기에 맞아 기절하듯 외상도 없이 꿈틀 거리지도 않았다
. 충격에 뻗은 트롤들을 들어 올려 골렘 무릎 위에 올리고 기역자로 차례차
례 허리를 꺾었다. 잔인하게 중요한 척추를 분질렀다.

“뿌득!”

척추 신경다발이 두 동강 났으리라. 닭장에 식당 주인이 들어가 닭목을 비
틀어 나오듯 아무렇지도 않은 자연스러운 동작들이다. 척추가 부러지며 장
을 상했는지 입으로 푸른 피를 토했다.

“울컥!”

그렇지만 더 이상의 토혈은 없었다. 축 늘어져 눈만 대굴거렸다. 뒤늦게 달
아난 트롤을 잡으러 온 알리안 가문의 기사들이 페터 형제의 일처리에 놀라
워했다.

“형! 저런 게 골렘의 동작으로 가능해?”
“너무 연하군. 인간의 동작이나 마찬가지야. 대단한 경지다. 기회가 닿으
면 연무 방법을 물어보자!”
“가르쳐 줄까?”
“알 수 없지.”

아무런 외상없이 사냥한 트롤을 산악 기병과 레인저들이 준비해온 짐 수레
에 실었다. 그에 비해 알리안 가가 잡은 트롤은 피 떡이 되어 유리병에 트
롤 피를 채취한다고 가병들이 피범벅이 되어 부산을 떨었다.

“부러진 척추가 붙으려면 반나절은 걸린다! 담대한 레인저들이여! 뭐가 무
서운가?”
“두려운 게 아니라 냄새가 고약합니다. 이놈은 오지게 퍼질러 쌌습니다.”
“허! 시궁창에 매복도 밥 먹듯이 하면서 왠 고상이냐! 어서 맥심 시에 도
착하여 성도 의료기사단 기사들에게 넘겨야 한다. 서둘러라!”

둥근 얼굴에 수염이 없는 피터가 레인저들을 상기시키고 작업을 독려했다.

“곧 백작님이 마상 격구장을 건축하실 것이다. 그때 신나게 말을 타고 경
기하자. 베팅도 허용한다. 하하!”
“오~”

사람으로서 거대 몬스터에 대한 본능적인 겁도 나련만 다들 용감히 움직였
다. 트롤이 눈을 대굴 굴리며 사나운 눈으로 위협을 해도 열 명씩 붙어 수
레에 옮겨 실었다. 트롤의 척추를 부러뜨려 눈 말고는 움직일 수 있는 신체
 기관이 없었다.

붙잡힌 트롤들은 성도 의료 기사단에 보내져 장시간 산 채로 포션 제조를
위한 피를 공급하는 신세로 전락할 것이다.

의료 기사단은 신전 근처 마상 격구장 건립 조건으로 정기적으로 트롤을 산
 채로 잡아다 달라고 요구했다. 이제는 마상 격구장을 빙자한 검투 장을 건
설할 수 있게 되었다.

직사각형 마상 격구장은 킬라가 원하는 그 순간 골렘들의 검투 장으로 변해
 성도 사제들을 뒤집어 놓을 것이다. 검투의 손맛을 잊지 못하는 킬라와 페
터 형제였다.

잠시 상념에 빠져 있는 피터에게 알리안 가의 청년이 다가왔다. 걸음 거리
가 절도가 있었다. 알리안 가의 청년 기사는 궁금증을 못 이기고 피터에게
다가왔다.

“부드러운 동작에 감명 받았습니다. 혹시 실례 안 되면 평소 연무 방법을
가르쳐 주실 순 없으신지요?”
“…….”

합동 작전 전에 인사는 이미 나누었다.

“죄송합니다. 비기라면 할 수 없지요.”
“하하! 우선 자주 소환하고, 검만 휘두르지 말고…….”
“옙!”
“해자도 파고……. 나무도 져서 나르고……. 돌도 캐고……. 바위도 굴리
고 성채도 쌓아보면 손에 감이 와!”
“에?”
“다들 골렘을 험하게 쓴다고 고개를 흔들지. 옛날 골렘 자원도 부족하고
금속 자원도 부족한시절의 골렘 아끼기야. 모두 때 지난 고정 관념이야. 권
위의 상징으로 겉만 번지르르 한 골렘은 전장서 제일 먼저 쓰러지지. 즉 시
대도 변했다고……. 외 장갑에 흠 좀 생긴다고 골렘의 성능이 줄지는 않아.
 바이센의 엘리트 오너들은 엘리트 딱지를 달기 전에 외장갑을 열 셋트 교
체한다 하더군. 난 지금까지 사 셋트 갈았어!”
“흠…….”
“우선 산판에서 영지를 위해 거목들을 나르는 작업부터 하고, 질리면 맥심
 시에 와서 축성 현장에서 들여쌓기를 해 보도록. 재료나 크기나 우리 쪽이
 준비가 잘 되어 있으니……. 허허! 믿거나 말거 나지만 리코 백작님은 성
들여쌓기로 소드 익스퍼트 최상급에 올라섰다네! 심심하면 놀러와. 이웃끼
리 잘 지내보자고. 허허!”
“아!”

무뚝뚝한 피터지만 후배들에게는 친절했다. 게다가 알리안 형제들은 싹수가
 있었다. 하지만…….

‘허! 피터가 백작님에게 한 수 배웠구나. 사악하게 이웃의 순진한 어린 기
사를 요새 축성 현장에 끌어 들이다니…….’

발굴 현장은 최상급 마나 석을 지닌 자들만 들어 올 수 있도록 시근 장치를
 스칼라가 해놓아 이제는 외부 인사를 초대하며, 의심의 눈길을 피하고 있
었고, 많은 수의 전우들이 보름 정도 성을 쌓아주고 생필품을 선물로 가지
고 자신들 영지로 갔다. 일종의 골렘 오너들의 과외 아르바이트 장소였다.

킬라는 요즘 위젠느와 미샤를 오가며 소풍을 다니며 놀이에 빠져 있어 두
형제가 고되게 요새 축성을 도맡아 하고 있다.

언덕을 두루는 요새라 그 크기가 예사롭지 않았다. 사람을 살게 한다는 가
정 하에 과수를 베어버리면 일만 호는 족히 들어와 살 수 있는 규모다. 즉
일 덤 배기를 두 형제에게로 몰아 버린 것이다.

케살과 써니는 쏭 마담을 경호하며 남방을 향하는 안전한 물길을 조사 중이
었다. 늘 변동이 심한 다센 강 하류라 남방 삼국을 오가려면 많은 준비가
필요했다. 배와 배를 이어 움직이는 화물선이라 조금이라도 얕은 수심에 걸
쳐 좌초해 버리면 낭패였다. 이런 이유로 영주성의 축성과 주변 감찰까지
두 형제의 몫이었다.

옆에서 대화를 듣던 알리안 남작은 수긍은 하면서도 돈 벌어 골렘의 외 장
갑 갈면 영지에 남는 게 없을 성 싶었다.

두 아들은 자신이 사냥 중에 방앗간에 우연히 들러 평민 여인을 범하고 나
은 아이들이다. 귀족으로서의 당연한 권리 행사였다.

하지만 계속 사냥을 빙자해 부모 몰래 평민 여인과 관계를 가졌다. 평민 아
내는 건강한 남아만 네 명을 낳아 훌륭히 키웠다. 신분 차이를 빙자해 아내
와 자식을 버린다는 것은 상상도 못하는 일이다.

부모가 돌아가시고야 영주 성으로 아내와 아들들과 함께 데리고 들어 왔다.
 기절하는 가신들과 심하게 다투었다. 하지만 후회하지 않았다.

아이들은 자신의 부친이 부유한 용병 기사로 알았지 영주라고는 상상도 못
했다. 어린 시절을 평민과 지내서 그런지 아이들은 소탈하고 건강하며 몸을
 아낄 줄 몰랐다.

어머니가 일반 평민이라 아카데미 입학 조건에서 탈락하여 영지에서 종 기
사들을 상대로 기사 수업을 했다. 연습 벌레들이 지금 두 아들들이다. 자랑
스럽게 자라 주었다.

대 선배의 충고를 죽어라 이행하며 수련할 것이다. 걸레로 변한 이차 장갑
이 눈에 선했다. 외 장갑 한 벌 가격이 천차만별이지만 남작 가에서 부담하
기에는 거액이다.

‘에혀, 내게 무슨 돈 복이 있을 리가……. 그래. 열심히 수련해 엘리트 오
너 소리를 들어 보거라. 가문에 엘리트 오너가 한 명은 나와야지.’

아들의 수련 욕심을 누구보다도 잘 아는 알리안 남작이다. 부자 간의 정이
두터운 알리안 남작 눈에……. 저 멀리 맥심 시의 팽창하는 모습이 한눈에
들어 왔다.

‘허, 무섭게 커가고 있구나. 대단한 청년이다. 아직 나의 막내아들 또래로
 알고 있는데…….’

두 아들은 목재 운송을 자원하며 맥심 시에 들락거리더니 요새 축성에 재미
를 들여 상주했다. 놀라운 피터의 수완이다. 자신의 일을 남에게 자발적으
로 하게끔 하는 고도의 술수를 터득한 것이다.

페터 형제가 늪 트롤을 사냥하고 있을 때 킬라는 위젠느와 늪 멧돼지 이호
를 몰고 늪지를 벗어난 거대 호수로 뱃놀이 중이었다.

누가 하나 보는 눈이 없는 호수 한가운데서 둘은 벌거벗고 수영도 하고 일
광욕도 즐겼다. 누구는 트롤이 다쳐 상할까 상당한 심력을 들여 사냥하는
동안 대단히 한가한 오후를 보내고 있는 것이었다.

수영을 마치고 비스듬히 누운 킬라 앞에서 위젠느는 갈고 딱은 유혹의 춤을
 추어 보이고 있다. 음악도 없이 잘고 흔들어 댔다. 약간의 뱃살이 출렁거
렸지만 귀여워 죽을 지경이었다. 빨래판 가슴도 살이 올라 풍만해져 춤과
잘 어울렸다.

‘역시 생으로 봐야 제 맛이라니까.’
“하앗! 핫핫!”

박자에 맞추어 괴성을 질러댔다. 동화된 킬라가 흥에 겨워 같이 괴성을 지
르며 달려들었다. 역시 킬라의 허벌레한 모습에 만족하는 위젠느였다. 드디
어 참지 못하고 위젠느를 잡아당겨 눕혔다.

“아잉 또?”
“뭐가 또야?”
“연약한 여 마법사라고…….”
“몇 달간 쉬었잖아?”
“그래도……. 아잉!”
“하하! 이리……. 위젠느 내 사랑!”

입에 침도 안 바르고 사랑 타령을 해댔다. 누구 하나 안 보는 배 위에서 타
오르는 두 사람 이었다. 그들 등 위로 남방의 따사로운 가을 햇살이 부드럽
게 내려 비추었다.

남방에 가까운 맥심 시에서 늦가을 태양을 무시하고 배 위에서 잠이 들어
버리는 두 사람. 부드러운 햇볕에 너무 타 올라 피부 속까지 태웠다. 저녁
늦어서야 영주 성에 돌아왔다.

“앗! 따거! 건들지 마. 따가워. 으헉!”
“앙! 아파! 잉잉!”

두 색남색녀가 벌겋게 살이 익어서 볼라가 용도를 알 수 없는 연고를 발라
주고 있다.

“트롤 잡았다며……. 포션을 바르면 안 될까?”
“검에 베인 외상도 아닌데 아깝게 포션을 발라도 소용없어요!”
“앙!”
“하여튼 북방 인들이나 중부 인들이나 가을 햇살 무서운 줄 모른다니까.”

위젠느의 유산에 불만이 많은 볼라다. 위젠느 본인보다도 먼저 임신 사실을
 알고 축복했다. 엘프의 피로 배 속 작은 생명도 감지가 빨랐다. 자신이 못
하는 일을 위젠느가 하자 자신의 일처럼 기뻐했다. 기대가 컸었다.

질투에 눈이 멀어 유산하자 겉으로 내색은 안 했지만 묘한 악 감정이 그 이
후로 위젠느에게 생겼다. 지금 그 감정을 위젠느 등에다 풀고 있다.

킬라의 연인들 둘 다 운동량이 부족한 마법사들이라 체력이 약해 임신하기
가 힘든 직업군에 속했다. 언제 다시 위젠느에게 축복이 찾아올지 알 수가
없다.

“앗 따거! 살살!”

그런 이유로 연고를 세게 문 질어 바라주는 볼라다.

‘작작 놀지. 작작 놀아. 킬라야 그렇다 쳐도 마법사는 오크랑 카드해서 명
함 박았냐!’

등이 화끈거려 밤새 끙끙거리는 킬라와 위젠느다. 밤늦게 킬라 방에 살며시
 들어온 볼라는 비장의 엘프 정령 목 부채와 바람의 하급 정령을 소환해 푹
 익은 킬라 등을 시원히 식혀주었다. 그제야 간신히 눈을 붙이는 킬라였다.

‘이렇게 햇살이 따갑고 무섭구나. 죽어도 남방 삼국에는 안 갈 테다.’

남방 삼국 건은 쏭 마담에게 전적으로 일임하기로 결정했다. 잠이 들었다
깼다하며 밤새 이 다짐만 하는 킬라다. 둘만 사라져 걱정하던 몇 사람은 아
주 고소해 했다.

새벽까지 잠을 설친 킬라에게 아침 일찍 스칼라 영감이 찾아왔다. 표정이
심상치 않다. 전에 없던 이른 방문이었다. 표정도 상기되어 있다.

“킬라님! 이른 시간이지만 장시간 대화가 가능한지?”

늘 따르는 블루도 없어 킬라 옆의 볼라가 의아해 했다. 밤새도록 킬라의 등
을 엘프 부채로 부치고 바람의 정령으로 식혀 주고 있었다. 잠을 못자 몽롱
한 상태에서 그녀만의 능력이 살짝 고개를 들었다.

스칼라의 기이한 낌새가 볼라에게 감지되었다. 자신만의 특이한 기감으로
인간의 미묘한 감정 변화를 파악해 냈다. 늘 그러한 감각이 발휘되는 게 아
니고 오늘처럼 피곤하면 인간들의 내면 마음이 기이한 느낌으로 다가왔다.
사이비성 독심술과는 다른 능력이다.

‘위기다.’

말로 표현하기 어려운 능력으로 간단히 상대에 대한 호, 불호는 기본이고
은밀한 살의도 감지 해냈다. 지금 스칼라를 맞이하는 킬라의 심리 상태는
호기심과 따분함이다.

반면……스칼라의 감정의 기파는 예전 블루가 용병 시절 자신들이 죽을 고
생해 사냥한 오거를 중간에 가로챈 5서클 익스퍼트 마법사에 대한 암살을
결심할 때와 비슷했다. 복잡한 상념이 엉겨 붙어 있었다.

‘스칼라님이 살인을 계획하고 있다. 점잖으신 분이 누구를……. 설마!’

그 당시 블루와 써니는 억울해도 양보하는 척했고, 자신은 아양을 떨며 유
혹했다. 자신이 얌체 마법사의 음료에 마나를 한시적으로 동결하는 약을 탔
다. 약효가 나타나 자신들을 지목하는 순간 순식간에 써니가 목을 살짝 그
어 서서히 죽도록 했다. 죽어가면서 볼라에게 손가락질을 멈추지 않았다.
마나를 못 쓰게 된 얌체 마법사의 비참한 최후가 어른거렸다.

지금 스칼라는 킬라를 상대로 무언가 안 좋은 마음속 결정을 하고 있음이
확실했다. 말로 표현할 수 없는 감정의 기파라 어떻게 주의하라 말할 수도
없고, 답답한 심정으로 킬라의 옆에 바싹 붙었다.

긴 하루가 될 것 같은 볼라다. 스칼라가 모종의 결심하는 순간 몸으로 킬라
 앞을 막을 셈이다.

‘저 영감이 유적에 기물이라도 발견해서 마음이 변했나? 유적을 독식하려
고? 아니야. 왜 저러시지? 킬라님이 무슨 실수라도…….’

상기된 스칼라보다 생각이 복잡한 볼라다.

“하하! 스칼라 영감! 이른 시간에 어쩐 일이요? 발굴에 이상이라도? 아함,
 잠을 설쳐놓아서, 죄송합니다.”

늘어지게 기지개도 켜며 전혀 경계함이 없는 킬라였다.

“큰일이라면 큰일이고……. 아니면 아닙니다.”
“앗! 따거! 볼라 누이 좀 떨어져. 아니 식전이지만 차라도 내와야지.”

너무 붙어 킬라의 푹 익은 팔뚝을 건드렸다.

“아, 예. 킬라님.”

속으로 안타까워 미치는 볼라다. 좀체 떨어지기 싫지만 스칼라의 행동을 지
켜보기로 했다. 아직 심리 수위가 직접 위해를 가할 단계는 아니었다.

“유적이…….”
“아참, 답답하게 뜸들이 시기는……. 뭐 마계하고 연결이라도 되어 있습디
까?”
“험험 백작! 놀라지 마십시오. 유적은 지하에 있는 게 아니고, 지금 이 언
덕 그 자체가 마도시대 유적 그 자체입니다.”
“엥! 자세히 말해 주십시오.”
“마도 시대에는 이 언덕 자체가 공중을 날아 움직이는 도서관이었습니다.
도시 전체가 공중에 떠 있었다는 전설은 사실이었습니다. 어제 결계를 완전
히 풀었고, 도서관의 전모가 개방되어 드러났습니다. 지금 거대한 열람실과
 상상을 불허하는 양의 이미지 크리스털이 석실마다 빼곡히 채워져 있습니
다.”
“음, 소규모 지하 자료 보존소가 아니고 공중을 이동하던 도서관이라…….
”
“그래서 발굴 계획의 전면 수정이 불가피합니다. 시간도 시간이지만 도저
히 자료만 챙기고 갈 수도 없게 되었습니다. 자료 외 남아 있는 시설 일부
라도 발견된다면 파장은 상상할 수 없습니다. 교육 기자재도 연구할 가치가
 충분합니다. 수많은 마법 진이 이 도서관 내부에 빼곡히 새겨져 있습니다.
 그래서 이 언덕 자체를 영구히 보호해야 합니다.”
“허…….”

킬라가 어떠한 결정을 내리느냐에 스칼라의 결심이 달라질 것이다.

볼라는 대화에는 신경을 끊고, 차를 따르며 스칼라의 마음의 움직임만 살폈
다. 지금 스칼라의 감정은 이글이글 타오르고 있다. 유적의 보존이냐 알짜
만 챙기고 나머지의 시설의 방기냐 라는 결정을 킬라에게 떠넘기고 킬라의
결정에 따라 ‘일살다생’의 원칙을 이행할 것이다.

원래 계획대로라면 발굴을 감추기 위해 영지 개발로 시선을 딴 곳으로 돌리
는 것이었다. 맥심 시의 이 모든 난리법석은 눈 가리기 식 연극이었다. 시
간을 버는 그 사이에 발굴을 완료하고 증거를 인멸하여야 했다. 그 후 적당
히 영지를 경영하며 시간을 보내다 알포 국왕에게 맥심 시를 생색내듯 떠넘
기고 도마뱀 꼬리 자를 듯 사라져야 했다.

헌데 스칼라의 본격적인 발굴로 유적의 가치가 무궁무진하자 영구 보존을
위한 장기간 점거할 필요가 발생했다. 자료만 챙기고 사라진다면 두고두고
뒤통수 걱정을 해야 했다.

자신들이 사라진 뒤 언덕 위를 다수의 사람이 오갈 것이고, 당연히 마법사
들이 출입하게 되면 언젠가는 발견될 것이다. 성도 수도원의 존재가 이 언
덕을 마법사들의 관심에서 오래간 비켜나며 보호해 왔다. 성도청의 오랜 장
막은 걷힌 것이나 마찬가지다.

“음, 이건 난감하군요. 계획의 전면 수정이니……. 내가 주동이 되어 이
발굴을 계획했지만 어디까지나 마도 시대 유적의 주인공은 마법사인 두 분
사제라고 생각했고, 지금도 변함이 없습니다. 자료를 챙겨서 아이덴 오지에
다 두 분만의 마탑을 건설할 생각이었는데…….”

스칼라와 블루를 위한 마탑의 건설을 생각했다는 킬라의 말에 스칼라의 마
음이 흔들렸다.

“…….”
‘이 소 마종이 철저히 잔정으로 사람을 옭아매려 하는 구나.’
“제가 마법 진인지 주술 부적인지 어떻게 알겠습니까? 이미지 크리스털에
제목이라도 있어야 내용을 짐작하고 알아보는 접니다. 이미 이미지 크리스
털의 주인은 제가 아니고, 두 분 마법사입니다.”
“…….”
‘하긴 우리가 전적으로 마법 진을 추려 내고 검색을 독점했으니……. 허!
내가 주인이었구나.’
“스칼라님! 이 유적을 장기간 보호하려면 스칼라님이 몸담았던 회탑과 같
이 대규모 군대가 필요합니다. 국가 권력과 적대할 수도 있습니다. 그 때문
에 충실한 골렘 오너가 필요합니다. 즉 제 명령만 절대적으로 따르는 군대
말입니다. 보시는 바와 같이 제 어디가 골렘 오너들의 자발적인 충성을 끌
어 낼 수 있는 타입은 아니라고 제 자신을 인정합니다.”
‘이 놈이 제 주제를 아니……. 철은 좀 들어가는 구나.’

다시 한 번 마음이 흔들리는 스칼라다.

“지금 스칼라님을 보니 유적 그 자체를 포기할 것 같지는 않으십니다.”
“음…….”
“제 힘 닿는 데까지 두 분 사제가 연구할 수 있도록 이 언덕을 보호하겠습
니다. 물론 제 능력이 닿는 데까지입니다.”
“오…….”

일순 긴장이 풀어지는 스칼라다. 덩달아 볼라 역시 한시름 덜었다.

“제 욕심만 차려서야 고생한 블루를 볼 면목이 없지요. 하하! 삼 년 전인
가? 후후, 첫 만남이후 제 용돈을 번다고 풀 북을 필사하면서 코피가 터졌
지요. 오! 말이 옆으로 새는 군요. 제 버릇이니……. 그럼 최대한 이곳의
이목을 가려야 하는데 이제 약발이 다 떨어지는 중이고…….”

킬라가 스칼라 등을 존중해 언덕 유적을 수호할 뜻을 비치자 그제야 안도하
는 스칼라다. 킬라가 잔말 말고 발굴이나 하라고 유적의 수호를 거부하면…
…. 그 즉시 메모리 한 공격 마법으로 격살하고, 알포 국왕에게 협조를 구
할 참이었다. 제자인 블루와 관계가 소원해 지더라도 대의라 생각하고 개념
 없는 킬라를 죽이려 작정했다.

결계는 보름 전에 이미 완전 해체했고, 유적의 내부 가치에 놀라서 보름간
고민에 고민을 했다. 챙길 것만 챙기고 버리기는 남아 있을 게 더 아까운
유적지이었다.

케살이나 페터 형제들이 킬라 주위에 없을 때를 기다렸다. 은근히 그들은
킬라를 아끼고 보호했다. 킬라와 담판 지으려면 조용한 분위기가 필요했다.
 스칼라는 킬라를 대신해 알포 국왕이면 이 유적을 대중들을 위해 잘 활용
할 것이라 착각했다. 스칼라 눈에는 알포 국왕이 이상적인 군주로 비추어진
 것이다.

이는 스칼라의 착각이었다. 알포 국왕의 선정은 약소국의 국왕으로서 살아
남기 위한 처세술일 뿐이다.

알포 국왕 역시 국익에 맞닥뜨리면 냉혹해지는 최고 권력가였다. 자신의 기
준으로 만만히 선한 사람으로 치부하면 안 되는 게 권력가다. 회탑의 동문
에 그렇게 당하고도 권력의 속성에 무지한 순진한 스칼라였다.

아밀처럼 힘도 약한 나라에서 최고 권력자까지 막 나가 버리면 국가나 권력
자 자신이나 패망의 길로 접어들 뿐이다. 망하지 않기 위해 택한 방법이 선
정이다. 제국과 강대국에 혼군과 암군이 많이 생기는 이유도 넓은 영토와
발호하는 토호를 억누르기 위한 권력자가 택한 처세술의 선택 차이에 따른
것이다.

정적에게는 강력한 철퇴를……. 우군에게는 달콤한 꿀을 나누는 게 암군과
혼군의 속성이다. 나눌 꿀이라도 없는 약소국은 알포 국왕처럼 대중의 지지
 기반을 다지는데 혼신을 다해야 했다. 국민과 같이 굶주리는 것도 마다하
면 안 되는 처절한 통치 행위를 몸소 해야 했다.

볼라는 스칼라의 마음이 평소처럼 냉정히 가라앉고, 킬라에게 평소 감정으
로 돌아오자 안도의 한숨을 쉬었다.

‘레마겐 성 정도로 단단히 축성해야 되겠구나.’

킬라는 이렇게 두 사제의 연구를 지원키로 결심을 굳혔다. 자신의 잇속만
챙기기에는 그 둘의 공헌도가 너무나 지대했다.

“음, 어렵지만 영지를 보호할 강력한 군대를 조직할 방책을 페터 경과 의
논해 보겠습니다. 유적 건은 일단락되었고 저도 궁금한 게 있습니다.”

일순 긴장하는 스칼라, 자신이 미숙해 어떤 낌새를 킬라에게 풍겼는지 몰랐
다. 소드 익스퍼트 최상급에 다다른 킬라였다. 귀족을 편애한 몽지 공작의
세세한 가르침 덕에 어린나이에 괴물로 성장했다.

볼라는 긴장을 풀고 킬라의 말을 기다렸다. 자신이 본 킬라의 마음에는 짙
은 호기심뿐이다.

“왜? 추락한 겁니까?”
“……?”

킬라는 발로 바닥을 굴리며…….

“이 공중 도서관 말입니다.”
“아, 흠 짐작이지만……. 아니 가설입니다. 제 개인 사견이지요. 마도 시
대에는 골렘이나, 극 초전도 부양선, 그리고 우리가 선택 복원한 대운하 화
물선 등 마나 석 없이는 어떠한 행위도 할 수 없었습니다. 지금보다 더 많
이 마나 석에 필요했고 의존했을 겁니다.”
“호~ 맞아요. 그 점이 궁금했어요. 마도 시대에 넘쳐나던 문명의 이기들이
 마나 석에 의존해 움직였을 것인데 그 많은 마나 석이 어디서 난 것인지?
”

드디어 킬라의 짙은 호기심이 마도 문명 강의임이 드러나자……. 스칼라는
긴장을 풀고 최근 밝혀낸 사실에 기초해 강의를 해 주었다.

볼라는 긴장이 완전히 풀려 퍼졌는데 볼라가 잠이 부족해서라고 치부했다.
둘은 마도 시대 문물에 관해 토론하기 시작했다.

‘에구, 싹수없는 어린놈이지만 블루와의 의리는 철떡 같이 지키려는 구나.
 그래. 가르쳐서 사람 만들어 보자!’

이때부터 스칼라 영감의 킬라 인간 만들기가 시작되었다.

현 시대의 문물에는 좀체 관심이 없는 킬라였다. 갈수록 마도 문명에 심취
하며 동경했다. 그런 킬라를 상대로 스칼라와 블루가 마도 시대 문물을 살
펴서 한 번씩 강의를 해 주었다.

이후는 스칼라의 강의 시간으로 변했다. 마도 문명을 설명하면서 고상한 지
식인으로 교육시키기로 계획을 세웠다.

“쭉 도서관의 월간 학술지를 열람해 보니 인조 마나 석이니 합성 마나 석
이니 하며 우리가 현재 쓰는 천연의 마나 석와 틀린 마나 석이 그 시대에
존재 했습니다.”
“이야~ 마나 석을 만들어 사용했다고요?”
“예! 마도 시대 말기에 갈수록 이런 기사가 눈에 뜨이더군요. ‘중급 마나
 석 제조에 성공하다’, ‘하급 마나 석 다섯으로 중급 마나 석 합성에 성
공하다.’, ‘마나 석 합성 공장 대폭발! 대참사 발생 주변 공단 초토화!
사상자 만여 명 이상.’, ‘상급 마나 석 제조공식 완성 곧 실험에 돌입’
뭐 대충 이런 내용들인데 인조 마나 석 제조가 상당히 위험한 공정임이 틀
림없습니다.”
“히야! 마나 석을 인조로 만들다니……. 마도 시대다워. 그것하고 이 도서
관의 추락과는?”
“이제부터 제 추론입니다. 마나 석 제조에 엄청난 위험이 존재합니다.”
“그래서요?”

미리부터 킬라가 마나 석 제조를 생각지 못하도록 겁을 주는 스칼라다. 그
말뜻을 허로 듣고, 스칼라의 강의에 몰입하는 킬라였다.

“최상급 마나 석을 합성하면서 사건이 발생했을 겁니다. 마도 시대 사건
기사를 살펴보면 합성 실패 시 엄청난 폭발이 발생하죠. 그런데 자체 폭발
에 그치지 않고 주변의 같은 인조 마나 석까지 연쇄 반응을 일으켜 폭발한
다는 겁니다. 최상급 마나 석의 합성 실패는 그 폭발 영향권이 상상을 불허
했을 것입니다.”
“아!”
“인조 마나 석의 연쇄 폭발! 모든 문명이기를 인조 마나 석에 의존하던 마
도 문명은 서로간의 전쟁도 아니고 성도청이 주장하는 허무맹랑한 마계의
강림도 아닌……. 오직 인조 마나 석의 연쇄 폭발만이 마도 문명의 종말을
설명할 수 있습니다.”

여러 가설 중에 스칼라의 가설이 제일 정확했다. 최상급 마나 석의 합성 실
패가 모든 마도기기가 작동을 중지했고, 주요 공중 대 도시는 바다로 추락
했고, 배는 가라앉고, 부양 선은 공중에서 분해되었다. 공중 도서관은 간신
히 천연 마나 석의 도움으로 맥심 시 호수에 안착했다. 즉 맥심 시 북부 언
덕이 위치한 자리는 천연 호수가 있던 자리였다.

“대단해요! 스칼라 경, 훌륭해요! 이런 석학을 곁에 두어서 제 생에 영광
입니다.”

엄청난 사실적인 가설에 킬라 답지 않게 찬사를 퍼붓는다. 스칼라도 이미
살심을 거두고 우쭐해졌다.

‘허허, 이놈이 이제야 나의 진가를 알아보는 구나.’

말끝마다 ‘영감’이라 부르며 기분 나쁘게 했는데 이제야 제대로 대접 한
다 느꼈다. 스칼라는 야수의 심정으로 올라와 살심을 거두고 기분이 좋아져
 발굴 현장으로 내려갔다.

아침이 되었지만 킬라는 오전 일정을 병으로 오후로 모두 미루고 볼라를 안
고 잠에 들었다. 옆으로 비스듬히 누워 볼라를 뒤에서 꼭 끌어안고 설친 잠
을 잤다.

볼라의 마음 기감에는 흥분, 탄복 순으로 킬라의 마음이 나타났다. 전혀 스
칼라의 음모를 인지 못하고 있었다. 킬라의 마음이 따뜻함, 그리움, 좋아함
으로 바뀌면서 자신을 꼭 끌어 당겼다.

‘킬라님, 제가 지켜 드릴 게요!’

볼라는 그날 저녁 밤 신사를 통해 밤 그림자들과 접촉했다. 암살 교단에서
마나를 제어하는 독을 구했다. 미스릴 무게나 독 무게나 맞먹었다. 고위 마
법사를 제압하는 용도 외에는 용도가 없는 물건이다. 저축한 돈을 모두 털
었다.

아무리 어려워도 킬라가 자신에게 선물한 물건을 팔수는 없었다. 한 번만
더 스칼라가 킬라에게 엉뚱한 마음을 먹을 시는 가차 없이 차에다 독을 탈
것이다.

볼라는 그 이후로도 스칼라 영감의 기파를 유심히 살폈다. 계속 킬라의 안
전을 위해 킬라가 상대하는 사람들의 기감을 탐문하자 능력이 비약적으로
개발되었다. 자신만의 불완전한 능력이 하이 엘프들의 ‘진실의 눈’ 능력
으로 발전했다. 사랑에 눈이 먼 엘프들 만이 이러한 기적을 이루었다.

쏭 마담은 더워서 미칠 지경이었다. 서늘한 중북부에서 지내다 중부 맥심
시에서는 별 차이 없이 견딜 만 했는데 하류로 내려갈수록 높은 일교차에
적응이 안 되었다. 늪 멧돼지 호 뒤로 7척의 새끼 멧돼지들이 아이덴 산 공
산품과 생필품을 가득실고 남방 삼국으로 향하는 중이였다.

킬라는 마상 격구장 건설을 핑계로 자신만 내려 보냈다. 명목상은 아밀 군
전력 증강을 위한 마상 훈련장이지만 마상 격구는 핑계고, 골렘 검투 장으
로 목적 외로 전용 될 것이 뻔했다. 쏭 마담과 밤 신사들의 기대가 큰 건설
 프로젝트였다.

배는 거대한 늪지대를 거쳐 다시 합쳐진 다센 강을 따라 밤낮없이 계속 아
래로 내려갔다. 여러 차례 남방 삼국을 다녀온 수부는 말로만 곧 도착한다
고 선장인 쏭 마담을 다독였다.

‘아, 씨파! 더워 죽갔구나! 킬라님이 꼬리를 말 때 눈치 챘어야 했다. 젠
장! 남방 삼국의 햇볕이 귀족의 천 모자를 녹인다더니…….’

착용한 귀족 정복은 단추가 다 열린 채 맨살을 드러내고 있었다. 가슴을 열
어 재친 귀족 복장도 매력 있어 보였다. 속으로 투덜거리는 쏭 마담에게 선
임 수부가 급히 다가왔다.

“선장님! 도시입니다. 앞에 목적지인 국경 도시가 보입니다.”
“오~ 어디…….”

떠나기 전 자신을 달래기 위해 킬라가 뽀대 나는 군용 망원경을 선물했다.
드워프 연방에서 들여온 고가의 명품이었다. 귀족의 상징이나 마찬가지의
물건이었다.

경험이 일천한 쏭 마담에게 선장의 권위를 세워주는 신물이 되었다. 아래
수부들이 보란 듯이 거만하게 망원경을 눈에 대고 초점을 맞추었다.

“이야~ 야자수하며 멋지구나! 드디어 목적지에 도착했어.”

초행이라 속도를 내지 못하고 십 일을 조심히 내려왔다. 그리 멀지도 가깝
지도 않은 거리에 남방 삼국의 국경 교역 도시가 있었다.

“뚜우~ 뚜우~!”

쏭 마담은 자신이 낼 수 있는 최대한 크게 마나 엔진을 울려 자신의 등장을
 항구에 알렸다. 특이한 마나 엔진 음에 항구의 이목이 화물선에 집중 되었
다. 배 옆면에 거대한 늪 멧돼지가 채색되어 있다. 기이한 박스 모양의 배
의 등장에 항구로 사람들이 쏟아져 나왔다. 강 연안 선착장을 모두 차지하
는 멧돼지 호들이었다.

“웅성웅성!”
“노도 없 구 닻도 없어!”
“에게 저 큰 배에 선원 수는 왜 저리 작아?”
“선원이 아니고 죄다 노포? 아니 발리스타 사수들인데!”
“어떻게 움직이는 거지?”
“멋은 없지만 실용적이군!”

항구 도시라 배에 더 관심이 많았다. 다들 배의 추진원에 깊은 관심을 표했
다. 남방 삼국의 마법사들도 기웃거렸다. 반팔 로브로 마법사티를 냈다.

“마나 엔진을 동력원으로 사용한 것 같은데?”
“그러게요. 조금 전 분명 골렘의 엔진 음이었어요.”

어디를 둘러보아도 골렘은 안 보였다. 골렘이 노를 저었을 리는 없다. 신기
한 화물선에 선착장은 구경꾼들로 만원이 되었다. 도시 고급 공무원이 급히
 자경단원을 대동하고 쏭마담 일행을 찾아왔다.

“환, 환영합니다. 마법 전문으로 방문 사실은 통보받았는데 이렇게 일찍
오시다니”

굽이굽이 강 길을 돌아 쾌속선으로 십이 일거리를 십 일 만에 도착하자 놀
라는 중이었다. 바람의 영향을 안 받고 움직이니 빠를 수밖에 없었다. 뒤에
 달린 화물량도 놀래 키기는 마찬 가지였다. 교역 도시 한 달 반입 물량이
단 한 번에 도착한 것이었다.

급히 다가와 고개를 조아리는 도시 공무원들이었다. 불량스럽지만은 귀족이
 확실해 보이는 잘 생긴 청년이 앞으로 나섰다. 윗도리가 열어젖혀 속살이
훤히 들여다보이는 귀족 정장에 드워프가 만든 망원경이 목에 걸려있는 쏭
마담에게 다들 정중히 대했다.

‘아싸! 더워도 입고 오길 잘했다. 이 맛에 귀족 한다니까…….’

맥심 시나 어디서나 귀족의 성장에 망원경이 있으면 딱딱한 자경단이나 거
만한 부호들도 고개를 절로 숙였다. 예전의 밤 신사 시절에는 상상도 못하
는 일이었다. 킬라의 행동을 모방해 무뚝뚝이 내뱉었다.

“입국을 신청합니다.”
“입국을 허합니다. 형식이지만 서류를…….”
“여기 알포 국왕의 허가서와 영주이자 화주이신 리코 백작의 신임장입니다
.”

쏭 마담의 귀족 신분을 증명하는 신분 보장서와 아밀의 국경 통과 허가서
그리고 화물의 선적지의 영주가 발행한 비과세 물품 증명서가 건네졌다.

“꼼꼼하게 준비하셨군요. 아밀의 동포를 환영합니다.”

남방 삼국이나 아밀이나 먼 옛날 아이덴 제국에서 효율적 통치를 위해 떨어
져 나간 형제 국이나 마찬가지였다. 아이덴이 몰락해도 남방 삼국은 여전히
 아이덴의 경제 지배하에 있었다.

쏭 마담이 에딘 식 말투로 이야기하자 모든 공무원이 반가워하며 에딘 식
관어로 응대할 정도로 아이덴에 대한 의존이 높았다.

“싣고 오신 물량이 엄청납니다.”

물량이 문제가 아니었다.

“모두 메이드 아이덴 산 공산품입니다. 어디에도 저급한 타밀이나 바이센
물품이 없습니다.”

아이덴의 높은 품질과 제품의 다양성. 이점만은 자랑으로 내세울 만했다.

“아, 예. 쏭 남작님의 억양이 전혀 산악 아밀인 같지 않으십니다.”

같은 대륙 공용어라도 지역에 따라 억양이 다 틀렸다.

“하하, 고향이 에딘이고……. 전쟁으로 아밀의 남작 위에 올랐다오. 전쟁
중 군수품 수송은 아주 위험한 사업이었소.”
“아! 경제인이셨군요. 전쟁에도 참전하시다니 용감하십니다. 아이덴의 경
제인들이 담대하기로는 대륙 최고이지요.”
“하하, 뭘 좀 아시네요.”

시의 고위 공무원인 안내인은 하역을 지켜보면서 쏭 남작을 조심히 탐문했
다. 작위가 없었으면 ‘대 상인이시구려’라며 거만히 응대했겠지만 작위를
 가지고 있으므로 고상히 ‘경제인’이라 우대했다.

“우리가 가져갈 화물은?”
“예. 이곳에서는 흐르고 넘치는 물품이라 언제든지 선적이 가능합니다. 어
디에 그리 많은 물량이 가공도 안 한 채로 필요하신지?”
“낸들 알 수가 있어야지. 아밀의 워 메이지님이 시키신 일이라 시키는 대
로 해야지!”
“아! 다센 공방전중 선착장 전투에서 나이트 골렘을 파볼 한 방에 침묵시
킨 골렘 마스터!”

다센 공방전이 여기가지 소식이 전해져 있다.

‘흠, 큰일인데……. 이런 시골까지 소문이 다 나 있어. 스칼라님에게 귀찮
은 일인데…….’

아무리 소문을 잠재우려 해도 지켜보는 눈이 너무 많은 전투였다. 처음에는
 과장된 거짓말로 치부하다가 타밀 인들이 증언하자 대륙에 급속히 퍼졌다.

“험험, 우리가 입에 올리기에는 우러러 볼 수 없는 존재시요! 마법 실험에
 쓰인다고 하니 계속 부탁합시다 그려. 마법사들이란 실험이 성공할 때까지
 만족을 모르니…….”
“하하, 저희가 부탁을 해야지요. 양질의 아이덴 물품이 생산지에서 넘기는
 가격이나 마찬가지로 넘겨주시니……. 저희들로서는 대환영입니다.”

다시 되팔면 이곳 남방 삼국은 물론 삼국아래 군소 소수 부족들에게까지 판
매되어 막대한 차익이 보장될 것이다.

“하하, 상거래가 서로 좋고 좋기는 드문데 다행이요!”
“자자, 남작님 햇볕이 따갑습니다. 귀족의 모자도 녹이는 햇볕입니다. 여
기 차양 안으로…….”
“감사하오.”
“성에서 영주님이 기다리십니다. 가셔서 우선 다과를 나누시고…….”
“오호, 다과라…….”

천연과일이 맛있기로 소문난 남방 삼국이다.

“영주성에 여장을 푸시고 저녁 만찬도 들며…….”
“이렇게 황송할 때가…….”
“영주님이 다센 강 공방전의 전말을 듣고 싶어 하십니다.”
“오, 그러면 상대를 제대로 골랐어. 내가 말이지. 다센 강 연안의 래마겐
성 하면 자다가도 벌떡 일어나! 왜냐고? 한 번 들어보시게! 그때 타밀 군이
 말이지.”

전쟁 중 에딘에만 있었던 쏭 마담이 졸지에 군수품 수송 업자에서 참전 용
사로 각색되어졌다. 무수한 아밀 군인들과 어울리며 킬라가 모르는 상황까
지 다들은 쏭 마담이었다. 킬라보다 더 리얼하게 공방전을 들려 줄 것이었
다.

킬라가 있었으면 ‘그냥 어렵게 이겼어!’ 단 이 한 마디로 끝이 날것을 쏭
 마담은 삼 일 간 주절거렸다. 밤 신사의 타고난 입담으로 국경의 시골 영
주를 녹여 버렸다.

노쇠한 늙은 영주는 화물의 중간 기착지에서 명실상부한 교역 도시로 더 크
게 키우려고 쏭 마담에게 맥심 시의 킬라에 대한 정보를 구하려 했다.

나이 들어 여인은 멀리하고 돈에 대해 지독히 집착했다. 킬라의 최측근이라
 자랑하자 쏭 마담을 구워삶으려고 접대에 향응에 뇌물을 처발랐다. 저녁
만찬 후 간단 술을 나누며 친목을 다지고 있었다.

“그래서 제가 리코 백작님에게 건의했지요. 다센 강을 도강해 선착장을 까
부수자고요.”
“오호~ 과감한 병략이야. 쏭 남작! 애 태우지 말고 그 다음을…….”
“술이…….”

60대 후반의 비대한 시골 영주인 자작이 쏭의 이빨에 물려 헤어나질 못하고
 있다.

“여봐라! 아이덴 16년산을 내어 와라! 귀한 손님이시다.”
“오~ 아이덴 16년산이라고요? 에딘의 ‘씨저 싸롱’에서 맛을 보았습니다.
”
“씨저 싸롱의 회원이었나? 이 친구 젊은 나이에 거물이구먼! 하하, 에딘에
 들릴 때마다 나도 가보았는데 분위기 최고였지.”
“모시는 분이 거물이니 따라 다녀습죠.”
“그래? 하도 간지 오래 되어서 지금 마담 이름이?”

자작은 젊은 쏭 마담이 고위 귀족들의 회원제 사교장을 알고 있자 의심했다
. 인제 갓 귀족 딱지를 단 청년의 객기인지 확인할 필요가 있었다.

“지금은 루안 양이 마담이 되었습니다. 일곱 명의 새끼 마담 중 제일 말
빨이 세지요.”
“오~ 그 루안이 마담이 되었구나!”

자작이 삼 년 전 에딘에 가서 루안이라는 새파란 여급에게 무안을 톡톡히
당했다. 술김의 호기로 상급 마나 석을 보여주며 자신이 첩으로 삼겠다하자
 첩이 되느니 남방 오지의 오크 족 추장의 부인이 되겠다고 당차게 말해 같
이 배석한 아이덴 요인들 앞에서 망신을 톡톡히 당했다. 간덩이가 크더니
고급 사교장의 마담 자리를 꿰어 차 앉았다.

‘어린놈이 배후가 든든하구나!’

더 이상 쏭 마담의 과장된 언사를 의심하지 않는 자작이었다. 이후 쏭 마담
의 이빨이 더욱 깊숙이 들어갔다.

“여봐라! 아이덴 16년산을 빨리……. 그리고 세잔느를 치장해서 이리로 데
리고 나와라.”

잠시 후 유리병에 단긴 고급술이 나왔고, 연이어 잘 차려입은 백합 같은 소
녀가 자리에 동석했다.

“내 딸처럼 귀이 여기는 아이라오. 이리 와서 여기 쏭 남작 곁에 앉거라.
귀인이시니 잘 모셔야 하느니라.”
“어! 이러지 않으셔도…….”
“쏭 남작! 내가 딸같이 귀이 아끼고 기른 아이라오. 부디 내 호의를 거절
치 마시게.”

자작의 말에 깜짝 놀라는 세잔느였다. 늘 손님이 오면 자작 곁에 앉아 술시
중을 들던 소녀였다.

자작이 황음으로 남자 구실을 못한지 삼 년이 되었다. 그 점을 커버하려고
세잔느가 옆자리에 동석해 자작이 아직 수컷임을 증명해야 했다. 남자 구실
을 못한다고 아직까지 변태처럼 굴지는 않았다.

그런데 지금 세잔느를 어디서 온지 모를 잘 생긴 청년에게 맡겨 버렸다. 당
사자인 세잔느는 이제는 손님들에게 돌려지는 신세가 되어버린 게 아닌지
불안했다. 옆자리에서 뭐라고 떠드는지 들리지도 않았다.

자작과 쏭 마담은 아밀과 타밀의 전쟁에서 사업 이야기로 옮겨가며 우호를
다졌다. 술이 몇 순배 돌고 여러 가지 술이 잡탕으로 썩어 마셨다.

쏭 마담은 밤 세워 이야기 할 태세였다. 체력이 딸린 자작이 백기를 들고
내일 또 일정을 잡자고 하며 쏭 마담을 놓아주었다.

술이 만땅인 쏭 마담은 손에 쥔 사슴을 놓치지 않고 자신의 숙소로 끌고 들
어왔다. 자작이 엄지를 추켜세우며 묵인했다. 그 뒤는 쏭 마담이 할 일이다
.

모든 거사를 치루고 자작이 술자리에서 건 내준 주머니를 꺼내어 보았다.

아무리 술이 취하고 피곤해도 예전 직업 의식이 발동했다. 내용물은 빨리
확인하고 주머니는 버리는 게 밤 신사의 공통된 버릇이었다.

‘움마야! 내가 귀족의 접대도 다 받아보고, 어디 주머니에 얼마나 들었을
라나? 오~예! 중급 마나 석을 세 개나…….’

단출한 가죽 주머니엔 생각도 못한 마나 석이 들어 있었다. 남방에서는 비
교적 쉽게 구하는 마나 석이지만 인간이 득세한 대륙 중부에서는 마나 석이
 고갈 된지 오래였다. 남방 경제가 마나 석 교역에 의존하고 있다고 한들
이상할 것이 없는 비아냥이었다. 게다가 옆에 나긋나긋한 소녀도 품에 안겨
져 있다.

닳고 달은 고급 접대부가 아니었다. 늙은 자작이 회춘용으로 돌보던 아이였
다. 곧 머리를 올려 첩으로 들이려 했는데 자작이 황음으로 기력도 딸리고
그래서 쏭 마담에게 크게 양보한 것이었다.

귀족 가의 예법에 교양도 갖추어 쏭 마담의 천박함을 감추기에 더욱 좋았다
. 우선 자작에게 부탁해 저택을 구하고 그리로 옮겨서 현지처로 삼을 것이
었다.

‘킬라님! 더위 값으로 이 정도는 봐 주세요. 혼자 오길 잘했어. 흐흐!’

더위도 잊고 마냥 행복한 쏭 마담이다. 이후 킬라가 안 시켜도 어린 아내를
 보러 번질나게 위험한 남방 행을 자청했다. 이로 인해 남방 행 베테랑 선
장으로 소문이 났다.

주함에 달고 온 새끼 멧돼지에서 공산품이 내려지고 은은한 비색의 대리석
이 두 척의 화물선에 가득 실렸다. 무거운 중량으로 주선에 가까이 매어졌
다. 바이센의 붉은 대리석보다 더 높이 쳐주는 남방의 비취 대리석이다. 이
 대리석으로 성도 신전의 바닥을 우아하게 치장할 것이다.

제식을 집전하는 성도 사제들을 더욱 성스럽게 보이게 하기 위해서이다. 다
른 신전에 갈린 붉은 색이 감도는 대리석은 성도 사제들을 푸줏간 백정으로
 보이게 했다. 성도청에 아부하려고 확실히 작정한 킬라다.

의료 기사단의 건물이 화려하면 화려해질수록 대륙 각지의 성도 사제들이
들끓을 것이고 껄끄러운 마법사들은 사이비 무당의 소굴로 맥심 시를 당분
간 외면할 것이었다.

세 척에는 팔뚝 굵기의 사탕수수가 가득 선적되었다. 중량이 적어서 부피
단위로 실으니 이층 초가집처럼 화물선 위까지 높이 덮었다. 남방에서는 아
이들도 사탕수수 줄기를 입으로 질겅질겅 씹고 다닐 정도로 흔한 기호 식품
이다. 어른들은 사탕수수 줄기를 증류해 럼이라는 독주를 만들었다.

나머지 한 척에는 붉은 열매가 가마니 대기로 실렸다. 원주민들이 각성제로
 쓰는 식물이다. 별 수요처가 적은 식물이지만 집단 군락을 이루고 오래 전
부터 서식했다.

오크도 붉은 열매 군락지 근처에는 서식 안 해 채집하는데 어린이들이 도맡
아 일을 했다. 돈 독이 오른 노 영주의 지시로 어른들은 사탕수수를 잘라오
고 아이들은 붉은 열매를 따왔다. 대리석만 타 지역에서 구매했다.

7척의 화물선 화물칸에 주문한 물량이 선적되고, 늪 멧돼지 일호에는 쏭 마
담이 개인 용도로 구매한 갓 증류한 럼주가 나무통 단위로 실렸다.

‘흐흐, 맥심 시를 술독에 빠뜨리자.’

아직 무엇을 교역해야 돈이 되는지는 모르는 쏭 마담은 독한 럼주에 반해
잔득 구매해 맥심 시로 향했다. 자신이 운전하는 늪 멧돼지 일 호 한 칸에
만 개인 사업을 할 수 있도록 킬라가 배려했다.

럼주 말고도 국경 도시 영주의 선물과 특사가 승선했다. 맥심 시에 재신이
강림했으니 참배하러 가는 것이었다.

화물선이 출발하는 선척장이 잘 보이는 구릉에서 묘령의 소녀가 손을 흔들
며 쏭 마담을 전송했다.

“뚜우~뚜~웅!”

‘사랑해’ 라고 쏭 마담이 세잔느에게 미리 알려준 신호음이었다. 시간이
지나 여러 척의 마나 선이 건조되어 투입되어도 기이한 마나 엔진 음을 내
는 배가 들어오면 소녀는 알아서 치장하고 선착장으로 애인을 맞이하러 나
올 것이었다.

남방에서 화물이 무사히 도착하길 기다리며 스칼라와 블루 두 사제가 바삐
움직였다. 물품의 도착에 맞추어 준비할 것이 많았다. 맥심 시의 남부 지역
에 얕은 늪지가 골렘으로 간단히 매워지고 조그만 공장이 들어섰다.

마도 시대의 문물을 제현하려고 오래 전부터 스칼라가 기획한 공장이었다.
마도 시대 잡지나 기록 어디에서나 흑 차를 우아하고 기분 좋게 마시는 선
남선녀가 있었다. 이 흑 차가 마나를 증진시킬 수 있다고 착각하고 제당 공
장부터 준비하기로 했다.

오너 백작의 페석을 재활용한 마법포지 제련 로를 손 봐 준 경험으로 사탕
수수를 정제할 공장부터 지어졌다.

드디어 쏭 마담이 도착하여 굵은 사탕수수 다발이 공장으로 반입되었다. 우
여곡절 끝에 누런 천연 설탕이 맥심 시의 특산품으로 자리 잡을 것이었다.
부수적으로 늪지의 키 높이 갈대를 쪄서 포장지로 사용할 종이 공장도 근처
에 지었다.

종이는 아이덴에서 고급 종이부터 거친 포장지까지 만들어 각 국에 수출했
다. 설탕과 흑차를 포장할 용기로 만들어 질 것이기에 용도에 맞는 종이가
필요했다.

소규모지만 습기에 강한 누런 똥 종이가 만들어졌다. 흑 차의 주원료인 붉
은 열매는 건조되어 거대한 무쇠 솥에 볶아져 기이한 향기를 시 전체에 풍
겼다. 열매를 볶는데 이를 공장이라 할 것도 없었다. 드디어 사탕수수를 정
제해서 누런 소금 같은 알갱이가 쏘다져 나왔다.

“이게 뭡니까? 금도 아니고 소금도 아니고?”

킬라가 제당 과정을 거치고 나온 누런 알갱이를 찝찝한 표정으로 내려 보았
다. 알갱이 어디에도 마나의 기운이 느껴지지 않았다. 실망감에 몸을 부르
르 떨었다.

‘아~ 정말 마법사들이란! 이따위 알갱이가 어디에 쓰인단 말인가? 이런 무
마나 덩어리가 어떻게 마나를 증진시킨다고……. 이걸 만든다고 남방까지
가려고 배도 건조하고 그 난리를 피웠단 말이지? 에혀! 대석학 좋아 하시네
. 그냥 모른 척 할 테니 인조 마나 석이나 한 번 합성해 보시구려?’

속으로 공알 거리는 킬라였다.

“손으로 찍어 맛을 보세요. 달작 한 게 달아요!”

블루가 미안한 어투로 맛을 보라고 권했다.

“달아요?”

은근히 단것에 사족을 못 쓰는 킬라였다. 항상 어린애처럼 꿀 차를 즐겼다.

“어디…….”

손가락에 조금 묻혀 입에 가져갔다.

‘음, 맛은 있구먼. 헤헤 달달한데…….’

맛을 보는 와중에도 사탕수수를 정제한 과당 덩어리인 노란 알갱이가 계속
해서 쏟아져 쌓였다. 참석한 인간들 모두 생소하고 특이한 단맛에 매료되어
 헤어날 줄 몰랐다. 꿀과 틀린 고소함도 느껴졌다.

“열에 약해 잘 녹는 답니다. 마도 시대에는 일정 부분을 음식에 가미해 먹
었다는 군요.”
“오호…….”

이제는 마도 문물 애호가가 된 킬라도 들은 바가 있다. 아는 척하고 나섰다
.

“이게 조미료?”
“아니요. 설탕이라는 과당 덩어리입니다.”
“사탕을 만들었다는 그 설탕?”
“맞습니다. 그 설탕입니다.”
“흑 차와 섞어 음용하면 무마나 속성이 바뀔지도 모릅니다.”

아직까지 마나 증진에 도움을 줄지 모른다고 추측하는 마법사 사제들이었다
.

“오호~ 당장 흑 차를 가져오시오! 내 직접 실험에 자원하겠소!”

마나 증진이라는 말에 욕심이 앞서 인체 실험을 자원하는 킬라였다.

“하하, 다 같이 마셔 보지요.”
“어서, 어서…….”

열매를 볶아 뜨거운 물로 우린 시커먼 물에 노란 과당을 섞었다. 구수한 향
내가 주위에 진동했다. 스칼라와 블루 킬라가 기대를 가득한 체 흑 차를 입
에 가져갔다. 드디어 찻잔을 들어 다들 한 모금 시음을 준비했다.

“마음을 가라앉히시고 드십시오. 마나 플로를 돌리면서 드시지 마시고 그
대로 향을 음미하면서 드시도록…….”
“음, 향기에 마음이 착 갈아 앉는구먼.”

기대감에 약간 오버하는 킬라다.

“……?”
“꾸헉! 에 퇴퇴!”
“퇴퇴!”

블루 역시 쓴 맛에 기겁을 하며 뱉어냈다.

“블루! 무슨 맛이 왜이래요? 이건 독약이요 독약! 이런 극독도 없을 것이
요. 사람 잡을 일 있소! 물물! 볼라, 물을……. 에 퇴퇴!”

독약 같은 쓴맛에 기절하며 파닥거리는 킬라였다. 근례에 보기 드문 경망스
러움이었다. 스칼라만이 모른 척 고상하게 깊이 음미하고 있다. 킬라가 뭐
라 든 말던 눈을 감고 모른척하고 있다.

‘하이고 맛이 왜 이러누. 저 망종이 이제 다시 나를 영감쟁이라고 부를까
걱정이구나.’

스칼라가 계속 모른 척 연기를 하자……. 억울한 듯 블루가 항변했다.

“맛이 독특하지만 독약은 아닙니다.”
“되었소! 이 구정물 같은 흑 차는 모두 버리시오. 설탕이라는 이놈은 그나
마 상품 가치가 있어 보이는구먼. 차로 마나 증진이 되었으면 마도 시대에
는 시민들 죄다 9서클 대 현자이었을 것이오.”
“…….”

킬라는 흑 차의 지독한 쓴맛에 기절하는 줄 알았다. 간신히 찬물로 입안을
헹구고 정신을 차리는 킬라였다.

‘아직 애는 애로군. 쓴맛에 저리 파닥거리니…….’

킬라가 길길이 뛰거나 말거나 아직까지 흑 차를 음미하는 스칼라였다.

‘시앙! 염소 대가리 스칼라! 시커먼 구정물 자알~ 드시고 9서클 대 현자
되어보시구려! 헛 참!’

속으로 투덜거리면 설탕 알갱이를 입안에 계속 털어 넣으며 입안을 단물로
행구었다. 뒤이어 케살과 페터 형제 써니가 흑 차를 맛을 보며 자신들의 마
나에 변화가 있는지 살폈다. 전혀 없었다. 있을 수도 없었다. 싫다고 표도
못 내고 오만 인상을 그리며 맛을 보았다.

“헤헤! 맛있다.”

유독 써니 만이 즐기는 분위기였다. 찐득하게들 한 잔 마시고 다들 잠이 안
 온다고 불면증을 호소했다.

밤늦게 공부하는 마법사들 전용의 음료로 잠정 판명이 났다. 마법사들을 위
한 음료라 하자 두 여인이 팔을 걷어붙이고 나섰다.

위젠느와 미샤가 여러 가지 방법을 가미해 부드럽게 마시는 법을 개발해 킬
라에게 권했다. 여자들은 뭔가 틀려도 틀렸다. 독특한 쓴맛을 성질 급하지
않게 접근했다. 설탕이 있으니 여러 가지 개선 방법이 가능했다.

처음부터 너무 진하게 마신 게 화근이었다. 다 마나 증진이라는 허황된 욕
심이 부른 에피소드였다.

연하게 해서 아침에 식후에 마시니 묘한 향취가 있었다. 아침의 커피 향기
가 새로이 지은 작은 영주 성을 감돌았다. 그제야 서서히 흑 차 마니아로
변하는 킬라였다. 마니아로 변하기까지 불과 일주일도 체 안 걸렸다.

“오~ 이제야 마도 시대 선남선녀가 따로 없다니까!”

마도 시대 상품광고 모델처럼 잘 차려 입은 킬라와 위젠느가 흑 차를 즐기
고 있었다. 주위에 페터 형제도 서서 찻잔을 들고 흑 차를 같이 음미하고
있다. 아침에 늘 있는 모습이 되었다.

“우선 군인들에게 공급하고 서서히 대중들에게 퍼뜨려야겠어.”

근례에 군대 조직에 관심이 깊은 킬라였다. 어떤 사안이던지 군대와 연계해
 생각했다.

“쏭 마담의 제안이 더 설득력 있어요.”
“아, 그거……. 각 도시 노천 광장에서 시음회를 열고 보급한다라……. 너
무 주의를 끄는 게 아닌지 모르지.”
“밤 신사들이 거들면 빠르게 전 대륙으로 퍼트릴 수 있을 수 있어요.”
“너무 밤 신사들과 유대가 강해지면 생각지도 못한 견제가 발생할 수도 있
으니……. 먼저 맥심 시부터 쏭 마담의 제안대로 실험해 보자고…….”
“호호, 이제 흑 차에 적응이 좀 되시는가 봐요?”

자신의 첫 반응에 괜히 무안해 지는 킬라였고, 떠 올리기도 싫은 추태를 보
였다.

“어허! 흑 차가 아니고 고상하게 고대 이계인의 선물인 커피라고 커피!”

언제부터인가 킬라에게 존대를 하는 위젠느였다. 대 도시를 휘하에 둔 대
영주에게 이놈 저놈 했다가는 애인의 명성에 누를 끼칠 수 있으므로 평소
누가 보던 안 보던 입 조심했다. 게다가 예의범절에 딱딱한 페터 형제가 있
었다.

이는 미샤의 영향이 컸다. 킬라 주위의 일행들이 현숙하고 조신한 미샤에게
 호의를 보내자 자신도 행동을 조신하게 해야 했다.

킬라 주위의 인사들이 킬라의 가신 단이나 마찬가지였다. 자신이 무의식으
로 킬라에 ‘야자’하며 막말할 때마다 케살 등은 피식 웃었지만 페터 형제
들은 얼굴이 울그락불그락거리며 불쾌해 했다.

그 둘은 킬라를 무슨 왕 대하듯이 대했다. 처음엔 그 둘의 유치, 고루함,
재미없음에 비웃었지만 계속 일관된 태도를 유지하자 겁이 나기 시작했다.
저런 식으로 킬라를 보필하면 종국에 킬라가 어떤 비정한 명령을 내려도 군
말 없이 수행할 자들이었다.

지금도 페터와 피터와 자리를 함께 하며 골렘 오너 유치 건으로 차를 마시
며 회의 중이었다. 케살과 써니는 밤 신사를 통해 대륙에 흩어진 케살 형제
의 소식을 접하고 찾아 나서고 없었다.

“커피 보급 건은 위젠느가 한 번 해봐! 왕 파파와 의논해도 도움이 될 것
이야. 설탕은 알포 국왕과 의논 좀 해야 될 것 같으니 래마겐 성에 갔다 와
야겠어. 폐터 경! 외유 준비를 부탁하네!”
“예스. 마이 로드!”

딱딱한 화답이지만 이제는 슬며시 웃으며 대답하는 페터였다. 두 형제는 예
전 군주를 모시는 근위 기사로서의 여유를 다시 찾아 기뻤다.

망국의 근위 기사인 동료들이 독립 전쟁에 참여할 것을 종용했지만 눈도 깜
짝 안 했다. 루비안이 공주가 되던 여왕이 되던 나라를 다시 찾던 정나미
떨어진지 오래였다. 겉으로 고상하고 부드러운 척 한 것 품위를 떨다가 위
기가 닥치자 나 몰라라 내팽겨 치는 자들에게 기사로서 충성의 찌꺼기는 남
아있지도 않았다.

와인 창고 발굴 사건이 결정적으로 등을 돌리게 했다. 그리고 지금의 킬라
가 좋았다. 못 되고 막 되 먹었지만 호기심 섞인 이벤트 하나만은 대륙 최
고였다. 궁금해서라도 무미건조한 근위 기사로 돌아갈 수 없게 되었다. 인
간성은 어린애 수준이지만 어린애다운 잔정이 그들 형제를 옭았다.

“페터! 골렘 외 장갑이 그게 뭐요? 블루에게 이야기 해 놓았으니 갈도록
해요. 검투 장 검투 기사도 아니고……. 내가 돈 없는 거지 영주도 아니고,
 지지리 궁색이야! 영지에 몇 없는 오너인데 뽀대가 나야 영지 민들이 깔보
지 않는다오.”
“피터! 골렘 손가락 컨트롤이 그게 뭐요? 수전증에 걸렸어? 블루에게 보여
 봐요. 마나 컨트롤러에 이물질이 끼인 것 같으니……. 늪지에 다녀와서 제
대로 세척 안 했나 보군.”

무관심하게 그들 형제를 겉으로 대했지만 잔잔히 챙겨줄 것은 챙겨주는 킬
라였다. 아는 게 있으면 확실히 거들먹거렸지만 모르면 솔직히 모른다 이야
기하며 조언을 구했다.

“솔직히 골렘 오너가 마탑에서 찍어내는 것도 아니고……. 페터 경의 고견
이 필요합니다.”

찻잔을 내려놓고 페터의 의견을 정중히 물었다.

“흠, 요는 킬라님의 맥심 시를 지킬 강력한 군대가 필요하신데 우선 단기
적으로 나이트 골렘 오너 중 수리비가 없어 무늬만 골렘 오너인 자유 기사
를 초빙해야 합니다. 망국의 귀족 중 이러한 오너들이 상당수 떠돌고 있습
니다.”
“다들 독립 전쟁에 참여 했을 터인데?”
“루비안의 루인 독립군에 참여한 오너들이 많기는 하지만 과거 제국의 이
간책으로 루인 국과 사이가 좋지 않은 나라가 더 많았습니다. 독립군에 참
여치 않은 오너 중 금전적으로 쪼들리는 오너는 있을 가능성이 높습니다.”
“우선 찾아보기는 하지요. 위젠느가 우랄의 왕 파파에게 자유기사에 대한
정보를 요청해봐.”
“예.”

다들 맡은 보직이 있으므로 위젠느도 한 팔 거들어야 했다. 우랄 공화국의
왕 파파와의 연락 담당으로 자연스레 위젠느가 선정되었다.

시간이 경과 후 위젠느는 왕 파파와 커피 사업을 거론하게 되었고, 맛에 반
한 왕 파파와 대륙 전역으로 커피 체인점 사업을 추진하게 되었다. 그래서
탄생한 것이 블루의 이름을 딴 블루 벅스였다.

래마겐 성. 여전히 래마겐 성에 머물며 점령지 위무에 힘을 들이는 알포 국
왕이었다. 아리덴에서 맥심 시를 거쳐 대량으로 생필품이 들어오자 한 시름
 덜어 전보단 여유가 있어 보였다. 킬라는 알포 국왕을 만나 설탕 맛을 보
이고 알포 국왕의 조력을 요청할 참이다.

“이게 커피라는 마도 시대에 일반인들이 즐겨 마셨다는 흑 차인가? 종이
포장 상표에 ‘스칼라 커피’라? 워 메이지 스칼라님의 이름을 변형한 것
같으이.”
“예! 폐하! 스칼라님이 남방을 헤매셔서 구해온 열매를 말리고 볶아서 뜨
거운 물로 우린 것 이옵니다. 마나 증진은 없지만 원주민들은 아직까지 원
시적인 각성제용도 외로는 사용 못하고 있었습니다.”
“흠흠, 향은 특이하구먼.”
“아바마마, 한 번 드셔보세요. 저도 맛을 보았는데 어디에서도 맛보지 못
한 차 맛이옵니다.”

시커먼 물약 같은 생김새에 별로 표정이 밝지가 않은 알포 국왕이었다. 옆
에서 공주가 시음 해볼 것을 자꾸 종용했다.

“그리 권하니 그럼……. 흡읍. 오~”
“맛이 어떠합니까?”
“맞아! 이거야! 향도 향이지만 이게 인간의 차야!”

알포 국왕의 이 찬탄 성 한 마디로 커피의 광고 문구가 확정되었다.

‘인간의 차.’

대부분의 고위 귀족이나 부유한 상인들은 엘프 연합에서 엘프들이 채집한
약초를 우린 물을 고급 차로 음용했다. 여러 종류가 음용되었지만 비싸서
그냥 엘프 손을 거쳤다고 엘프 차로 통일해 불렀다. 찻값이 비싸서 일반 대
중들은 엄두도 못 내었다. 신분의 차이를 나누는 척도로 사용되었다.

은근히 비싼 가격에 서민적인 알포 국왕은 싫어했다. 그런데 인간 대중의
차라 불릴만한 커피가 재현되었다.

“잘 밤에 드시면 숙면에 지장을 초래합니다.”
“아, 그래. 그런 단점은 있지만 이용하기 나름이지.”
“밤늦게 공부하는 마법사들의 음료라 할 만하지만 맛을 보셨지만 그 맛이
어디에 견주어도 없는 맛입니다.”
“리코 백작은 올 때마다 나를 놀래 키는 군! 그래. 공주를 통하지 않고 직
접 청원할 내용이 무언가?”
“여기 포장지를 보시고…….”

누런 포장지에는 알포 국왕의 얼굴이 큰 윤곽선을 위주로 인쇄되어 있다.

“음, 내 얼굴 같은데 왕관은 잘 쓰지 않는데 씌워져 있군.”
“설탕은 소금과 달리 기호품이므로 국가의 전매품으로 하기에는 어려운 품
목입니다. 그런데 소금과 같은 결정체이므로 논란의 대상이 될 수 있습니다
.”
“흠, 듣고 보니 그렇군.”

알포 국왕은 솔직히 전매품으로 삼고 싶지만 말 꺼내기가 힘든 비밀 결사를
 배후에 둔 킬라 앞이었다. 분명 저 설탕의 판매 대금은 비밀 결사의 자금
원으로 전용될 것이다.

“공장은 아밀 영토에 있고, 원재료는 남방 삼국에서 위험을 감수하며 마나
 선으로 들여오니 원가가 만만치 않은 식품입니다.”

전매품에서 식품으로 확정해 버리는 킬라였다.

‘애 놈이 능구렁이가 다 되어가는구나.’
“그래서?”
“아밀의 귀족의 한 사람으로서 국익에 도움이 되고자 국왕 폐하의 이름을
빌려 쓸까 합니다.”
“내 이름을?”
“지금 대륙은 아밀은 몰라도 선정을 펼치는 알포 국왕의 명성만은 널리 퍼
져 있습니다. 그래서 설탕을 널리 보급코저 잘 알려진 국왕 폐하의 존함을
상표로 쓰고자 합니다.”
“하하! 재미있는 제안이야. 그래 맨 입으로?”

전쟁 전 왕궁서 소일로 킬라의 독서를 지도해서인지 어린 막내아들 대하듯
자연스럽다.

“판매 대금의 십 프로를 국왕 폐하 개인에게 지불하겠습니다.”
“하하, 전매보다는 이득이 약하지만 내 체면은 챙겨지겠는 걸.”
“승낙으로 알겠습니다.”
“그래. 올해 예상 수익은 얼마일 것 같은가?”
“매년 삼십만 골드는 족히 국왕 폐하의 주머니로 들어갈 것입니다.”
“허허, 한 나라 국왕의 이름값이 적지도 많지도 않구먼! 내 허함세.”
“윤허해 주셔서 감사하옵니다.”
“자자, 사업 건은 이것으로 일단락 하고 그럼 내가 건네준 그 책은 다 읽
었겠지?”
“에, 책이라 하심은?”
“젊은 사람이 기억력 하고는 ‘성도시대의 철학과 사상’ 이라고 아주 귀
한 서책인데 어디에 두고 읽지도 않은 게야?”

당당한 태도는 어디 가고 삐질 물러나는 킬라. 공주랑 즐긴다고 서가에 아
무렇게나 팽개쳤다. 깜빡 잊고 있었다.

‘아이고 알포 국왕이나 스칼라 영감이나 요즘 들어 왜 이리 공부를 시키려
 안달인지…….’
“흠, 책을 다시 찾아 정독하고, 다음 만남에서는 토론거리를 같이 찾아 보
세나. 왜 이리 다들 공부를 게을리 하는지……. 쯧쯧! 다들 근육으로 통치
를 할 생각인지.”

자국의 귀족들도 공부를 핑계로 기죽이는데 도가 튼 알포 국왕이다. 독서토
론을 빙자한 측근 귀족의 발호를 막는 특이한 방책이다. 토론에 석학 수준
인 알포 국왕을 마법사 아닌 다음에야 당해 낼 수 없었다.

어쨌든 킬라가 원하는 대로 알포 설탕이 탄생했다. 스칼라 커피도 함께……
.

수복한 루인 왕국의 왕도. 공화국군의 과감한 기습전으로 서전에 대승리하
여 옛 루인 왕국의 영토를 수복했다. 대단위 골렘을 동원한 회전에서 단 한
 번의 전투로 한 나라 만큼의 영토가 왔다 갔다 했다. 공화국 군부 수뇌는
‘승리하고 협상하라’는 공화국의 오랜 전통대로 수복한 루인 영토를 넘어
 오래전 패망한 군소 왕국의 영토까지 군대를 진출 시켰다.

팔백여 기의 솔저 골렘과 삼백여 기의 마탑 제작 나이트 골렘이 승승장구하
며 루인 왕국의 영토를 넓혀 나갔다. 병력의 집중도가 바이센 제국보다 월
등했다. 바이센은 근자에 너무 영역을 확장하다보니 군세의 분산도가 생각
보다 극심했다.

‘전력의 집중과 각개격파’

이는 병략의 기본 중에 기본에 속했다. 이를 충실히 수행하는 공화국 군대
였다. 공화국의 의도는 공화국 방어선의 한 축을 군소 왕국으로 다시 재생
하려는 것이었다. 아밀과 타밀의 소규모 전쟁과는 차원이 틀린 규모의 전쟁
을 수행했다. 대규모 회전이 어렵고 방어하기 좋은 ‘페이스’ 구릉지대까
지 패주하는 제국군을 밀어 붙여야 했다.

이 지역이 독립 루인 왕국이 방어선의 한 축을 전담하기 위해서나 나라로
다시 자리 잡을 수 있기 위한 필요조건이었다. 서전의 대규모 기습에 군대
를 수습도 못하고 패주에 패주를 거듭하는 바이센 제국이었다. 삼십 년 만
의 대접전에 바이센 전쟁사에 보기 드문 대패였다.

엘리트 오너들이 죄다 용력을 자랑하러 아밀 정벌군에 자원하는 바람에 공
화국과 질적으로 벌어진 전력의 공백이 컸다. 유능한 오너들이 킬 마크를
늘리려고 소국의 국지전에 윗선에 청탁을 넣어가며 자원했다. 이로 인해 루
비안 공주가 이끄는 루인 독립군의 활약이 두드러진 첫 전투였다.

좌측면을 담당한 루인 독립군은 검투 기사 출신 오너들의 나이트 골렘이 총
 동원 되어 제국의 밀집 방어선을 허물었다. 킬라들처럼 제국 솔저 골렘의
방패아래 노출된 하체를 집중 공격하여 방진의 무력화에 성공했다. 그 이후
는 수비의 한 축이 와해되자 일방적인 살육과 제국군의 무질서한 패퇴로 이
어졌다. 대회전의 맹점이 그대로 드러난 한 판이었다.

이 전투에서 루인 독립군은 반파되어 곧 이 공간으로 사라져야할 아군 골렘
이 다수였지만 이 공간으로 사라지기 직전까지 끝까지 제국군을 추격해 섬
멸했다. 공화국 군인들과는 몸과 마음가짐이 틀린 골렘 오너들이었다. 마음
껏 누리던 복락을 잃어버린 자들 중 과거의 영화에 연연해 타락한 자들이
대부분이었다.

하지만 독을 품고 검을 입에 물고 준비해온 자들도 있었다. 그중 실력이 검
증된 능력자들만 루비안이 추렸다. 그 누르고 참아온 독기를 단 한 번의 전
투에 풀어 버렸다.

그 덕에 독립군 군세 중 반파된 골렘이 대부분일 정도로 지독히 추격했다.
아군인 공화국 오너들도 고개를 절래절래 흔들 정도로 악착같이 제국군에
덤벼들었다. 골렘 오너로서 하지 말아야할 바이센 일반 군인들의 학살도 예
사로 자행했다. 그런 루인 독립군에 공화국 군부는 제국군 추격을 우랄 공
화국에 맡기고 전력 정비를 지시했다. 아직까지는 명령권이나 군수품 보급
을 공화국에 의존하므로 지시에 따라 루인 왕도에 대기했다.

군부와의 밀약으로 공화국 군대가 바이센을 추격하고 있고 루인 독립군은
서전의 피해를 복구하도록 시간이 주어졌다. 모두 다 짜인 각본에 따랐다.

지금 루비안이 루인의 왕도에 급히 도착하여 다른 왕족이 오기 전에 옛 왕
궁에서 대관식을 마쳤다. 현재 루비안은 휘하에 나이트 골렘 66기와 솔저
골렘 200기로 무수한 골렘 오너들의 지지를 받고 있었다.

출신 국가는 제각각이지만 바이센에 대한 증오와 달콤한 성과의 분배 조건
에 혹해서 루비안에게 충성을 맹세하고 루비안을 독립국의 여왕으로 추대했
다. 여왕이 되자마자 첫 통치 행위로 바이센 부역자 색출에 나섰다.

잠시 숨고르기에 나선 루인 독립군. 골렘의 정비가 필요 없어 여력이 있는
오너들이 각 지방으로 흩어져 바이센에 귀족 지위를 인정받고 영지를 다스
리던 구루인 영주들을 속속 붙들어 왕궁 앞 광장에 잡아들였다. 광장에는
화려한 왕궁과 대조를 이루는 나무로 간단히 만든 우리가 만들어졌다. 잡혀
온 영주들은 마법사의 실험을 위해 붙들린 코볼트나 오크처럼 아무렇게나
패대기 처져 있다.

“루비안님 자비를…….”
“새로운 여왕님 기회를…….”

무수한 귀족과 그 식솔들이 왕궁을 향해 용서를 구하며 절규를 했다.

“에이 툇!”
“배신자들 꼴좋다.”
“부역자들에 죽음을!”
“죽음을!”

선정을 베푼 오지의 영주도 있고 고매한 인품으로 존경받는 영주도 있었지
만 모두 도매 급으로 배신자로 치부되어 시민들의 모욕을 불결한 우리에 갇
혀 고스란히 들어야 했다. 삼백년간 한 지역의 패자였고 망한지 사 년이 채
 안 된 관계로 아직까지는 구 왕조에 대한 충정이 시민 대중들에게 남아 있
었다. 왕도 함락 시 루인 왕가가 저지른 만행은 알려지지 않아서 아직 호의
적으로 독립에 환호했다.

“루인 독립만세!”
“만세! 만세!”
“루비안 여왕 만세! 만세!”

왕궁 앞은 몰려나온 시민들로 연일 가득 찼다. 한 쪽 서는 독립 만세를 한
쪽에서는 우리에 갇힌 부역자들에 저주를 퍼부었다. 누가 먼저 시작했는지
는 알 수가 없었다.

“휙!”

대기를 가르며 돌이 날라드는 소리가 났다.

“퍽!”
“으억!”

우리에 갇힌 부역자 중 한 명이 돌에 맞아 쓰러졌다. 즉각 반응이 나왔다.
그래도 한때는 아래에 사람을 두고 부리던 관록을 입심에 싫어 울부짖었다.

“이놈들! 이래서는 안 된다.”
“재판 없이 귀족을 처벌할 수는 없다.”
“공정한 재판을! 우리는 부역하지 않았다. 그저 고향에 남았을 뿐이다.”
“그렇다. 고향을 지킨 죄밖에 없다.”

우리 안에서 돌이 날아들자 당혹해 아우성이 크게 울렸다. 다들 억울하다
난리였다. 안팎으로 소요가 커지자. 루안 독립군에 고용된 용병들이 슬며시
 우리에서 물러나 왕궁 안으로 물러났다. 성난 군중에게서 왕궁의 수비를
강화하는 모습으로 비추어졌지만 왕궁 앞 광장에 모인 시민들에게는 또 다
른 신호로 들렸다.

‘우리 안의 부역자를 처단하라!’

간단한 메시지였다.

“비겁한 변명일 뿐이다!”
“독립군이 루인의 진정한 귀족이지 남은 자는 바이센의 개일 뿐이다.”
“옳소!”
“와와. 우우~”

군중 심리로 광장 안 대기가 기이한 흥분으로 술렁거렸다.

“죽어라! 배신자들!”
“휙!”
“죽음을!”

돌들이 무수히 날아들기 시작했다.

“퍽!”
“악!”

우리 안에 갇힌 애 어른 안 가리고 돌들이 날아들었다. 시민들은 사람을 향
해 안 던지고 나무로 만들어진 불결한 우리를 향해 돌을 던졌다. 며칠 전
골렘이 육중한 발바닥으로 광장 바닥을 비벼 잔 돌이 지천에 깔려 있었다.

누군가가 공작한 냄새가 다분했지만 흥분한 시민들은 그 사실을 냉정히 살
피지 못했다. 그 사실을 눈치 채고 알 정도의 식자면 모두 우리 안에 갇혀
있어야 했다.

바이센이 점령 후 압제를 가하진 않았지만 제국의 거만함에 루인 왕국 인들
은 꼴사나워 했다. 원래 잘 났는데 잘난 척하니 꼴불견으로 비추어져 악감
정이 생겼다. 그 화풀이를 우리안의 부역자들에게 했다.

자신이 던지는 돌은 바이센의 거만함에 던지는 것으로 알지 혹시 있을지도
모르는 무고한 귀족에게 던진다고는 생각도 못했다. 이날 우리 안에 갇힌
오백여 명의 귀족과 그 식솔들이 돌에 맞아 절명했다. 간신히 살아남은 자
들은 용병들이 알아서 처리했다.

우리에 갇힌 귀족들은 루비안 여왕이 구성할 재판부를 기다리다 시민들이
먼저 재판을 해 버렸고 집행도 즉석에서 해버렸다. 모든 사태가 끝이 나서
야 왕궁서 근위 골렘이 나타나 시민들을 해산시켰다. 시민들도 오백여 귀족
의 푸른 피 맛에 크게 만족한 듯 선선히 물러났다.

“루인 독립만세! 만세! 만세!”
“루비안 여왕 만세!”

물러나면서도 독립을 기뻐했다.

광장이 내려다보이는 왕궁 안. 피비린내가 찐득이 대기 중 마나에 묻어 궁
정에 실려 왔다. 나무 우리 안에서 용병들이 시체들을 꺼내어 수레에 장작
재듯 실고 있었다. 꿈틀거리는 인형에게는 확인의 창끝이 겨누어 졌다. 이
런 일을 하게 금 특별 수당이 붙은 용병들이었다. 이 사태를 여러 인물들이
 만족한 듯 지켜보고 있다.

‘숙청되어도 마땅한 자들이다. 지금 독립을 위해 피 흘리는 자들과 당연히
 차별해야 한다. 잔인한 숙청이지만 이로서 나라가 바로 설 수 있다. 일벌
백계! 그래야 차후에 바이센의 재침공해도 끝까지 루인 왕국을 위해 투쟁할
 것이다.’

가녀린 체구에 냉엄한 눈으로 광장의 피바다를 내려다보며 혼자만의 상념에
 잠겨있는 루비안이었다. 잘 별러진 검 같은 노인이 루비안 여왕에게 나섰
다. 여왕이 거하는 계단 위까지 올라섰다. 상당히 무례한 행위였다. 국왕이
 신뢰의 표시로 불러야 올라 설 수 있다. 근위 기사가 루비안 주위에 없어
도 누구 하나 제지를 안 했다. 다들 루비안을 우습게 보는 것이었다.

“만족하시는지요?”
‘내가 뭘 만족한단 말인가?’

여왕의 숙청 공작을 눈치 채고 도전적으로 물어 왔다. 이 영감은 늘 이런
식이었다.

“기번 백작! 작이 소드 마스터고 엘리트 골렘 오너이지만 이제 루인 왕국
의 지존은 본 여왕이요. 고난한 피난 시절은 이제 끝이 났으니 내려서서 그
만 예를 차리시오.”
“황공무지로 소이다. 여왕 폐하!”

육십 대 노 검객인 기번 백작은 말은 그리 했지만 태도는 전혀 아니었다.
내려서지도 않고 큰 키로 루비안을 내려 다 보고 있다. 골렘 오너들 대다수
가 무력이 일천하고 돈주머니만 두둑한 여아로 루비안을 치부했다. 그래서
늘 자신들의 손아귀에 쥘 수 있다고 생각했다. 지금 행동도 그 연장선상에
있었다.

‘흥! 다들 망명객 주제에다 골렘 수리비도 없어 절절 매는 것을 독립군에
끼워주어 참전케 했더니 기어오르려 하는구나.’

다수의 골렘 오너들이 루비안 주위에 있으며 둘의 언동에 촉각을 드러냈다.
 큰 회전이 끝이 나자 제사보다 젯밥에 관심이 많은 이들이 루비안 주위에
몰렸다. 독립군에 참여한 인사 중 가리고 가렸지만 옥석을 가리기에는 시간
이 촉박했다. 다들 금전적으로 루비안에 의존했지만 영토도 수복하고 덤으
로 바이센의 통치에 순종해 거치적거리는 지방 영주들까지 시민들 손으로
소탕했으니 커진 밥그릇에 먼저 수저를 놓으려고 지금 작업 중이었다.

기번 백작이 또 나섰다. 소드 마스터는 작위를 떠나서든 국적을 떠나서든
어디에서든 나설 수 있는 당당한 존재였다. 우랄 공화국에서 작위제가 있어
 귀족 작위를 하사 했다면 충분히 대국의 백작에 올랐을 검호 중 한 사람이
었다.

그는 말끝마다 자신의 상대는 타밀의 몽지 공작이라고 자신을 은근 슬쩍 공
작의 반열에 올리기도 했다. 루인 국 출신은 아니지만 루비안 휘하 독립군
중 가장 발언의 강도가 쌘 축에 속했다. 늘 지금처럼 도발하듯이 나서 루비
안의 기를 죽이려 했다.

“갓 수복한 지방에 혼란이 우려 되옵니다. 경황이 없지만 신임 영주의 선
출이 급하옵니다.”
“그러 하옵니다.”
“급하옵니다.”
“영주를 선출하여 빠른 시일 안에 부임시켜야 합니다.”

모인 이들은 타국의 망명객들이면서 루인에 영지를 얻고자 수작들을 부렸다
. 현재 전쟁이 한창이고 제국에 가까운 자신들의 고향 영지로 돌아가기는
누구나 싫었다. 제국에 의해 쫓겨난 지 십 년 이상이 지나 환영 받을지도
의문이었다. 그래서 이제 잘 차려진 밥상에 앉으려 몰려들 온 것이었다. 성
찬이 차려졌는데 앉을 의자는 광장의 학살로 남아돌았다.

“좋소! 다들 급하다 이야기 하니 공과를 따져 봅시다.”
“공과?”
“공과라 하심은?”

모인 이들 모두가 루비안의 말에 술렁거렸다. 무엇을 근거로 공과를 따진단
 말인가? 대회전의 집단 혼전에서 명확한 전공으로 킬 마크를 인정받기란
힘들었다. 게다가 루비안은 전쟁 중에 우랄 공화국 수도 옴에서 답장도 없
는 애인에게 편지나 보내며 소일했다. 어디서 무엇을 가지고 자신들의 공과
를 점검할 근거가 있단 말인가?

“여봐라! 근위 기사는 들라. 여기 오너들의 전공을 확인할 ‘이미지 박스
’를 가져 오거라!”

작은 체구에서 당차게 외쳤다.

‘이미지 박스!’

이미지 박스는 이미지 크리스털이 충격에 견디도록 고안되어진 영상 기록
장치였다. 비밀리에 각 골렘의 두부에 감추어져 있었다. 탑승한 오너가 보
는 시야나 같은 시야를 가졌다. 우랄의 티보 상단이 골렘 검투를 실감나게
녹화하기 위해 고안되어진 장치로 전투 전 요주의 인물들에게 집중적으로
설치했었다.

시커먼 정사각형 박스가 여러 개 근위 기사에 의해 회의장 내부로 들여왔다
. 겉보기로도 튼튼하고 견고해 보였다. 안 보이던 생소한 근위 기사들이 우
르르 쏟아져 들어왔다. 뜨끔 하는 오너들이었다. 게다가 근위 기사들 수가
많이 늘어나 있었다. 망국에 정절을 지키며 게릴라 활동하던 기사들 중에
익스퍼트만 급히 근위 기사로 발탁했다.

“여러분들의 용장한 모습을 루인 역사에 길이 보존하고자 티보 상단에 의
뢰해 준비한 장치입니다. 덤으로 전투 후 늘 있어온 전공 다툼도 이것으로
일 단락 되어 질 것입니다. 우선 에드워드 기번 백작의 전공을 보기로 합시
다. 소드 마스터이시니 기대가 크오!”

모인 인사들이 뭐라고 하기 전에 영상재생 석판에 이미지 박스가 올려지고
기번 백작의 골렘으로 보이는 골렘의 팔과 검이 나타났다. 골렘 전신은 촬
영되는 시각차이로 안 나왔지만 골렘의 팔 외 장갑 및 도색과 주문 제작한
특이한 검 모양을 보아 기번 백작의 영상이 맞았다. 영상은 잠시 흔들거리
며 골렘이 급한 돌격중임을 나타냈고 이후 피기 튀기는 격투로 넘어갔다.
기번 백작이 보는 시각대로 전장의 모든 모습이 여과 없이 보여졌다. 산책
나온 듯 첫 상대를 간단히 제압 후 어떠한 교전도 없이 두리번거리며 전장
을 거닐고 있었다.

전장에 널리고 널린 게 바이센 골렘들인데 슬쩍 도전을 회피까지 하며 산책
만 하고 있었다. 기번의 시야에는 궁지에 몰린 아군도 들어 왔지만 어떠한
도움도 안 주었다.

은근히 소드 마스터인 기번 백작을 존경하던 골렘 오너들도 실망할 수밖에
없는 행태였다. 영상 어디에도 세파란 오러 블레이드를 담은 검 격은 찾아
볼 수 없었다. 그저 두 시간의 전투 중에 첫 돌격에서 한 기, 마지막 전장
정리 차원에서 반파되어 달아나는 골렘을 두 기 제압한 게 다였다.

“호오~ 나이가 드셔서 전장은 이제 더 이상 누빌 수 없을 것 같군요! 한
기라도 아까운 골렘 자원인데 급박한 전장에서 두 시간 가량 산책만 하시다
니…….”
“…….”

얼굴이 벌게져 어떠한 변명도 못하고 서있는 기번 백작이었다. 기번 백작을
 은연중 후원해 한 영지 받으려던 일당들도 말이 없었다. 감히 명확한 증거
 앞에서 기번 백작을 이 자리서 옹호했다가는 같은 ‘전장 산책 꾼’으로
찍혀 매장 될 것이었다. 소드 마스터가 이천 기가 맡 붙은 대회전에서 딸랑
 삼기를 잡았다 하면 누가 들어도 비웃음을 살 것이었다. 즉, 망신살이 뻗
치는 것이었다.

기번 백작은 백작대로 자신의 적수는 타밀의 검이라는 몽지 공작 등 대륙의
 이름 높은 검호를 자신의 상대로 생각했다. 자신의 기량은 몽지 공작의 상
대가 됨을 흐르고도 넘친다고 이야기 했고 주위에서도 그러 할 것이라 추켜
세웠다. 자신이 새파란 오러 블레이드를 검에 담고 한 시간을 버텼으니 그
경지의 가늠은 아무나 함부로 못했다.

대회전이지만 이따위 난전에서 자신의 기량을 선보이고 싶지는 않았다. 전
장 어디에도 자신의 상대가 될 만한 엘리트 오너는 씨가 말랐는지 보이질
않았다. 영상 끝마무리에 반파된 두 기를 잡은 것은 단순한 짜증의 발로였
다.

여왕의 말마따나 적수가 없다고 전장을 배회했다고 변명한다면 중요한 골렘
 재원 낭비였다. 적수가 있든지 없던지 위기의 아군을 구하고 아군의 피해
를 줄이기 위해 과감히 검 격을 뿌려야 했다.

아밀의 야지 후작은 소드 마스터이면서도 전쟁에 효율적으로 이기기 위해
솔선하여 배후에 암격도 서슴지 않았다. 나라의 국운이 걸린 전투나 독립이
 걸린 전투나 다 중요하다. 그러면 화면에 나오듯이 남의 집 싸움 구경하듯
 움직인다면 누가 보아도 얌체의 대명사로 볼 것이다. 변명할 필요도 없었
다.

‘이 계집이 오래 전부터 준비하고 있었구나. 여기서 변명하면 추태가 될
뿐이다.’
“구차히 변명치 않겠소. 아직 전쟁은 끝이 나지 않았으니 전쟁이 끝나거든
 다시 공평한 논공을 헤아렸으면 합니다.”

상황 판단이 빠른 기번 백작이었다. 지금은 발톱을 감추고 다음 기회를 노
려야 했다. 실추된 자신의 인지도를 키울 필요가 있었다.

“좋아요! 이제는 루인 왕국 유일의 소드 마스터인 기번 백작의 첫 청인데
안 들어 드릴 수야 없지요.”

이제는 여왕으로서의 여유까지 흘렀다.

‘이익. 돈독 오른 어린 계집 두고 보자!’
‘휴우~ 지금은 이렇게 넘겼지만 다음은 어떻게 나올지. 킬라님은 타밀의
검인 몽지 공작에게 적이지만 인정받아 아낌없는 가르침을 베풀어 받았다
했다. 왜? 이리 내게 무관심하신지. 페터 경이라도 곁에 있으면 안심이 되
련만 저 노물이 다음에 어떻게 나올지 걱정이구나.’

서민 대중을 선동해 광장을 피바다로 만들고도 킬라의 사랑을 탐하는 기이
한 여인이 루비안이었다. 이렇게 루비안 일족에게서 피비린내가 진동하는데
 어느 누가 알고서 사랑을 받아들이겠나?

기번 백작은 그 길로 공화국 추격대에 합류하여 바이센 잔당 토벌에 혁혁한
 전공을 세웠다. 적과 조우하면 처음부터 새파란 오러 블레이드를 거 검에
띄우고는 검 격을 뿌렸다. 다 대 일의 전투도 마다 않으며 응했고 다수의
적들을 추살했다. 제국의 엘리트 오너 수명이 유명을 달리했다. 바이센 제
국 척살 일 호로 지명되었다.

‘칠점사 기번’이라는 잔인한 명성이 전장에 퍼졌다. 어느 누구도 일곱 번
의 검 격을 받아 내지 못했다고 붙여진 별명이었다. 어떻게든 ‘전장 산책
꾼’이란 오명이 붙기 전에 잔인한 악명이던 찬탄이던 공격적인 명성을 높
이 날려야 했다.

공화국과 제국의 전쟁이 격화되자 대륙은 크게 술렁거렸다. 예상도 못한 곳
에서 큰 대전이 발발하여 양측 공히 삼천 기의 골렘이 총 동원되어 격돌했
다. 아밀과 타밀의 전쟁은 말 그대로 소국의 국지전으로 치부되었다.

서전을 압도적으로 승리한 공화국이 유리하게 전황을 이끌어 갔다. 노획한
솔저 골렘이 삼백 기가 넘었다. 나이트 골렘은 고작 열기가 노획되었다. 제
국의 엘리트 오너의 부재를 여실히 증명했다. 패주한 바이센 제국군은 간신
히 아밀 정벌군이 합류하여 방어에 들어갔다.

제국의 오래된 고토는 안 빼앗겼지만 자존심에 큰 상처가 났다. 십 년간 야
금야금 주워 먹은 왕국들을 다 게워 놓아야 할 판이었다. 아밀에 첩보의 우
선순위를 두고 우랄의 동향을 놓친 게 실수였다. 우랄 군부의 집권 욕으로
전쟁을 책동할 것이라고는 상상도 못했다.

사기가 땅에 떨어지자 제국은 영주 군을 소집하여 전선에 내몰았다. 제국의
 영주 군은 만만치가 않은 존재들이었다. 접전이 격화된 서부 방면의 영주
군만 동원령이 내려졌는데 결집한 골렘 수가 오백이 넘었다. 반 이상이 마
탑이 제작한 나이트 골렘으로 질적으로 제국 중앙군을 압도했다.

이때부터 양국의 전황은 누구의 우세도 없는 일진일퇴를 거듭했다. 휴전을
전제로 한 지리 한 장기전에 들어갔다.

알포 국왕의 래마겐 성에서 돌아오니 케살이 그들 형제들을 규합해와 킬라
를 기다리고 있었다.

흩어진 형제들을 탐문한지 육 개월 만에 먼 서부 오지 개척촌에서 용병 생
활을 하고 있는 형제들의 소식을 전해 듣고 맥심 시로 올 것을 거액을 들여
 마법 전문으로 보냈다. 아직도 황금 사자 용병단의 눈을 피해 오지에서 험
한 몬스터를 상대로 용병 업을 하고 있었다.

아밀의 북부 국경에서는 케살과 써니가 가서 킬라가 신원 보증을 하고 데리
고 왔다. 아직 잔적 활동이 있어 전시 중으로 무장한 용병이 상단 호위나
각 영지의 고위 인사의 업무상 초청 아니고는 입국이 허가 되어지지 않았다
.

전시가 아닐 시는 용병 신분증으로 대환영 프리 패스인데 전쟁이 끝이 나고
도 전시 국경 통제는 현재까지 유효했다. 과거의 소국다운 여유롭지 못한
빡빡함이었다. 용병들이 아무 목적 없이 떠돌다 타밀 불순 세력에 포섭되어
 불법 행위에 가담하지 못하게 하기 위해서였다.

비밀의 집합체인 언덕 위 영주 성이 아닌 시청 관사에서 케살 형제들과 첫
인사를 나누었다. 다들 큰 키에 케살과 같은 근육들이 갑옷처럼 붙은 중장
형 체형들이었다. 무수한 케살이 한 방에 가득 들어찬 모습이었다.

인사를 나누기 위해 응접실에 들어선 킬라는 누가 누군지 헷갈릴 정도로 체
형이나 분위기가 흡사했다.

‘허허! 악몽이로세. 케살과 같은 떡대가 한 명도 아니고 케살 외 네 명이
라니……. 인간 차양이 따로 없구나. 많이도 먹어 치우겠어!’

생각은 그러해도 말로는 환영을 해야 했다. 무성의하게 고개만 까딱하고 케
살에게 맡겨버리면 두고두고 후회할 재원들이었다.

케살을 보아서도 남루하다 싫은 내색을 하면 안 되었다. 현재 킬라의 수련
에 케살 만한 조력자는 없었다.

킬라와 케살과의 관계는 같이 지내온 시일이 지나면서 서서히 다양한 관계
로 변했지만 대략 이러했다.

첫 만남은 12살 때로 실전 검의 사사자로 고용되어 어린 킬라가 검을 악으
로, 오기로라도 잡게 만든 역할을 했다.

에딘에서 유학 중엔 킬라가 저지른 말썽 중 일부를 대신해서 피 박을 써주
었다. 허구헛날 상대의 신분 귀천을 안 가리고 패싸움이니 무수한 주먹다짐
 난장판에서 킬라를 몸으로 막아 건져내야 했다.

대표적 피 박이 킬라가 일부러 시비를 걸어 케살을 대전사로 지목되어 에딘
에서 유명한 검호와 결투가 붙은 것이었다.

케살은 킬라가 뒤에서 결투의 결과를 점치며 변태 칠 공자와 승패에 베팅을
 했음을 아직 몰랐다. 죽을 때까지 비밀로 이 부분에선 당연히 미안함이 있
는 킬라였다.

그 당시 목숨이 간당한 지경에서 출신 용병가의 가전 비기로 간신히 위기를
 모면한 케살이었다.

킬라는 별 생각 없이 시작했다가 험악한 실전 결투를 지켜보며 검으로 산사
람 죽이기가 쉽지 않음을 케살을 통해 보고 느꼈다. 쿨 하지 못한 붉은 피
가 튀는 결투의 처절함에 치를 떨며 상대측과 협의 하에 중간에 중지했다.

몬스터는 장난삼아 죽이면서 유달리 인간의 붉은 피에 대해 혐오감을 보이
는 킬라였다. 케살은 승패를 떠나서 한 달간 요양이 필요한 중상을 입었었
다.

결투 후 케살은 킬라의 뒤치다꺼리를 그만 둘만 하련만 더욱 붙어 다니며
킬라를 지켜보았다.

킬라가 아카데미에서 배워 오는 귀족들의 정형화된 검 형이나 아이덴 제식
검식이 자신에 절실히 필요함을 결투에서 깨달은 것이었다. 더 높은 경지에
 들기 위해서는 오랫동안 여러 명가의 손을 거쳐 고안되어진 검 형을 보고
연구하는 게 큰 공부였다.

그래서인지 킬라의 치기에 가까운 짓궂음 때문인지 엄연한 귀족가의 고용주
지만 피고용인으로 그리 정중히 대하지 않았다. 귀족 앞에서 어떻게 행동해
야 할지 배운 바도 없고, 꾹 입만 다물고 검 형을 훔쳐 배우며 지내왔다.

그 와중에 킬라의 검 형이 확 달라지는 사건이 발생했다. 자신이 가르치다
시피 한 킬라는 검 형의 변화뿐 아니라 임기응변에서나 마나의 원활하고 빠
른 운용을 보이며 비약적으로 발전해 갔다. 서서히 한 사람의 검호로 성장
해 가는 것이었다.

비밀을 탐문하기 위해 같이 다니며 케살 역시 답보의 벽을 깨고 성장했다.
흑탑의 노기사를 통해 무한한 발전의 인정도 받았다. 나이나 경험이나 월등
한 형제들보다 지금의 성취는 케살이 더 높았다. 이 모든 게 킬라에게서 자
극받아 가능했다.

결정적으로 킬라는 어떠한 조건이나 충성을 요구하지 않고 나이트 골렘의
오너로 케살을 선택해 주었다.

엄연히 용병이고, 당찬 실력으로 주변에서 용병 기사니 자유 기사니 소리는
 듣지만 비천한 떠돌이 출신임은 아무도 부인 못했다.

귀족 가나 세력 가에서 골렘 오너를 선정하고 받아들일 때는 출신 기사 가
계의 삼 대를 기본으로 챙겼다. 귀중한 자원인 나이트 골렘을 적국이나 비
우호적인 세력으로 골렘을 가지고 통째로 귀순한다면 골렘을 믿고 제공한
영주로서는 화병 날 사건이기 때문이었다.

실제 이런 영주는 사람 볼 줄도 모른다고 귀족 사회에서 매장도 당했다. 그
래서 골렘 오너들 중 유독 형제나 같은 일가가 많은 이유였다. 근위 기사
출신인 페터 형제가 비근한 예이다.

그런 까다로운 조건 없이 자신에게 골렘을 공여한 것은 미운 정이든 고운
정이든 신세를 갚는다는 의미에서든 명백한 신뢰를 서로에게 가지고 있기
때문이었다. 킬라에게서 절대 떨어질 수 없게 된 케살이 되었다.

이로서 같이 배우고 같이 가르치며 서로의 성장을 이끌어주는 사이가 되었
다. 귀족 가의 흔한 주종간은 아니오, 그렇다고 사제 간도 아니며, 거창한
계약 조건이 붙은 고용인과 피고용인도 아닌 서로가 자극을 주며 발전하게
끔 거드는 사이가 되었다.

근위 기사 출신인 페터 형제는 킬라가 검투 장에서 골렘의 오너로 발탁하는
 그 순간에 새로운 군주로 킬라에 종속되었다. 그들 피 속 깊이 세뇌되고
각인된 군주에 대한 충정으로 킬라를 대하는 것과 비교하면 느슨한 것 같아
 보이지만 전장에서 서로의 등을 맡길 수 있는 사이는 케살 다음으로 두 형
제였다.

게다가 지금은 킬라의 비약적인 성장에 두렵기까지 한 케살이었다. 이렇게
둘 사이의 관계가 서서히 변해왔다.

킬라가 먼저 케살 형들에게 웃으며 환영의 인사를 친근히 건넸다.

“환영합니다. 케살 경의 형들이시니 제게는 만나지 못한 원조 검술 선생들
이시군요! 하하!”

케살도 용병 캠프에서 나고 자라면서 형들에게 검을 사사받았으니 틀린 말
은 아니었다. 킬라가 농을 섞어가며 분위기를 풀려 했지만 대 영주 앞이라
바싹 어깨들이 굳어 있다.

케살은 킬라와 오랜 세월 붙어 있어 느끼지 못했지만 킬라 앞에 주눅 든 형
제들을 보아도 신분의 차이가 큼을 알 수 있다. 큰 덩치들이 감히 고개를
들지 못하고 있었다. 영주와 귀족 출신 기사로서가 아니라 영주와 하류 인
생의 대표 격인 용병과의 대면이었다.

그들이 황금 사자의 눈을 피해 활동하던 서부 지방은 아직까지 도시화의 진
행이 늦어져서 귀족이면 자신의 영지가 아닌데도 손가락 하나로 부락 하나
가 철거되거나 불태워졌다. 귀족이나 토호의 폭정이 당연한 통치 행위이자
통제 수단이었다. 특히 귀족이면서 골렘 오너면 개척민들에게서는 신과 같
은 존재로 군림했다.

이때까지 이 형제들은 영주는 구경도 못해 보았고 접해 본 귀족이라고는 그
저 몬스터 토벌을 지휘하는 실무 기사들만 대해 보았다. 이런 활동 배경 때
문인지 흑안 흑발이 생소해서인지 시선조차 맞추지 못했다.

반응이 없자 무안해지는 킬라였다. 이럴 때 케살이 나서야 되지만 케살 역
시 말재주보다 주먹이 먼저인 사나이다. 상견례 자리이니 주먹은 필요 없었
다.

“어찌 일개 낭인인 저희가 백작님의 검술 선생을 자처한단 말입니까? 말씀
을 거두어 주십시오!”

형제 중 제일 맏이인 레미가 마지못해 겸손히 나섰다. 형제들 중 제일 크고
 근육이 붙지 않은 장대 같은 마흔 중반의 사나이였다. 겉옷을 풍성하게 입
어 형제들과 체형의 보조를 맞추었다.

드물게 아이덴의 적성국인 쿠샨 제국의 퍼블릭 아카데미 행정과를 졸업은
못하고 수료만 했다. 용병 캠프에서도 무슨 책이든 끼고 살아 ‘사다리 선
생’이라는 애칭이 붙어 있다.

부친인 블랙 베어에 반항하여 신흥 제국의 관료가 되고자 부친 곁을 일찍
떠났었다. 블랙 베어 용병 단에 고용된 마법사들을 통해 체질상 마법은 못
배웠지만 다양한 학문을 접할 수 있었다.

떠도는데 이가 갈려 자신만이라도 정착하고 출세하려고 가출했다. 부친이
황금 사자에게 당하자 그제야 나타나 결투의 이의를 제기했고 용병의 난에
휩쓸렸다.

정보가 모이는 쿠샨 제국의 황도에 있다 보니 황금 사자의 비겁한 술수가
하층 용병 계보다 상위 귀족들에게는 잘 알려져 있었다. 황금 사자의 비호
세력이 고위 세력가임을 짐작케 했다.

용병의 난이 발생하자 아카데미 졸업은 팽개치고 생존자들을 규합해 오지로
 숨어들어 복수의 기회를 살피고 있었다.

형제들 중 그나마 교양인이라 귀족가의 실무 기사나 장교들과 말이 통해 일
감을 물어오는 등 반 황금 사자 용병단의 살림을 도맡아 해 오고 있었다.
조직 관리의 대가라 할 만 했다. 지금처럼 고위 귀족이나 마찬가지인 킬라
앞에서 유일하게 이야기를 할 수 있는 사람이었다.

“하하, 그렇게 말하셔도 사실은 사실이니 자랑해도 됩니다.”
“이렇게 깊이 환대해 주셔서 감사할 따름입니다.”
“딱딱하게 서서 이러지 말고 다들 앉읍시다. 올려다본다고 목이 다 뻣뻣하
다오. 차를 들면서 활동했던 서부의 이야기를 들려주시구려.”

킬라도 여러 곳을 떠돌았지만 서부는 가보지 않았다. 먼 거리도 먼 거리지
만 서부 쪽 골렘에 대한 정보가 전무해서 섣불리 접근할 수 없었다.

여행담이 자연스럽게 나오면서 케살과 틀린 다소곳한 떡대들에 마음이 혹해
버린 킬라였다. 레미가 한 마디씩 대화를 거들자 순식간에 친밀해 졌다.

레미는 어리고 신분이 높은 자를 다루는 법을 잘 알고 있었다. 그렇다고 덩
치 값 못하는 아부 꾼은 아니었다. 서부의 정세가 자연스럽게 알려지고 뼈
아픈 과거를 회상하는 시간이 되었다.

“다 내 탓입니다. 내가 경솔하게 나서서 형제들을 죽게 하고 무고한 용병
들을 골렘의 발아래 짓밟히게 했습니다. 조금 먹물이 먹었다고 나서지만 않
았어도……. 미안하다. 케살! 그 중 네가 제일 어려서 불구가 된 둘째는 너
만 생각하면 울지 않는 날이 없었다.”
“둘째 형이 불구가 되다니? 같이 오면서 그런 이야기는 없었잖아.”

셋째와 일곱째가 용병의 난이 발생한 그 날에 죽었다.

“둘째는 개놈의 자식이 나이트 골렘으로 기습할 때 겨우 목숨은 건졌지만
그만 한 쪽 팔과 다리 하나를 잃었다.”
“허…….”

장시간 같이 오면서 레미가 부재중인 반 황금 사자 용병 단을 통솔한다고
국경 밖 캠프에 남아있다고 들어 무사한 줄 알았다. 불구가 되었다고는 알
려주지 않았다.

눈이 벌게지는 케살이었다. 형제 중 부친을 판박이로 닮아 검술이 출중했던
 둘째 형이었다.

소드 마스터 초입에 들어 처음으로 격심한 감정의 기복에 평정심이 흔들리
는 케살이었다. 죽은 두 형제 이야기에서는 볼 수 없는 감정의 분출이었다.
 같은 검을 든 자로서 신체의 부자유가 어떠한 의미로 들리는지 잘 안다.

용병계의 귀공자로 불렸다. 용병 중에서 소드 마스터가 나올 것이라고 다들
 추켜세웠다. 가출한 큰형을 대신해 블랙 베어 용병 단을 이끌 것이라 온
가족들이 인정했다.

지독히도 형제들끼리 싸웠지만 자랑스러워했다. 말로 표현 안 했지만 어린
시절 케살의 우상이었다. 케살의 얼굴이 분노로 벌게져 모두를 안타깝게 했
다. 레미가 재빨리 다음 말로 안심시켰다.

“너무 안타까워 마라! 둘째는 좌절은 물론 포기도 안 했다. 마법사들의 도
움으로 의족 의수를 착용하고 다시 재기했다. 둘째의 좌수 검은 우리 용병
단에서 막아낼 상대는 아무도 없다. 형제 중에서 여전히 최고의 실력자다.
그러니 용병 단을 맡기고 비울 수가 있는 것이다.”
“…….”
“널 제일 보고 싶어 했지만 동료 용병들을 찍소리 못하게 완력으로 통솔할
 수 있는 자는 둘째뿐이다. 후후, 의족 의수도 신체의 일부로 흉기화 되어
얕보고 덤빈 자는 누구든지 피 떡이 되어 나가떨어지지! 좌수 검으로 바꾼
지 십오 년 만에 익스퍼트 상급에 올라섰다. 독종 중에 타고난 독종이지.”

레미의 말에 조금 안심이 되었는지 안색이 풀렸다.

‘아아, 둘째가 아버지 판박인 줄 알았는데 막내가 아버지랑 완전히 빼다
박았구나. 잘 성장해 주어 고맙구나.’
“하긴 이십 년 전 형제 중 제일 먼저 익스퍼트 초입에 다 달아 용병 단 전
체가 잔치를 열었지. 그 지기 싫어하는 성격은 어디 가겠어. 잔치 날 사건
도 많았지. 호~ 그날에 빼빼 형이 가출을 했지. 흐흐!”

자신이 분위기를 험악하게 만든 것을 만회하기 위해 큰 형 레미의 가출 사
건을 들먹였다.

“험험, 가출이라니……. 엄연히 나의 길이 따로 있고 나의 길을 가려고 나
선 것일 뿐이다.”
“어쨌든 말 안 하고 용병 단을 이탈해서 다들 걱정이 이만저만이 아니었어
.”

다시 분위기가 누그러지자 킬라가 궁금한 것을 물었다.

“용병단의 규모가 얼마 되지요? 국경 밖이라니 아밀의 어디 국경 밖을 말
하는지?”

레미가 공손히 대답했다. 고용주가 물으면 묻은 말만 대답하는 전형적인 용
병 스타일이다. 하지만 자칫 잘못하면 케살의 입장을 난처하게 할 수 있어
이번만은 부연 설명이 길어야 했다.

“저희만 오려고 했는데 마법 전문에 케살이 나이트 골렘의 오너라고 하자
아래 동생들이 들떠 입방정을 떨어 다 같이 몰려오게 되었습니다. 폐를 끼
칠 생각은 아니고 케살 주위에 머물며 용병 청부를 받다가 황금 사자에 복
수의 도전을 할 때를 기다리려고 몰려왔습니다. 저도 그만 감사한 소식에
놀라서 거한 잔치를 열어……. 제 책임도 큽니다. 용병 기사가 골렘 오너로
 인정받기는 하늘에서 새 별이 솟는 것과 같은 경사입니다.”
“아니 탓하려는 게 아니요! 그건 되었고, 어디 방면 국경에 머물고 있는지
?”
“아, 예! 국경이 아직 봉쇄 중이라 아밀에 같이 들어올 상단을 물색 중입
니다. 야지 후작 령 북쪽 국경에서 대기 중입니다. 제가 킬라님, 아니 리코
 백작님을 뵙고 인사를 드리는 게 순서일 것 같아서 맥심 시로 형제들만 단
촐하게 인사차 왔습니다.”
“하하, 너무 처음부터 나를 어렵게 대하시는 군요. 용병 단이 총 몇 명입
니까? 형제 상봉의 경사스러움을 망쳐서는 안 되지요. 그러니 빨리 둘째 형
도 데려와야지요. 더불어 동료들도……. 전 시끌벅적한 걸 즐긴답니다. 잔
치를 맥심 시에서 우리끼리 다시 한 번 더합시다. 솔직히 인정하기는 싫지
만 케살을 붙들어 놓기 위해서라도 레미님의 용병 단을 맥심 시에서 고용해
야겠습니다.”

너무나 초면부터 솔직한 킬라였다.

‘오호라……. 케살의 둘째 형이 익스퍼트 상급이라 이거지. 골렘을 개조를
 해서라도 오너로 앉혀야겠군.’
“에……. 하지만 인원이 삼백 명이고, 가지고 온 말도 일인당 서너 필로
여기까지 오려면 마적 집단으로 취급 받을 것인데…….”

어지간히 추리한 모양세로 온 것이 맞았다. 남겨진 용병들에 대한 걱정이
어투에 가득했다.

“걱정 마세요! 제가 용병단의 신원을 보증하겠습니다. 국경 영주이신 야지
 후작님과는 인연이 있습니다. 타밀과의 전쟁에서 저에게 잔소리, 잔소리
따라다니며 퍼부었지요. 그 덕에 그 분에게서 군 포진과 운용은 원도 없이
배웠답니다. 저기 언덕 위에 축성하고 있는 영주 성도 야지 후작에게서 사
사 받은 기술로 축성하고 있습니다. 소드 마스터이시면서 다재다능한 재능
의 소유자시지요.”

킬라는 방금 고백 그대로 야지 후작에게서는 야전 지휘관의 관록을 배울 수
가 있었다.

‘아이고 원수는 외나무다리에서 만난다더니……. 지금은 나는 새도 떨어뜨
린다는 권세가가 되셨지. 알포 국왕과 함께 자신의 후작 령에다가 철광산을
 개발한다며 투자하라고 종용이 심한데 어쩌지? 아쉬운 소리를 먼저 하게
생겼구나.’

현재 여러 경로로 철광 개발에 투자를 종용받고 있다. 무관심하게 넘길 사
안이 아니었다. 아밀은 금속 자원의 구십 프로를 외부에 의존하고 있다. 붉
은 산맥에서 드문드문 발견되는 장식성이 강한 붉은 마나 석을 팔아 나라에
 필요한 금속 자원과 바꾸었다.

이제 수요가 급격히 늘어나서 마나 석으로는 감당이 안 될 것이다. 마나 석
의 산출은 한정되어있고 작은 짐말을 특산품이라고 팔아봤자 몇 푼 안 남았
다.

마나 석 교역도 손해 보는 장사로 개국 이래로 꾸준히 해 왔다. 이제는 확
보한 황무지에서 노천 광산을 대규모로 개발할 필요가 있었다. 개발한 철광
으로 전승국답게 스켈톤 나이트의 외장갑을 두텁게 입혀야 했다. 지금은 그
저 킬라의 욕심이 많아 공동 투자를 꺼리고 있을 뿐이었다.

잠시 야지 후작와의 최근 관계를 생각하다 레미를 향해 솔직한 불만을 표했
다. 원래가 직설적인 킬라라 초면에도 실망한 부분을 솔직히 밝혔다.

“그런데 솔직히 용병단의 규모가 적어서 실망입니다. 맥심 시는 더 많은
용병을 원합니다. 아직 준전시 혜택으로 상단의 호위를 중앙군이 대신해 주
고 있지만 언제까지 이런 혜택이 주어지리라고는 기대키 어렵지요. 지금도
군 자원 배분에 가랑이가 벌어질 판입니다.”

레미의 용병 단에 조금 기대를 하고 있던 페터 형제가 동감의 표시로 고개
를 끄덕였다. 두 형제의 어려운 사정을 소풍과 사냥으로 일관한 킬라도 알
고 있었다. 현재 맥심 시의 군 자원 분배는 그들 두 형제의 소관이 되었다.

소년 병들이 보충되어 한 씨름 덜었지만 경험이 일천해 뒤따라 다니며 기저
귀를 갈아주어야 할 판이었다. 워낙 영지가 광활해 상단 호위로 차출된 선
임 병은 선임 병대로 따뜻한 잠자리에 못 든 지 오래여서 불만이 컸다.

“그런 사정이 계셨군요. 저도 맥심 시의 활력에 놀랐습니다. 서부 어디에
도 이런 대 도시는 없습니다. 아차! 있긴 있어도 구경을 못했군요. 워낙 오
지에 활동하다 보니 가구 수 천호가 넘는 부락도 소도시 거점 촌 취급을 받
는 곳이지요. 삼백여 명이지만 의리만으로 뭉친 형제들과 마찬가지입니다.
한 마디로 한 가족이지요. 어중이떠중이는 다 떨어져나가고 모두 핵심 정예
들만 모여 있다 보시면 됩니다. 같이 이십 년을 오지로 험지로 헤맸습니다.
 험한 일은 무엇이든지 시켜주십시오. 모든 각오가 되어 있습니다.”

레미가 킬라의 고용 의사를 적극적으로 받아들이자 분위기는 더욱 좋아졌다
.

삼 일 후, 맥심 시 남부 호수의 늪 멧돼지 이 호 갑판. 킬라 등은 늪 멧돼
지를 사냥하고 호수에서 휴식을 취하고 돌아가는 길이었다.

킬라는 레미 등과 삼 일 같이 보내며 맥심 시를 구경시켜주고 증설 중인 제
당 공장 그리고 운하용 마나 선을 태워 주었다. 레미는 관광하며 틈틈이 광
활한 서부의 이야기를 킬라에게 성실히 이야기 해 주었다.

페터와 블루는 별 견제 없이 레미가 킬라의 또 한 명의 참모가 되길 바라며
 자리를 마련해 주었다. 케살의 형으로 신원도 확실했고, 용병답지 않게 가
지가지 배운 게 많아 박학다식했다. 맥심 시의 시장과 틀린 사고를 간혹 보
였다. 상인들과 어쩔 수 없이 결탁하는 현 시장의 좋은 견제 역이 될 것 같
았다.

하지만 킬라의 관심은 전혀 딴 곳에 있었다.

“흠, 레미 용병단 중에 익스퍼트가 고작 다섯에 죄다 케살의 형들이로군.
”
“그렇습니다. 소드 익스퍼트가 용병 중에 나오기도 자갈밭에서 마나 석 찾
기입니다. 마스터는 꿈도 못 꾸지요. 이유야 용병 중에 익스퍼트가 되면 다
들 귀족가의 가병으로 들어갑니다. 케살의 경우도 가병 적 성격이 강한 검
술 선생이니 두말하면 잔소리지요. 그리고는 자신의 용병 시절을 과거의 더
러운 치부로 여깁니다.”
“어허! 케살은 수련을 위한 시간을 벌기 위해서지 오너 가나 나의 가병이
아니오. 엄연한 동료요! 게다가 늘 자신이 용병 출신임을 자랑스러워했소.
”

레미의 동생 깎아내리기에 발끈하는 킬라였다. 미운 정도 정이 확실했다.
케살이 킬라의 그늘 아래에서 편하게 수련한 줄 알고, 멋모르고 빈정거리다
 킬라에게 한 방 먹었다.

‘케살은 좋은 동료를 만났구나. 아! 귀족을 서로가 인정하는 동료로 두었
으니……. 케살, 너도 귀족 휘하에 있는 거나 마찬가지구나. 원수인 황금사
자처럼 피바다에서 허우적거리지 말기를…….’

이는 레미 만의 노파심이다.

“잘 압니다. 그 점에 대해서는 무뚝뚝한 동생을 대신해 감사합니다. 익스
퍼트가 되고도 용병 계에 남아 있으면 실력 있는 용병 단장이나 누가 자신
의 머리 위에 세세히 간섭하는 것을 싫어하는 자유인이지요.”
“자유인?”
“검호라면 누구나 마음에 드는 단어지요. 하지만 용병 계에서도 외면당하
는 외톨이들입니다. 독선적이지요. 그 때문에 개인 호위 등 단독 청부를 주
로 받지요. 이들은 공통적으로 살업을 업으로 삼아 암살자 길드인 밤 그림
자와 깊이 연계가 되어 있지요. 공개적인 결투로 살인을 하고 대가를 받습
니다. 용병 등록을 한 공개적인 청부업자들이죠. 당연히 이들의 말로도 비
참합니다. 만약 공께서 포섭을 생각하신다면 도시락 싸들고 따라다니며 말
릴 겁니다.”
“허!”

킬라의 호기심을 단 한 마디로 잘라 버리는 레미였다. ‘자유인’이라는 용
병들에게 구원이 있는가 보다.

황금 사자에 고용된 자유인들이 레미의 용병 단을 무던히도 괴롭혔다. 황금
 사자가 사주했음을 심증은 있지만 물증은 없었다. 무수한 자유인들이 케살
의 형들에게 검 아래 고혼으로 사라졌다. 이 때문에 다치기도 많이 다친 레
미들이었다. 서부로 옮겨서야 자유인의 도전이 없어졌다.

골렘 오너를 발탁할 인사가 아무도 없자 또 한 번 실망하는 킬라다.

‘허, 이런 인 부족 속에 어느 세월에 유적을 보호할 군대를 만드나! 장대
나 들고 있는 병사가 백만이라도 소용없는 세상 아닌가! 마탑에서 골렘 오
너는 안 찍어내나?’

케살의 형들도 익스퍼트 초입이 대부분이라 오너로서는 자격 미달이었다.
용병으로서는 대단한 거지만 킬라를 만족시키지는 못했다. 둘째 형이 그나
마 가능성이 있지만 의족의수라 하니 면담 후에나 오너로서의 가능성이 점
쳐질 것이다.

“용병 단에서 킬라님이 원하시는 재원은 찾기 어렵지만 미래에 투자를 하
십시오.”
“미래라?”
“소속 용병들의 자제들 중 몇몇이 싹수가 있습니다. 감각적이며 실용적인
용병 검에 빠지지 않은 아이들이 있습니다. 백작님의 시동으로 삼아 데리고
 다니며 가르치는 것도 손해 보는 투자는 아닐 것입니다.”

레미가 쿠샨의 퍼블릭 아카데미에 보내려고 준비한 열 살에서 열다섯 사이
의 소년이 열 명 가량 있었다.

부모들인 용병단의 원한과 별개로 제국의 군인으로 출세시켜 보려고 심혈을
 기울려 공부도 직접 챙겨 주었다.

그러나 쿠샨은 예전과 틀리게 외국인이나 출신 성분 등을 퍼블릭 아카데미
에서도 따져 이마저도 힘들게 되었다. 막대한 기부금을 요구해 다른 용병들
의 반대에 부딪쳐 있었다. 의미가 없어진 퍼블릭 아카데미였다.

“이 나이에 시동이라? 아니군. 페터 경이 있었지! 페터 경! 어때요? 경은
시동을 둘 나이는 넘은 것 같은데?”
“…….”

별 말이 없는 페터였다. 늦은 감이 있다.

“믿을 만한 사람의 추천이니 소년들을 페터 경에게 보여 주세요. 선택은
페터 경이 할 겁니다.”
“예. 페터 경. 잘 부탁합니다. 다들 가르칠만한 아이들입니다.”

대화를 덤덤히 듣던 페터가 첫 질문을 킬라에게 했다.

“인원 정수는 제가 정하는 기준에 합격하면 모두 백작님의 시동으로 삼을
까 하는데 어떠신지요?”
“응? 그래요. 패터 경에게 일임했으니 모두 페터 경의 뜻대로 맡기지!”
“예스. 마이 로드!”

레미는 이 대답을 접할 때마다 두렵고 소름이 돋았다. 서부의 안 좋은 기억
 때문이다. 용병이나 잡병의 천적이 기사라 해도 과언이 아닌 세상이었다.

실력이나 용력을 떠나 용병에게는 없는 눈빛이 두 형제에게 있었다. 실력은
 둘째 동생과 같은 익스퍼트 상급이지만 실전 살행의 경험상 물리적인 격돌
에서는 둘째에 반 수 처질 것이다.

하지만 눈빛에 흐르는 각오는 두려운 것이었다. 군주가 명하는 모든 악행이
 선이라고 맹신하는 충성에 눈먼 눈빛이다.

용병들이야 이기는 전투에서는 누구보다도 용감했지만 조금이라도 전세가
기울면 살 궁리를 찾아 전선 이탈을 예사로 했다.

하지만 기사나 기사의 지휘를 받는 군대는 전멸하더라도 악착같이 맡은 자
리를 사수했다. 일반 병들에게 고귀한 희생을 주입시키고 곁에서 강제하는
존재들이다. 서부에서 이런 예를 질리도록 보아왔다. 말로 해서는 통하지
않은 자들이었다.

서부는 아직 나라 간의 대전보다 지역 간의 영주전이 다반사였다. 용병 단
은 개척 마을에서 몬스터도 몰아냈지만 영주전도 참가했다. 딸린 입이 많으
니 이것저것 가릴 형편이 아니었다. 그 곳에서 군주의 명에 고개만 까딱이
고는 죽을 줄 알고 홀로 성채로 돌격하는 기사도 보았고, 지금처럼 ‘마이
로드’ 단 한 마디만 답하고는 기백 명의 무고한 포로들과 민간인을 골렘으
로 짓이겨 버리는 참상도 지켜보았다. 승자에게 지불할 몸값이 없다는 어처
구니없는 이유에서였다. 무법천지가 따로 없는 세상이었다.

맥심 시를 둘러보고는 다시는 돌아가기 싫은 곳이 되었다. 서부는 귀족을
정점으로 해서 세련으로 포장된 야만이 판치는 곳이다. 그런 곳에 저런 기
사들이 버글거렸다. 특히 영주가 인정한 골렘 오너면 충성도는 그 정도가
더 심했다. 성도 말미 분신으로 자신의 종교에 대한 순수를 증명하던 광신
도와 다를 바 없었다.

서부의 안 좋은 상념을 털어버리고 페터가 섬기는 눈앞의 소년 영주로 주의
를 돌렸다. 어디를 보아도 소년티를 갓 벗어난 외모였다. 속살은 못 보았지
만 근육은 과하게 붙어 있지 않았다. 호리호리 하면서 소년다운 섬세한 외
형을 가지고 있었다.

손바닥은 검을 잡은 검호답게 지문이 안 보일 정도로 거칠고 딱딱했다. 독
서인인 레미의 손이 무안할 정도였다. 그러나 손등은 부드러워 검을 잡은
티가 없다. 고급 검 형을 익힌 고위 귀족의 전형적인 모습이었다.

겉모습 하나만은 누구나 고개를 숙이고 호감이 가는 외모였다. 흑안 흑발의
 튀는 외양은 접어두고 같이 보낸 삼 일 동안의 언행을 되새겨 보았다.

입은 어찌 된 것인지 친숙한 용병 동료같이 걸걸함을 넘어 듣기 민망한 정
도였다. 밤 신사랑 친교가 있다더니 뒷골목 은어도 정통했다. 귀족의 예법
은 일부러 무시한다고 자신의 입으로 이야기했다.

‘한 번인 인생 걸릴 것 없이 신나게 놀아보자’가 주관이라고 당당히 말해
 어이가 없었다. 생각 하나만은 딴 세상 사람이 맞기는 맞았다.

지금도 외부인이나 마찬가지인 자신을 앞에 두고도 페터와 군 자원 배분을
의논했다. 레미의 경험상 아카데미나 용병 계나 어느 조직에서나 텃세는 존
재했다.

하지만 삼 일간 킬라와 가까이 있으면서 어느 누구도 견제의 싫은 내색을
안 보였다. 그저 킬라의 연인들만 저녁 시간에 투덜거렸다. 서부의 이야기
는 밤늦게도 계속 되어서였다.

용병 출신인 케살과 부대낌 없이 지내는 이유나 레미 자신에게 관대한 이유
나 원인은 눈앞의 흑안 흑발의 귀인에게 있었다.

귀인에게 인재가 필요함을 알고 가신을 자처하는 자들이 자리를 스스로 내
어 주었다. 그들 역시 레미 등을 인정한 것이지만 이제부터 모실 귀인이 운
만 좋은 귀족 도령이 아님을 서서히 깨닫는 레미였다.

“페터 경과 의논을 해 보았는데……. 레미 경의 용병 단은 전부 맥심 시
남부에 활동 영역을 두었으면 싶어. 아밀의 유능한 레인저들이 대부분 남방
 마나 선에 탑승해 상단을 호위했는데 그 역할을 교체할 필요성이 생겼어.
이제부터는 내 개인 상행이 대부분인데 중앙군의 최정예를 개인 사병 부리
듯 하면 이도 문젯거리로 지적하면 큰 문제가 돼.”

레인저들도 남방 행이 반복되자 싫은 기색이 역력했다. 월급 외로 특별 수
당을 챙겨주어 제대 후 큰 목돈을 만지는 자리지만 원래가 산악에서 활동하
다보니 물도 돈도 싫은 것이었다.

‘산사람은 숲으로!’

쏭 마담의 책임 하에 있는 일 호 마나 선에 레인저들이 칼로 세긴 명구다.
군율과 높은 수당에 입으로 불만은 말하지 않고 무의식으로 배에 새긴 것이
다. 숲으로 보내주어야 할 때다.

“저희야 배를 타던 산을 넘던 상단 호위가 기본 본업 중에 본업이니 마다
할 이유가 없습니다. 서부도 폭은 좁지만 물살이 거친 강이 많습니다. 뗏목
을 이어 오지로 들어가곤 했습니다.”

다센 강의 풍부한 수량은 바다나 호수와 같이 부드럽게 느껴지는 레미였다.
 레미의 자신감은 거친 경험을 이겨낸 진정한 베테랑의 것이다.

“잘 되었어. 마나 선을 이어 다니는 것보다 뗏목을 엮어 다니기가 힘들었
을 터이니 마나 선이 인제야 임자를 만났군! 한 식구이니 알아야 하는데…
…. 상행이 점점 내 개인 상단화가 되어 가고 있어서 주시하는 눈도 의식해
야 되고 남에게 맡길 수는 없어.”

호수 중앙이지만 주위를 한 번 둘러보고는…….

“이제부터 비밀 물품도 취급해야 돼! 나라님이 취급하는 물품도 취급해야
마나 선이 그나마 수지를 맞춘다네. 성도 청에서 남방 비색 대리석을 계속
요구해 오는데 나라에서는 사치품으로 분류 되어 금수 품목이더군. 내가 언
제 그 사실을 알았나? 통신으로 경고는 받았는데 문제는 성도 청이지. 맛을
 보더니 환장하는 거야. 붉은 대리석보다야 고상하기는 고상하지. 미스릴을
 선금으로 던져주고 나보고 더 구해오라 호통이니 중간에 끼어 죽겠어.”

킬라의 넋두리가 길게 이어졌다. 내려 갈 때는 소금, 공산품과 생필품 등
아이덴에서 들여오는 물품들이다. 올라올 때는 마나 석, 대리 석, 마법 시
료, 사탕수수와 원두 등이었다.

문제는 국가 전매품이 포함되어 있다는 것이다. 알포 국왕이 언제까지 용인
할지도 미지수였다.

남방의 영주나 킬라나 국가에 신고하면서 교역할 위인은 아니다. 점령지 정
리로 혼란스러울 때 한몫 잡아야 한다고 킬라 입으로 이야기했다.

국가가 안정이 되어 교역을 간섭한다면 그때부터는 숨어서 할 것이다. 모든
 국경 영주가 그러한데 자신만 안하면 순리에 저촉된다고 오지의 귀족다운
궤변을 늘어놓았다. 돈벌이에 관한 궤변을 늘어놓자 그제야 귀족다워 보이
는 킬라다.

‘내가 할 일이 밀무역의 교통정리로구나. 허허, 아무리 케살의 형이라도
처음부터 너무 큰 건수를 맡기는구나.’

어느 귀족가나 뒷 호주머니는 있었고, 가문의 핵심 요인이 그런 일을 도맡
아 했다. 만난 지 삼 일 만에 벼락출세를 한 것이다.

“이 늪 멧돼지 이 호는 레미 경이 맡아서 운행해 봐요. 물길은 쏭 남작을
따라 다니며 배우도록 하고, 이 배 한 척에 실리는 화물은 레미 경 재량으
로 채워요. 즉 이 한 배의 수익은 신설 맥심 용병단의 재정으로 충당하면
되오.”
“…….”
‘배포가 큰 건지 뭘 모르는 건지…….’

갑자기 큰 이권까지 넘겨주자 어벙벙한 레미였다. 일개 용병 단에게 상상할
 수 없는 특혜가 주어진 것이었다.

“운항을 가르칠 쏭 남작과 같은 조건이니 같이 경쟁하며 잘 해 봐요.”

남방의 사탕수수를 발효해 들여온 럼주가 한 번 풀릴 때마다 맥심 시가 시
끄러웠다. 쏭 남작이 간이 배 밖에 나오기 전에 견제자로 레미를 선택한 것
도 되었다.

킬라가 이렇게 호의를 베푸는 것은 케살과의 유대도 유대지만 케살에게 잔
소리를 하는 유일한 사람이 레미였다.

삼 일 간 한시도 안 쉬고 케살에게 잔소리를 퍼부었다. 한동안 못한 형 노
릇한다고 힘든 줄 몰라 했다.

지금 소드 마스터인 케살이 큰 형의 잔소리에 질려서 숨어 버리고 이 자리
에 없다. 케살을 통제할 수단이 레미인데 홀대 할 수는 없는 것이다. 우대
하려면 화끈하게 발탁해야 킬라의 성격에 맞다.

이 날 저녁 야지 후작와 화상 통신을 두 달 만에 연결했다. 징한 잔소리가
한 시간 가량 이어졌다.

너무 무서워 통신을 주선한 위젠느가 울음을 터트려 무안해진 야지 후작이
세 시간짜리 잔소리가 한 시간으로 줄었다. 입심 하나는 그랜드 마스터급인
 야지 후작이다. 전장에서는 얼굴을 귀에 바싹되고 악을 써 가며 잔소리를
해 다들 설설 피했다.

그 다음날 국경 너머에서 마적 집단처럼 대기하던 레미 용병 단이 아밀 국
경을 넘어 일주일 만에 맥심 시에 도착했다. 보유한 말을 하루에 두세 번씩
 갈아타며 최단 시일 안에 주파했다. 곧 바로 맥심 용병 단이 새로이 창설
되었다.

레미가 소개한 아이들이 페터에게 보내졌다. 영양 상태도 좋았고 읽기, 쓰
기 모두 두루 능했다. 잘 가르친 티가 곳곳에 나타났다. 용병이 아니라 교
양인으로 살라고 평소 구사하는 언어의 선택도 엄격히 지도해서 나무랄 데
가 없었다.

교정 시간이 줄어들어 크게 만족한다고 소개한 레미에게 밝혔다. 열 명이
그 자리에서 합격을 받아 영주 성에서 페터 형제의 시동으로 지내게 되었다
.

아이들은 잘 먹고 잘 입으며 페터 형제에게서 최우선으로 군주를 섬기는 예
법과 충성심에 대해 세뇌당할 것이다. 페터 등이 자신들이 교육받은 대로
가르침을 베푸는 것이다. 그게 최상의 교육이라고 당연시 치부되는 시대다.

아이덴의 에딘. 오너 가의 수도 영주 관으로 수대의 마차가 들어섰다. 마차
 맨 앞은 오너가의 수련 기사가 건장한 말을 타고 앞장섰다. 문장 기를 장
창 끝에단 기수가 그 뒤를 따랐다. 부호인 오너 백작의 수도 방문이 이즈음
에 이루어졌다.

킬라도 없어 썰렁한 수도 영주관이 오랜만에 활력에 찬 사람들로 북적거렸
다. 오너 백작이 마차에서 내리고, 뒤이어 서른 중반의 적당히 살이 붙은
여인이 백작의 손을 잡고 따라 내렸다. 귀족 가의 여인답게 턱 끝을 세우고
 오만하게 주위를 둘러보았다. 오랜만에 올라온 에딘이고 수도 영주관은 처
음이라 감회가 남다른 듯 고풍스러운 건물을 세세히 살폈다.

‘호호, 장래에 이 저택과 영지 등 모든 것이 내 아들 소유라 이거지.’

미래에 장성한 아들이 에딘의 사교계를 누빌 것을 상상하고는 입이 귀밑에
걸렸다. 잠시 자신의 추태를 깨닫고는 부채로 얼굴을 가렸다. 아들에게 모
든 게 계승될 때까지 표정관리는 기본이다. 안 되면 지금처럼 부채로라도
가려야 했다.

“슈안! 다 왔다. 네가 이제부터 생활할 에딘이다.”

마차 안에 의관을 단정히 한다고 나서는 게 늦는 아들에게 수도 영주 관을
빨리 보여주려고 독촉했다. 목소리에 도도함과 자신감이 넘쳤다.

마차 안에서 15세가량의 소년이 조심히 내렸다. 진한 갈색머리에 갈색 눈으
로 오너 백작의 판박이였다. 마차에서 내려서 하는 첫 말이…….

“킬라 형님을 뵐 수 있을까요?”
“…….”

순식간에 백작이나 여인이나 인상이 편치 못해졌다. 여인은 오너 백작이 언
짢아하며 가신들을 점검하러 자리를 비우자 소리를 죽여 소년을 나무랐다.

“그 망종을 형이라니! 이 에미가 가신들에게 들인 공이 얼마인데 네가 망
치려 하느냐? 아버지가 계신 데서는 더욱 이름을 들먹여서는 안 된다. 잊혀
지고 지워져야할 이름이야!”
“허, 망종이라니요? 어머닌 망종이 소드 익스퍼트가 될 수 있다고 보십니
까? 뭐 성정이 삐뚤어져 있어도 검술 실력은 발군이라고 아카데미에 소문이
 자자했다 하더이다. 교묘히 출석일수를 빼먹어 근위 기사단과 중앙 기사단
의 수련 기사 발탁에서 제외되었지만 졸업 후 추천서를 써주겠다는 검술 교
수가 두 명이나 되었어요. 아버님이 품에 두고두고 보시는 편지가 추천서를
 써 주겠다는 교수들의 편지입니다. 어머니가 싫어 하셔도 킬라 형은 엄연
한 제 형입니다.”
“흥! 아카데미 교수가 오너 가의 당주 자리를 앉혀 주지 않는다. 오너 백
작이 킬라 그 망종을 후계자로 지명해도 가신들이 반대할 것이다. 가신들의
 신망을 잃은 킬라가 영주가 되어 며칠이나 제대로 영주 직을 수행 할 수
있을 것 같으냐? 너도 보았지 않느냐? 시골 영주 관에서 쏟아져 나온 조잡
스러운 도색화랑 기이한 기구들 말이다. 꿈에 나올까 망측하다. 분명 이곳
에서는 더 했으면 더 했지 적지는 않을 것이다.”
“그래서 저에게 미지근한 가신들을 데리고 온 것입니까? 킬라 형의 자질에
 의심을 하게 하려고요?”
“말소리 죽여라. 너는 이 에미가 하는 대로 지켜 보거라!”

킬라가 아카데미를 졸업하자 가신들의 측은한 동정이 사라졌다. 고향에 돌
아와 무언가 하려는 의지도 없이 코배기도 안보이며 밖으로만 싸돌아다니자
 점점 신망을 잃어 갔다. 그 틈을 교묘히 비집고 들어간 계모다.

계모의 행운인지 아들은 백작을 닮아 의젓하고 소신도 강하고 주관도 뚜렷
했다. 이는 계모가 가르치고 남에게 보이기 위해 포장한다고 되는 게 아니
다. 타고난 품성이나 외모나 백작을 빼다 박았다. 가신들은 이것을 보고 희
망을 품었다. 다음 대의 영주로 타고 났다고…….

그 다음은 계모가 알아서 가신들을 포섭했다. 다들 당연히 오너 가를 위해
킬라를 배척하기로 했다.

킬라가 마법 제련로 건으로 공을 잠깐 세웠지만 그 이후 공을 내세우지도
않고 감감 무소식이니 백작의 마음에만 장자인 킬라가 있다.

하루에 한 번 킬라를 근위 기사단이나 중앙 기사단에 추천해 주겠다는 지도
 교수들의 편지를 반복해 읽었다.

계모는 이 당시 대단히 긴장했다. 킬라가 부친의 사업을 거들며 입지를 다
질까 해서였다. 엄연히 정통성은 킬라에게 있다. 킬라의 어머니가 거액의
지참금을 가지고 정식 부인으로 식을 올렸고, 그녀만이 백작 부인이라는 정
식 칭호를 썼다.

자신은 엄연히 첩으로 백작 부인이라는 칭호를 쓸 수가 없었다. 자신은 그
저 몰락한 남작 가의 딸로 가문에 마지막 남은 나이트 골렘을 미끼로 광산
도시의 첩으로 눌러 앉았다.

백작 부인 사후 엉덩이를 본가에 밀어 넣으려다 오너 가의 가신 단에게 호
되게 질책 당했다. 시골 신사들답게 경우나 법도 하나 만은 밝았다.

지금 그 가신 단이 자신의 편에 서 주었다. 자신의 편이라기보다는 누구보
다 싹수있는 슈안의 편을 들어 주었다. 운도 있어 킬라가 외가와는 깊이 통
교하면서 오너 가에는 관심이 없자 만세의 쾌재를 불렀다.

가신들의 지지를 등에 업고 시골 영주 성에 입성한 계모는 방 청소를 빌미
로 킬라의 개인 간물을 들추어냈다.

슈안도 킬라의 방에서 나온 기물에 황당함과 실망을 함께 느꼈다. 킬라가
예전 별생각 없이 방치한 도색물과 기이한 용도의 기물들이 쏟아져 나왔다.

계모는 당연히 쾌재를 불렀고 일찍 철든 슈안과 백작은 실망감에 누가 볼까
 모두 불태워 버렸다.

하지만 백작은 감추려 했지만 계모가 은근히 소문을 흘렸다. 이제 킬라의
본거지라 할 수 있는 에딘에 왔으니 기대가 큰 계모였다. 완전히 가문에서
매장 시키기로 작정했다.

킬라의 정통성을 비중을 두며 슈안에게 미지근한 오너 가의 영지 외교를 담
당하는 주요 가신들도 함께 왔으니 공개적으로 들추어내기로 작정했다.

‘흥! 흑안 흑발의 혈징으로 백작 가를 넘겨받지는 못할 것이다. 똑 소리
나는 배다른 동생이 주는 용돈으로 조용히 살 거라! 변태 망종 같으니라고
…….’

수도 영주 관에 다른 방도 많은데 유독 킬라 방을 지목하여 비우도록 강자
를 피우는 계모였다. 계모가 데리고 온 하인들이 미리 언지 받은 데로 킬라
 방을 열고 개인 소장 간물을 꺼냈다.

영주 관에서 두 번째로 큰방이라 많이도 나왔다. 일부러 가신들에게 보란
듯이 마당에 가지고 나왔다. 지하 창고가 널리고 널린 게 수도 영주관인데
오너 백작이 제지하기 전에 물건들이 들려져 나왔다.

‘이제 그만 하면 되었는데 너무 유치한 방법이요. 부인!’

소리치고 싶었지만 가신들이 둘러싸고 엉뚱한 질문을 하는 통에 고함도 못
질렀다. 백작 자신도 킬라보다 슈안이 오너 가의 장래를 위해서 차기 당주
라고 느끼고 있었다. 이제는 제발 외면한 자식이지만 치부를 건들이지 말았
으면 했다.

하지만 백작의 뜻대로 되지는 않았다. 오너 백작은 이후 이어질 자식의 치
부에 마음을 비우고 눈을 감았다. 가신들도 마당으로 모였다. 가신을 수행
한 영지의 젊은 재원들도 궁금해서 몰려들었다.

판이 잘 차려진 것이다. 우선 에딘의 유명한 화가가 그린 소녀들의 나체화
가 나왔다. 나체화 치고는 속되게 다가오지 않는 작품들이다.

계모는 어쨌든 다시 한 번 만세를 되뇌었다. 예술품인지 도색화인지 판단할
 안목은 모인 이들 중 아무도 없다. 나체화는 도색화로 시골 신사들은 그리
 치부할 것이다.

그런데 아무렇게 버리자니 그림에 표기된 기표가 예사롭지 않았다. 그린 사
람이 이름을 걸었으니 도색화는 아니라는 뜻이다.

그림은 여섯 점으로 적었다. 조용히 계단 옆에 세워졌다. 그림을 감싼 액자
가 금장이라 조심히 다루어야 했다.

다음으로 목 조각을 선두로 조소 류가 나왔다. 대부분이 여인상으로 상반신
이 노출된 형태의 우아한 자태의 작품들이다. 어리거나 무지하거나 모두에
게 작품으로 다가오는 예술품들이다.

여행하면서 구매한 것도 있지만 마탑의 정기적인 선물이 대부분이다. 나이
트 골렘의 성능도 향상시키고 큰돈을 벌어들인 마탑에서 킬라에게 새로운
연구 성과를 바라며 아부 성으로 보내온 극상의 예술품들이다.

마법사들에게 의미 없는 선물들을 타국의 고위 귀족들은 했다. 킬라를 고위
 귀족으로 보고 극상품만 추려서 감정서와 함께 운송을 담당한 쏭 마담 편
에 보냈다. 세상의 모든 재화가 마탑에 모여 있음이 확실했다.

“오~ 저건 마도 시대 여인상!”

다들 우유 빛으로 반들거리는 입상에 주목했다. 영지의 젊은 영재들이 술렁
였다. 다시 한 번 말하지만 어리거나 무식해도 너무나 세상에 잘 알려진 골
동품이 있다.

마도 시대 대표적 유물 중 속옷 가게 체인점에 대표적으로 세워진 반나의
여인상이 간간이 출토 되었다. 마법으로 견고히 만들어 진대다 성도 시대에
는 여신상으로 알려져 파괴되지 않고 똑같은 입상이 수십 점이 발굴되어 흘
러 다녔다.

이 시대는 부와 권세의 상징과 같은 귀물로 취급 받았다. 왕궁이나 제국의
공작 궁 이상에 자랑삼아 모시어지는 고대 유물 중 하나다. 마도 시대 사람
이 자신들의 상점의 광고 입상이 골동품 대접을 받는다는 사실을 안다면 배
를 잡고 넘어갈 일이다.

킬라 역시 그 사실을 알고는 배를 잡고 넘어갔다. 그래서 구석에 처박아 놓
았다. 사실을 알고서 자랑한다면 바보나 하는 짓이다.

지금 들고 나오는 게 모조품이던 진품이던 너무나 정교하고 아름다웠다. 이
제부터는 다들 나온 물건들을 유심히 살폈다. 마당에 내어진 물품 중 막 되
어 먹은 물건은 어디에도 없었다. 함부로 마당에 내려놓은 게 미안할 정도
였다.

성도 시대 성상 제외한 시대별로 골고루 다 있었다. 가지고 나온 조소 작품
이 20점 되었다. 그 중 계모가 바라는 성교하는 장면이 표현된 조소가 마지
막에 나왔다.

그런데 이것 또한 문제였다. ‘제드’라고 이 대륙의 흔한 광물이 아니고
타 대륙의 광물로 조각된 작품이다. 의상도 틀렸고, 이국의 냄새가 물씬 풍
겼다. 성교 장면은 우주의 창조를 빗대어 표현한 것으로 성기가 과장되게
표현되어 있지만 속되게 다가오지 않았다. 대륙 오지의 군소 부족의 토산품
으로 치부하기에는 조각의 정교함과 세밀함이 뛰어났다.

특이한 재질에 다들 만져보며 찬탄했다. 마나가 다 빠진 하급 마나 석 같은
 은근한 따뜻함이 광물에서 느껴졌다. 손을 대었을 땐 차갑다가 잠시 후면
따뜻한 온기가 느껴지는 광물이었다. 뒷면에 무언가 넣어 놓을 수 있는 작
은 홈이 있어서 용도가 있는 물품으로 장식품이나 예술품은 아니다.

타 대륙의 고급 향로인데 아직 향로에 대해서는 무지한 에딘 사람들이다.
어떤 경로로 들어왔는지 선물한 마탑도 몰랐다.

조소 작품이 끝이 나자 킬라의 무도구들이 나왔다. 성도 시대 장인들의 심
혈을 기울려 만든 가슴 바지가 두 벌 나왔다. 성도서의 용맹을 찬양한 문구
가 마법 진을 흉내 낸 형식으로 새겨져 있었다.

성도 시대 전성기의 물품으로 천 년이 지난 골동품이다. 미스릴 실로 섬세
히 상감 장식한 예술품에 가까운 무 도구다.

은은한 광채에 기사를 꿈꾸는 어린 슈안 역시 물욕이 생겼다. 계모의 하인
들 역시 나오리라는 변태 기물은 없고 예술품만 쏟아지자 조심히 옮긴다고
절절 맸다.

이 사태를 영주 관 담장에서 내려다보는 밤 신사들이 있었다. 택배로 자신
들이 배달한 예술품의 가치를 도둑들이 더 잘 알고 있다. 밤 신사들이 번을
 서며 낮 밤으로 지켜주었다. 대륙에서 유일하게 도둑들이 비밀 경비를 서
는 저택이 되었다. 즉, 도둑 걱정 없이 발 뻗고 잘 수 있는 대 부호가 킬라
다.

이날 당번은 밤 신사의 친구이자 후원자인 킬라가 도착한 줄 알고 살폈다.
킬라 옆에 쏭 마담이 있을 것이니 커피와 설탕 판매 건으로 청탁을 넣고자
평소보다 더 저택에 눈을 박아두고 있었다.

은퇴한 도둑들이 에딘의 노천 광장 여덟 곳에 초라하게 나무판자로 임시가
판을 만들어 커피를 판매했다. 초반엔 인지도 부족으로 고전했지만 설탕의
가치로 호응이 좋아 지금은 물량이 부족했다. 광장에 접한 주택을 구입해
건물 안으로 광장 두 곳에 점포가 입점했다.

에딘의 도둑 길드에 꾸준한 양이 공급 되었지만 욕심이 생겨 점포를 늘리려
니 쏭 남작의 힘이 필요한 에딘의 밤 신사들이다. 대륙 유수의 도시에 나타
난 공통된 현상이다.

그런데 쏭 남작의 돼지 택배가 배달한 예술품들이 줄줄이 마당에 나오자 급
히 시암 상단에 사람을 보냈다. 예술품을 저 따위로 취급하다니 도둑의 눈
으로도 용납할 수 없는 사태다. 자신들의 신분상 킬라의 대신해 참견할 수
는 없으니 킬라의 외가에 통보를 했다. 제대로 된 문제 해결 방식이다.

급히 시암 상단에서 상단 호위와 하인들이 몰려왔다. 다들 인상이 급하고
화가 나 있어 계모의 하인들이 마당에서 물러났다. 그리 멀지 않은 곳에 시
암 상단 지점이 있었다.

망국의 위선자가 남겨둔 해외 부동산 중 아이덴의 부동산은 외숙들이 킬라
를 대신해 관리했다. 에딘에서도 전보다 좋은 자리로 지점을 옮길 수 있었
다.

이제는 아이덴의 십 대 상단 안에 들 정도로 몸이 불어 에딘의 관리 인원만
 백여 명에 달했고 임시 고용인도 삼백여 명이나 되었다.

킬라의 외숙은 출타 중이어서 중간 관리인들이 부랴부랴 예술품 목록을 들
고 뛰어왔다. 다들 땀을 뻘뻘 흘리며 마당의 물품들을 준비해온 고급 상자
에 넣고 밀봉했다.

배달되었을 때 물품을 담은 용기가 그대로 있었다. 마당의 오너 가 인사들
을 무시하고 계모의 하인들보다 더 조심스럽게 움직였다. 급한 마음에 백작
이 있는지도 확인 안 했다. 다들 여행복 차림이라 그 사람이 그 사람이라
신분을 나타낼만한 특이점이 없었다.

이런 예술품을 모독하는 무식한 행동에 백작이 있으리라고 누구도 짐작 못
했다. 중간 관리인도 최근에 에딘에서 채용되다보니 백작의 얼굴을 더욱 알
 리가 없었다.

“이 사람아! 가죽 장갑을 끼고 들라니까! 예술품이야 예술품! 술집 장식이
 아니야. 일만 골드짜리 입상이야. 일만 골드라니까! 부셔서는 평생 시암
상단에서 일해도 변상 못해. 킬라님이 오시기 전까지 옆 저택으로 옮기자!
허이고, 손 떨려서…….”

관리인들은 물품들이 모두 상자에 들어가자 마지막 확인을 했다.

“어디 보자. 성도 시대 우르반 성하의 수련용 가슴 바지가 마지막이로군.
모든 물품의 포장을 마쳤으니 저택의 열쇠를 가지고 오는 대로 옮기자. 허
이고, 십 년 감수했네.”

조금의 여유를 찾자 오너 가의 인사들에게 불편한 시선이 갔다. 왜? 이런
난리를 피웠냐는 무언의 시위를 보냈다. 누가 이 집의 주인인지 모를 상황
이다.

시암 상단이 킬라의 외가지만 상단 고용인들은 킬라의 본가인 오너 가에는
감정이 안 좋았다. 남에 집 귀한 딸을 데려다 거액의 지참금만 후리고 나
몰라라 팽개쳤다고 우습게 아래로 보았다.

오너가 당사자들은 모르지만 이 때문에 여인을 우려먹고 버리는 ‘귀족 제
비’라고 상인들에게 널리 퍼졌다.

규모 있는 경제 귀족들도 귀족 토호와의 결합을 오너 가의 예를 들어 소극
적으로 응했다. 돈을 바라고 접근하는 귀족 자제들을 경계하고 거부하는 좋
은 예가 되었다.

오너 백작의 경제적 성공 뒤엔 이런 불명예가 꼬리표처럼 따라 다녔다. 같
은 귀족들이야 ‘그 놈 잘 올라탔다.’ 라고 웃고 넘어갈 일이지만 당사자
인 시암 상단이나 같은 경제인들에게는 불쾌한 사건으로 두고두고 입에 올
라야 했다.

높아진 시암 상단의 위상이 부리는 하인들에게서 그대로 나타났다. 같은 귀
족이지만 한 쪽은 경제 귀족에 단승 자작이고, 한 쪽은 지방 토호에 계승
백작 가라 시암 상단 쪽이 주눅들만 하련만 더 당당한 시암 상단 측이다.

켕기는 쪽은 역시 오너 가였다. 영지 발전의 종자돈이 어디서 나왔는지 모
른다면 오너 가의 가신도 아니다. 한 마디도 안 나누고 먼 산만 바라보았다
.

골동품의 수습을 시안 상단이 모두 전담하자 킬라 방의 물품이 시암 상단
소유로 짐작되었다. 외손자에게 즐겨보고 감상하라고 보낸 것으로 지례 짐
작했다.

외손자인 킬라에 대한 집착이 과한 시암 자작으로 오너 가도 그 유별남을
잘 알고 있다. 킬라의 큰 씀씀이는 외조부의 후원이라고 알려졌고, 어느 시
절까지는 그도 사실이다. 지금은 그저 킬라의 재산을 관리하며 대 상단이
되었지만 이는 아무도 짐작 못할 비밀이다.

상단 인원들은 물품 목록도 가지고 있었고, 물품에 딸린 감정서도 흔들며
일일이 대조했다. 원래 옮길 때 쓰인 포장 기구도 물품과 정확히 매치되었
다. 짐수레가 오고 오너 가의 옆 대 저택의 열쇠를 들고 한 명이 헐래 벌떡
 뛰어왔다.

“열쇠가 많아 일일이 확인한다고 늦었습니다. 이 열쇠가 맞습니다. 오면서
 확인도 했습니다. 이제 옮기지요.”
“오, 수고했네. 열쇠가 많아 나도 걱정했는데 잘 찾아 왔구먼. 앞장서게!
예술품은 예술품이 어울리는 장소에 있어야지. 흠!”

오너 가를 철저히 무시하고 짐들을 옆 저택으로 옮겼다. 오너 백작이나 계
모나 가신들 모두 뻥 찐 체 바라만 보았다. 물건 주인이 가져가는 것인데
뭐라 한단 말인가? 한소리 참견했다가는 무슨 소리를 들을 것 같은 분위기
를 풀풀 풍겼다.

백작이 있음을 알았으면 상단 직원들도 정중히 행동했겠지만 예술품의 가치
를 모르는 산악 오크로 취급했다.

시암 상단과 수도에 온 첫 날에 마찰을 일으켜 보았자 덕이 없음을 계모도
잘 알았다. 광산 거점 도시에 있다 보니 백작이나 계모나 시암 상단의 약진
에 소홀했다. 그저 요즘 지방 파에 붙어 재미가 좋다는 정도로 파악했다.

오너 가의 다섯 배에 달하는 조그만 궁에 가까운 대 저택으로 킬라의 짐들
이 옮겨졌다. 외국 대 상단의 에딘 거점으로 알려져 있는 저택이다. 아이덴
의 세력가라면 탐 안 내는 사람이 없을 정도의 부동산이었다. 이제는 이 사
건으로 주인이 시암 상단이라고 알려질 것이다. 누구도 킬라의 재산이라고
짐작도 못할 것이다.

영주 관에 있던 도색 화나 기구는 오래 전에 볼라가 태워 버렸다. 볼라가
곁에 있는데 의미나 효용이 없어진 물품들이니 킬라 역시 찾지 않았다.

계모는 모욕감에 씩씩거렸다. 흥분하면 그동안 쌓아온 이미지에 멍이 들므
로 연신 부채를 흔들며 열을 식혔다.

“헛참! 헛참! 어디서 저런 예의범절도 모르는 것들이 감히 백작님이 계신
데도…….”

기가 막히기는 백작도 마찬가지다. 킬라 방에 언제 저런 예술품이 들어차
있었는지 자신도 알지 못했다.

게다가 시암 상단이 오너 가를 어떻게 생각하는지 오늘 여실히 확인했다.
백작은 영주 관으로 별 말없이 들어서며 일행들을 해산시켰다.

계단을 오르며 계모의 에스코트 요구를 냉정히 뿌리쳤다. 모든 사단의 원흉
인데 그 집요함에 진력이 난 것이다.

늘 양보하던 백작인데 계모에 대한 심기가 불편함을 보는 모든 이 앞에서
표출했다. 계모는 무안을 감추느라 부채로 얼굴을 가리다시피 하며 영주 관
에 들어섰다.

“좋은 무 도구인데 한 번 더 볼 수만 있다면…….”

슈안만 성도시대 무 도구에 미련이 남아 마당에 남아 중얼거렸다.

저녁. 수도 영주관. 낮에 있었던 불쾌한 기억을 털어버리고 요리사를 초빙
해 만찬이 준비 되었다. 가신들도 낮의 사건에 별 말이 없다. 무시하기로
암묵적으로 합의 본 것이다.

개척촌을 늘리고 광산을 관리하는 게 현 가신들의 주 업무인데 자신들에게
예술품이면 어떻고 도색화면 어떻단 말인가? 자신들은 먼지와 척박한 산림
을 헤치고 몬스터와 사투하며 고생하는데 킬라는 예술품을 감상하며 편하게
 놀러 다녔다고 심기들이 불편해했다. 계모의 작전이 절반의 성공은 거둔
것이다.

만찬장에는 동행한 가신들 말고도 에딘에서 백작과 친교 있는 경제인과 먼
친척 되는 귀족이 참석했다.

말이 만찬이지 간단한 저녁 초대로 자주 얼굴을 맞대온 사이들이 주류였다.
 의외로 경제인들이 많이 모였다. 계모가 요리사를 초빙하여 음식을 접대하
자 반응들이 좋았다. 귀족 가 출신답게 낭비에 대한 센스가 있는 편이다.

어떻게든 백작 부인이라는 소리를 듣고 싶은 여자다. 모인 이들은 형식상이
지만 최근 근황을 물으며 화기한 부위기를 연출했다. 식사가 마치고 다들
새로운 음료인 커피를 한 잔씩 손에 들고 끼리끼리 모여 담소를 나누었다.

만찬장은 커피 향으로 가득 찰 정도로 구수한 향기로 가득 채웠다. 시골서
올라와 처음 접하는 차인데도 모두들 향과 맛에 깊이 빠져 들었다. 맛을 보
게 한 계모의 점수가 자연히 올랐다. 자신의 노력대로 분위기가 낮의 사건
과 별개로 우호적이자 입이 귀에 걸리는 계모다.

부채로 가릴 생각도 잊었다. 계모와 별개로 오너 백작 주위로는 초대된 귀
족들이 자연히 모였다. 제일 화제가 되고 있는 타국의 전쟁 이야기에 초점
이 모아졌다. 애나 어른이나 남자들은 모이면 전쟁 이야기에 파당 분쟁이
주로 올리는 화젯거리였다.

“우랄 공화국과 바이센의 전쟁이 장기전으로 들어가고 있답니다.”
“별로 좋은 소식을 아닙니다. 우랄이 삼십 년간 바이센에 양보하며 자신들
은 서진하며 여러 군소왕국을 멸망시켰습니다. 이 때문에 북쪽 쿠샨과 국경
 일부를 접하게 돼 대립 각을 취해 쿠샨이 남하할 여력을 견제해 주었는데
말이죠.”

다들 꺼덕이며 뒷이야기도 다 아는 상황이지만 다음 이야기를 기다렸다. 본
론을 꺼내기 전의 배경분석이다.

“당연히 쿠샨의 전력에 여유가 생겼을 겁니다. 최소 수비 병력만 동쪽에
남기고 남쪽이던 서쪽이던 다시금 팽창하려 할 것입니다. 제국은 전쟁을 안
 하고서는 유지가 안 되는 전쟁중독 체질입니다.”
“옳소! 전쟁 중독이 정확한 표현이요.”
“어디 보자. 서쪽은 적탑, 녹탑, 청탑 등 유수의 마탑이 있고, 위 삼개 마
탑이 주변 육 개국을 암중에 지원하며 방어 동맹을 결맹한지 오래입니다.
건드리면 벌집인 힘든 곳이 되었습니다. 쿠샨도 외교 노력을 기울려 이 동
맹을 와해시키기 위해 별의별 회유책을 다 동원했지만 육 개국으로서는 동
맹의 와해는 곧 쿠샨으로의 순차적 병탄이라고 굳게 믿고 있어 동맹와해 기
도는 꿈도 못 꾸는 상황입니다.”
“쿠샨도 서쪽으로의 팽창은 포기한지 오래요. 오히려 자국의 솔저 골렘을
공여하며 군사 동맹을 강화했소.”
“잘 뭉쳤어!”
“아이덴도 든든한 조력자나 동맹자가 있어야 하는데 안타까워.”
“타밀은 바이센으로 붙어 버렸고, 승전국인 아밀이 있지만 나밀 공작이 돌
아와야 그 전모가 드러날 것입니다. 남방 삼국이야 경제적으로 예속되어 있
지만 군사적으로 큰 도움은 안 되지 싶어요.”

다들 두런두런 변화하는 국제 정세로 이야기를 이어 나갔다. 시골에서나 에
딘에서나 전쟁의 흐름에는 정보가 같았다.

지루한 그렇고 그런 이야기가 길어지려 하자 이 모임에 목적을 두고 참석한
 이가 나섰다. 눈치 없는 인사가 대화의 초를 쳤다. 오너 백작의 먼 이종
간으로 누구보다도 야심으로 가득 찬 인사다.

“형! 선 좀 놓아줘!”

오너 백작이 형벌인데 꼭 부탁을 할 때면 여러 사람들 모인데서 형이라 부
르며 친밀히 굴었다. 이곳에 모인 인사들도 아송 남작의 청탁 시 모습에 익
숙해 쓰게 고개를 돌리며 웃을 뿐이다.

‘저 놀 대가리가 또 무슨 부탁을 하려고…….’

다들 비슷한 감정이 머리에 스쳤다. 주로 돈 이야기가 주였다. 계모도 저
인사를 좋았다 싫었다 했다.

자신이 필요하면 광산 도시까지 찾아와서는 백작을 귀찮게 쫓아다니며 금전
을 변통해 갔다. 넉넉지는 않지만 남작 영지도 제법 넓고, 교통로에 위치해
 꾸준한 영지 수입이 나와 빚을 낼 궁상은 아닌데도 간혹 큰 금전을 필요로
 했다. 언제 변제 하겠다는 말도 없고 형제끼리 빡빡하게 굴지 말자고 그때
만 형제 타령을 했다. 그리고는 잊을 만하면 찾아와 비슷한 청탁을 했다.

몇 해 전 수도 귀족에 선을 댄다며 거액을 변통해 갔다. 에딘에서의 사교
활동은 밑 빠진 독에 물 붓듯 시골 영지 수입으로 감당키 어려운 금원이 들
어갔다.

돈을 처바른 것이 성공한 듯 지금의 수도 파에 붙어서 나이트 골렘의 분배
를 일 순위로 기다리고 있는 줄 알고 있다. 골렘이 분배되면 그때 또 돈을
변통해 달라고 찾아올 위인이다.

그리고 보름 전 수도 공작 중 한 명의 심부름이라며 백작을 찾아와 수도 파
에 들라고 종용했다. 좋은 조건을 제시해 이때는 가신들이나 계모나 이 놀
대가리에 흡족해 했다. 이 조건을 기본으로 지금 부각하고 있는 지방 파와
협상하기로 내부적으로 결정했다.

이 놀 대가리 아송 남작은 청탁할 게 있으면 현재 적을 든 수도 파에 하면
되지 백작에게 청탁을 하는 것을 보니 또 돈인가 싶었다. 근처의 가신이나
계모나 인상이 팍 상했다. 맡겨 놓은 돈처럼 억지가 심한 편이다.

백작도 오늘은 귀찮은 듯 별 대꾸도 없다. 낮에 시암 상단의 처사에 심력이
 상해 누구든 상대하기 싫은 상태다. 지금도 모인 이들의 이야기도 건성으
로 듣고 있었다.

“에이 빡빡하기는……. 미리부터. 인상 구기지 마시구려. 돈 이야기 아니
우. 시암 영감이 형  장인 아니오. 아니 시암 자작이군. 소개 좀 해줘! 아
니 시암 영감은 해외서 요양 중이라니 아들 중 한 명이라도 만나게 해줘.
그들에게 하나뿐인 처남 아니오. 그래서 수도 파의 제의를 유보한 거 아니
우.”

하루 종일 시암 상단과 연관되자 낮의 일로 불쾌해지는 오너 가 인사들이다
. 게다가 왠 뜬금없는 시암 상단으로의 소개 청탁이란 말인가? 계승 남작이
면 당당히 경제 귀족인 시암 상단에 찾아가 만나면 되지 누굴 중간에 넣어
야 만나지는 거물이라도 되었단 말인가?

백작은 무슨 소리냐는 반응을 솔직히 얼굴로 표했다.

“아! 글쎄 시암 영감이 이웃 알리안 영지에 나이트 골렘을 세 대나 팔았어
. 그것도 한 영지에……. 한 대는 십팔 만 골드에 팔고, 나머지 두 대는 삼
 년 거치 십 년 분할 상환이라는 생각지도 못한 조건에 판매했다니까. 수도
 파도 그렇게는 분배 못해! 그 때문에 발칵 뒤집혔어. 알리안 그 작자가 원
래 고루한 국왕 파였는데 지금은 골수 지방 파가 되어 영지 개발한다고 껍
적대는데 배알이 뒤틀려서 원.”
“……?”

백작이 충격인지 생각이 복잡해서인지 별말 없자 주위의 경제인들이 한 마
디씩 했다.

“시암 공작이라더니……. 나이트 골렘을 판매하는 게 사실이군!”
“지방 파의 돈줄이래요. 게다가 지금 전승국인 아밀에서 국영 상단과 같은
 지위를 누린답니다. 지방 파 귀족들이 아밀에 잉여 물품을 수출해 떼 돈을
 거머쥐었대요.”
“고율의 전쟁 채권을 오백 만 골드 어치나 가지고 있어 아밀의 알포 국왕
도 저율의 개발 채권으로 교환하자고 통 사정을 한답디다.”
“올해부터는 간단한 골렘 수리도 한다고 지방 파에 통보했다 합니다.”
“과장된 소문이 아닌가요?”

오너가 인사들처럼 정보가 늦은 사람은 어디에나 있었다. 마지막 질문에 문
제를 제기한 아송 남작이 대답했다.

“사실이요. 아밀이 이기는데 지대한 공을 세웠다고 삼 년간 통관세 면제랍
디다. 무슨 공인지는 모르지만……. 나도 깡촌 영주지만 이웃 알리안 남작
은 에딘에 올라온 적이 손가락에 곱을 정도로 정치랑 담 쌓은 사람입니다.
시암 상단서 특혜에 가깝게 골렘을 구매하고부터는 열렬한 지방 파가 되어
지방 파 포섭에 나서는 중이요. 나에게도 꿈 깨라고 충고합디다. 한 파벌에
 속해 정치판을 기웃거리는 것도 돈이 필요한데 시암 상단의 대규모 상행이
 지나가며 쥐어 주는 돈이 장난이 아닌가 봐요. 게다가 한 술 더 떠 국경
너머 맥심 시에 목재랑 구운 벽돌을 수출해 돈 방석에 앉아 내 영지 민들이
 일당이라도 건지러 알리안으로 품 팔러 갑니다.”
“……!”
‘어떻게 일개 상단이 골렘을 판매한단 말인가? 국영 상단도 불가능한 일이
다.’

정보가 늦은 이들의 공통된 의문이다. 충격적인 사실에 백작은 창문 밖으로
 시선을 돌렸다. 사실이 아니길 바랄 뿐이다.

“아, 형님! 답답하게 소개해 줄 거요. 말 거요. 아직 나도 수도 파에 받은
 게 없으니 지방 파로 말 좀 갈아타게 선 좀 놓아주쇼.”

수도 파에 둥지를 튼 지가 어제인데 지방 파로 또 자리를 옮긴다니 일명 ‘
철새 귀족’의 전형을 보여주었다.

옮기던 말던 뭐라고 할 말이 없는 백작이다. 장인과 척을 진지 오래고 이제
 와서 사실 확인 차 찾아가기에는 뻔뻔함의 극치다.

백작이 침묵으로 일관하자 오너 가의 가신들이 나섰다. 시암 상단의 정보가
 부족해서인지 오너 가의 가신들이 안면 있는 경제인들의 팔을 채어 구석에
 데리고 가 전후 사정을 탐문했다.

이는 오너 백작 가가 시암 상단과 전혀 교통이 없음이 알려지는 계기가 되
었다. 눈치 하나로 살아온 아송 남작은 백작에게 더 엉뚱한 소리를 했다.

“외손자인 킬라에게는 시암 영감이 뻑 간다면서요. 킬라 좀 불러 주시구랴
? 킬라 본지도 오래 되었네! 형은 지은 죄가 있으니 시암 영감의 눈 밖에
난 것 같으니 내가 직접 킬라에게 부탁해 보리다.”
“끙!”

쩍 벌어진 상처에다 잘 달구어진 쇠꼬챙이로 지지는 아송 남작이다. 아직
시암 영감 만나기보다 킬라 만나기가 더 어려운지 모르는 아송 남작이다.
이 인사로 인해 만찬 말미는 엉망이 되어버렸다.

킬라를 만나게 해 달라는 인사가 의외로 많았다. 아밀에 수출하고 싶은 경
제인들도 통관세가 면제인 시암 상단에 선을 넣어 보려고 백작을 찾아 왔다
.

백작과 시암 상단과 척진 지가 오래고 유일한 연결고리인 킬라마저 장기 외
유중이라 하자 다들 킬라를 뵙고 의논하고 싶다는 정중한 메모를 잔뜩 남기
고는 자리를 떠났다.

자랑스러운 아들인 슈안을 소개할 시간을 벼르던 계모는 결과적으로 시암
상단과 킬라 덕에 모임이 엉망이 되자 황망히 자리를 떴다. 백작의 인상이
누가 보던지 말든지 굳은 것도 한 몫 했다.

빈 방에 들어가 아무도 없는 것을 확인하고는 울음을 터트렸다. 억장이 무
너지는 심정이다. 오늘을 고대하며 많은 준비를 했다. 모인 인원은 적지만
오너 가에 슈안이라는 걸출한 인재가 있음을 알리는 자리로 만들려 했다.

계모의 심난함이 어떻든 영지 외교를 담당하는 가신들은 가신 대로 모여서
의논에 의논을 거듭했다. 의논해 보았자 정보가 단편적이라 인상이 자연 어
두워졌다. 시암 상단의 골렘 판매의 사실 확인도 해야 했고, 킬라의 행방도
 수소문해야 했다. 모든 게 사실이라면…….

킬라를 배척하기에는 배경을 무시 못 하고 슈안을 선택하자니 완전한 고립
을 자초하니 이도 문제였다.

지방 파의 비호를 받는 시암 자작이 아직까지는 오너 백작의 명목상 장인이
니 수도 파에 들어도 염탐꾼 취급이나 아니면 겉으로 도는 찬밥 신세가 될
터이니 수도 파벌에서 환영 못 받는 신세다.

아송 남작이 수도 파에 들라고 파격적으로 제안한 것도 곰곰이 따져보니 오
너 가를 탐문하기 위해서다. 백작은 그 사실도 모르고 이번 상경 길에 거부
의 확답을 주려고 했다.

과거의 행태로 보아 수도 파에 든다 해도 과연 믿고 특혜의 약속을 이행할
지 미지수이기 때문이다.

고위 귀족일수록 말은 번드르 하고 이행에는 인색했다. 즉답을 회피한 게
오히려 잘 된 결정이다. 백작의 미지근함이 빛을 발했다. 오늘 일로 수도
파의 의중을 깨달은 오너가 인사들이다.

이미 아송 남작의 말투로 보니 이미 오너 가를 지방 파로 인식하고 있었다.
 만찬에 참석한 경제인들도 오너가가 지방 파라고 지례 짐작하고 모였다.
당사자는 원하지도 바라지도 않았지만 다들 지방 파로 오너 가를 취급했다.

그러면 결론은 지방 파로의 합류인데 킬라를 내세워야 골렘을 판매하는 시
암 상단과의 관계가 원만히 굴러갈 것 같았다.

아송 남작과 오너 백작은 사람들이 줄자 방을 옮겨 둘만의 대화를 가졌다.
아송 남작은 최근까지 수도 파에 몸담았으므로 고급 정보가 있을 것이다.

백작도 가만히 구경만 할 수는 없게 되었다. 몸값을 저울질 하며 이때까지
버텼는데 자신도 모르게 한 파벌에 속해 있다. 튕긴 보람도 없이 답답한 노
릇이다.

“시암 상단이 어디서 나이트 골렘을 공급 받는지 수도 파도 모른다는 거야
?”
“허참, 내가 형에게 묻고 싶은 질문이요. 장인, 사위 사이가 어떻게 이렇
게 될 수가 있소. 남들보다도 못하지 않소.”
“…….”

오너 백작은 유구무언이다.

“빨리 킬라나 찾아보시구려. 시암 영감이 외국 어디에 꼭꼭 숨겨 놓았을
것이오. 쯧쯧, 지방 파도 아니고 수도 파도 아니고……. 이때까지 챙긴 것
도 없으면서 언제까지 회색으로 지내며 실익을 저울질할 거요?”
“나도 이번 참에 결정하려 했다.”
“허허, 이리 정보가 어두워서야 이제 땅 좀 그만 파고 에딘의 분위기도 살
펴봐요!”
“안 그래도 상주할 가신을 뽑을 참이다.”
“지방 파에서는 돈줄인 시암 어른이 장인이니 시비 걸며 안 건드릴 테지만
 지금 수도 파는 분위기가 심상치 않소. 지방 파를 손 봐 주자고 은밀히 작
당을 하고 있는 눈치입디다. 대표적으로 본보기를 보이자고 수도 파 내부에
서 공공연히 말이 나옵디다. 골렘을 동원한 영주전이 십 년 만에 일어날 수
도 있어요. 십 년 전 분쟁이야 한 영지에서 형제간의 상속 분쟁이지만 아이
덴도 영주 전을 인정하는 나라 아닙니까? 쿠샨의 위협만 없었으면 일 년에
두세 건은 일어나야 정상인 나라요. 땅덩이도 넓지만 이권이 얽히고설킨 게
 오죽 많은 나라요.”
“하긴 쿠샨과의 대전 이후 골렘 자원이 말라 싸우고 싶어도 싸울 자원이
없었지.”
“영지간의 분쟁도 에딘의 정치력으로 조정하는 것도 이제 한계 아니요. 골
렘을 분배 못 받아 양보만 하던 영주들이 시암 상단을 통해 골렘을 뜻하지
않게 구매하자 예전 구원이 있는 영주들에게 이를 갈고 있어요. 백작 가 주
변 영주들과 사이는 어떻소?”
“밋밋해! 우리 영지에 품 팔러 타 지역 영지 민들이 많이들 오지.”
“나도 형 주변 영주들의 정치 성향을 알아보리다. 조심하는 게 좋을 것이
요. 하도 세력 판도가 뒤죽박죽이 되어 나서…….”
“너는?”
“저야 원래 털털이 아뇨. 주변 영주들이 죄다 지방 파인데 겁나서라도 지
방 파로 갈아타야죠. 제기랄! 돈 처발라 당파에 가입했는데 다 쓸 데 없는
짓이 되었어.”
“나도 그러고 보니 이웃 영주들과 그리 척을 두진 않았다. 영주전은 너무
앞서 가는 것 같다.”
“저도 그렇게 믿고 싶지만 수도 파는 지방 파로 휘하 귀족들의 이탈이 극
심해 어떤 패악을 칠지 몰라요. 형 같으면 지지 기반이 흔들리는 데 가만있
겠어요?”
“…….”

오늘은 유달리 대답이 막히는 백작이다.

같은 시각 계모의 방. 에딘에서의 첫 행사가 자신이 공들인 표도 없이 엉망
이 되어버리자 자기 성질을 주체 못해 두 시간 가량 울었다.

“흑흑!”
“어머니 어디 이게 울어서 될 일입니까?”

달래긴 달래는데 어머니의 추태에 실망하여 못 마땅한 슈안이다. 광산 도시
서 여러 사람들이 먹고 살려고 노력하는 것을 보아서 그런지 나이보다 조숙
했다.

“그래도 그 망종이 다시 가신들의 관심을 받지 않았느냐!”
“휴! 원래가 오너 가의 전체 이익에만 관심이 있는 가신 단입니다. 역사가
 오래된 가문인 만큼 가신 단의 영향력도 그 어느 가문보다 큽니다. 제가
영주가 되면 부친이 일궈낸 사업을 그나마 유지는 할 것이라 보고 저를 호
의적으로 예쁘게 보아 주었습니다.”
“그래서?”
“하지만 지금은 오너가 내부 안정보다 외부의 바람에 더 신경이 쓰일 것입
니다. 든든한 조력자나 큰 울타리가 필요한 오너 가입니다.”
“무슨 소리냐?”
“가신들 대부분이 나이트 골렘 한 기도 배당 안 하는 예전 국왕 파나 귀족
 파. 즉 지금의 수도 파보다야 이름도 안 알려진 남작 령에 두세 기의 골렘
을 판매하는 시암 상단이 더 가능성이 있다고 판단할 것입니다. 현재는 시
암 상단과 사이가 껄끄럽지만 오너 가에서 킬라 형을 차기 백작으로의 후계
자 지위를 약속한다면 나이트 골렘의 구매는 걱정을 잊을 것입니다.”
“벌써 그런 말들을 해?”
“물론 제 추론입니다만 저라면 그렇게 할 것입니다. 어머니가 아무리 떼를
 써도 현 상황이나 분위기는 킬라 형 편입니다. 가신 단은 킬라 형이 정신
박약아라도 차기 백작으로 내세우려 할 것입니다. 아마 시암 영감이 타계한
 자신의 딸의 문제로 아버지의 조기 은퇴를 요구한다 해도 아버지나 가신
단은 받아들일 것입니다.”
“터무니없다.”
“아니면 시암 영감이 그런 과한 요구를 하기 전에 저희 두 모자의 해외 생
활을 가신 단이 권고할 수도 있습니다.”
“터무니없어!”
“그만큼 손에 넣어야만 되는 골렘 자원입니다. 미래의 오너 가를 위해서는
 제일 필요한 자원입니다. 삼기의 골렘으로는 광산 도시도 근근이 방어하고
 있는 현실입니다. 이 중 한 기는 어머니 가문 소유이니 변경 남작보다 못
한 백작 령입니다. 게다가 한창 수익을 올리는 마법 제련 로도 킬라 형이
설치한 것입니다. 삼 년 후 제련 로의 마법 진을 갱신할 때 킬라 형의 마법
사들이 협조 안 하면 갱신이 불가능할 정도로 고 서클의 미로 식 마법 진입
니다.”
“그래서?”
“이미 게임은 끝났습니다. 저를 위해서란 핑계로 킬라 형과 맞서지 마세요
. 가신 단이나 아버지와 불편해 질뿐입니다. 저도 원하지 않는 백작 위입니
다. 광산 개발의 첫 종자돈에서 제련 로의 설치 그리고 나이트 골렘의 구매
까지 시암 상단에 의존하고도 제가 백작 위에 오를 수 있다고 생각 하십니
까?”
“…….”
“오늘 일을 계기로 마음을 바꾸세요. 쓸 데 없는 욕심은 언제나 화만 부릅
니다.”
“…….”

어리지만 당찬 아들의 모습에 감격도 하련만 생각은 딴 판이었다.

‘아들아, 미안하다. 이렇게 사리분별이 당당하니 누가 뭐라 해도 네가 백
작이 되어야 한다. 미안하지만 이 에미가 하는 대로 지켜만 보거라. 내가
꼭 네가 백작 위에 오르는 것을 보고야 말테니까.’
‘제발 쓸데없는 생각을 갖지 말기를……. 원래부터가 제 것이 아닙니다.’

맥심 시. 맥심 용병 단이 창설되고 남방 마나 선을 전속 전담하자 마나 선
을 기존에 경비한 유능한 레인저들에게 새로운 임무가 맡겨졌다. 도심에서
어슬렁거리며 싱거운 참견하며 노닥거리는 소년병들의 재훈련이었다.

킬라의 특혜로 잘 입고 잘 먹여 놓아서 집보다 편하다며 재훈련을 맞은 레
인저와 선임 병들을 기막히게 했다. 킬라 휘하에만 오면 군기가 풀리는 건
전통이 되었다. 신병 훈련 때처럼 넓어진 도심 광장에서 빡시게 굴렸다.

‘악’ 소리가 맥심 시 전역으로 퍼졌다. 이로 인해 치안은 그럭저럭 돌아
갈 것이다. 마상 격구장도 도심 한 가운데에 골렘을 동원하여 터가 닦여갔
다. 육중한 중량으로 땅을 디뎌서 다졌다.

시민들은 예전 같으면 기절하거나 공포에 질려 두려워하련만 매일 두세 기
의 골렘이 도시를 외곽과 중심을 활보하자 전투 병기라기보다는 건설 기기
로 인식했다. 골렘이 일하는 것을 보기 위해 영주 성 축성장이나 마상 격구
장 건축 현장으로 많은 이들이 구경 나왔다.

시의 명물이 되어 인근에서도 관광을 왔다. 일반인들은 평생 한 번 보기 어
려운 골렘들이었다. 킬라가 구경하는데 뭐라고 하거나 돈을 걷지는 않았다.
 오히려 골렘의 기동에 친숙해 지기를 바랄 뿐이다. 골렘 검투 장이 개장하
면 저절로 수입을 거둘 것이니 많이 친숙하면 친숙할수록 좋았다.

마상 격구장이 그럭저럭 큰 돌을 박아 어느 정도 틀을 잡자 스칼라와 블루
가 경기장에 필요한 마법 진을 새기러 발굴 현장에서 내려 왔다. 마상 격구
장을 빙자한 골렘 검투장의 시합안내와 검투 골렘의 소개 등 미래의 관중들
을 위한 편의적 성격이 강한 마법진이 필요했다.

겸사 겸사로 케살의 형제들과 인사를 나누는 자리를 가졌다. 저녁을 같이
먹으며 화기한 분위기가 흘렀다.

주로 블루와 레미의 담소가 많았다. 오래도록 용병 업에 종사했고 용병이면
서 지식인이라 교양인끼리 통하는 게 있었다.

현재 블루는 스칼라의 지도로 6서클 비기너가 되었다. 입이 벌어지는 장족
의 발전이었다. 그 때문인지 여유가 철철 넘쳤다.

대화를 주도하는 두 명 외로 케살의 둘째 형인 카심이 킬라 등 많은 이들의
 관심을 모았다. 오른팔과 왼쪽 정강이 아래가 의족 의수인데도 전혀 부자
연스러운 티가 안 났다. 마법 진이 새겨진 의족 의수라 그런지 정상인과 다
를 바 없이 음식을 의수인 오른손으로 건네며 정상인과 다를 바 없이 생활
했다. 오른손을 쓸 때마다 신체의 마나를 사용해서 움직였다. 신체 마나의
운용이 훌륭했다.

아침에 킬라가 대련을 신청해 검력을 실험했다. 이 대련에서 카심이 골렘
오너로 적합한지 아닌지 판단되어 질 것이다.

용병단의 해결사답게 귀족에 대한 접대용 양보도 없이 좌수 검의 위력을 뿜
어냈다. 좌수 검을 상대하는 이로서는 이 대 일로 겨루는 것과 같은 심리적
 위축 효과가 있다.

대련에 임하자 카심은 익스퍼트 상급이 아니라 킬라와 같은 소드 익스퍼트
최상급이었다. 같이 지낸 형제들의 검력이 미천해 경지를 제대로 가늠 하지
 못한 것이었다.

최근 익스퍼트 최상급인 킬라가 검 형도 없는 실전 검에다 생소한 좌수 검
하나만으로 최상급에 이른 카심의 상대가 되지 못했다. 검의 천재라 형제들
이 자랑스러워함이 과장이 없는 진실이었다.

몽지 공작에게 사사 받은 후 은연중 자신감이 붙은 킬라를 궁지에 몰아넣었
다. 좌수 검, 좌수 검 했는데 그 무서움과 신랄 함에 참관한 모든 이들은
놀래 켰다. 양손 검의 페터보다 변칙 공격이 능했다.

위기의 순간에 킬라 만의 스텝으로 공격권에서 빠져 나왔다. 마도 시대 비
기 중 ‘마나 스텝’이라는 마나 플로의 응용 발전한 수비 기술이었다.

몽지 공작의 가르침으로 최상급이 되어서야 마나 스텝의 효용과 운용에 눈
을 든 킬라였다. 위급하여 마나 스텝을 운용할 때마다 공격권에서 쑥쑥 벗
어났다.

카심 역시 대련서 놀라기는 마찬가지다. 귀족의 정형화된 검 형은 느껴지지
 않고 나이에 맞지 않은 관록이 느껴졌다.

이 나이에 이 정도 검력이면 서른이 되기도 전에 마스터의 경지에 들 것이
다. 막내 동생이 이 귀족 청년에게 벗어나지 못하는 이유를 짐작케 했다.
귀족들의 검 형을 무시하던 생각을 수정하는 계기를 킬라가 제공했다. 삼십
 분 후 간신히 킬라의 팔뚝에 가는 검상을 입히고 대련이 마쳤다.

대련이 끝이 나자 죽 지켜보던 페터가 숨도 못 쉬게 도전했다. 마다 할 카
심이 아니었다. 도전한 페터는 특이한 양손 검을 사용해서 악착같이 달려들
었다. 킬라에게 상처를 입힌 게 언짢은 듯 매서운 검력을 뿜어냈다.

실전도 카심 만큼 겪은 검이었다. 전쟁의 피 냄새가 물씬 품기는 전검이었
다. 좌수 실전 검과 양손 전검의 대련 아닌 결투였다. 한 시간이나 겨루어
서야 킬라처럼 팔뚝에 긴 검상을 입고 물러났다.

카심은 지독한 검호들의 소굴에 들어섰음을 알고 기뻤다. 발전의 한계를 접
하고 있는 차에 자극제를 제공할 인사들이 동생인 케살 말고도 둘이나 더
있었다.

킬라는 카심과의 대련에서 더욱더 마나 스텝을 연구하기로 마음먹었고, 모
시는 군주 앞에서 망신당했다고 여기고 페터는 양손 검을 버리기로 모질게
마음을 고쳐먹었다.

아침의 대련에서 패해 불쾌하련만 여전히 시시덕거리며 스칼라와 무언가 이
야기를 하는 킬라다. 스칼라의 표정도 밝다. 블루가 말없는 카심에게 질문
을 던졌다.

“카심 씨는 저 대륙 서부의 사막 도시에서 태어났겠군요?”

블루는 케살 형제들의 이름의 연원을 알고 묻는 것이다.

“예. 현자님. 그 덕에 형제 중 유일하게 생일상을 한 번도 받지 못하는 자
식이었죠. 허허!”

케살의 형제들의 이름은 용병 캠프가 지나가는 도시에서 자식이 태어나면
그 도시의 이름을 자식에게 붙이는 것이다. 부친인 블랙 베어가 모험 여행
중 사막 도시 카심에서 둘째를 낳은 관계로 둘째의 이름이 카심으로 결정
났다.

블랙베어는 용병 단이 자식의 이름과 같은 도시를 지날 때 자식들의 생일잔
치를 베풀었다. 카심 시에 용병 단이 갈 일이 없으므로 카심은 평생에 한
번도 생일상을 못 받아보았다. 케살 만이 일 년에 두세 번씩 생일상과 선물
을 독점했다. 그 때문에 형들의 괴롭힘을 받은 케살이었다.

여담으로 케살, 레미, 카심은 남성 형 도시 명이라 그나마 남자에 어울리는
 이름이지만 그 나머지 형제들은 도시 명사가 여성 형이라 두고두고 놀림감
이 되었다. 그 때문에 작고한 블랙 베어는 용병 계에서 아들 부자이면서 딸
부자로 유명했다. 케살의 다른 형들은 이름 이야기가 나오면 위축되는 이유
도 되었다.

“식사 후 실례가 안 되면 의족 의수를 보고 싶은데 오해 없이 응해주십시
오.”
“여부 있겠습니까? 현자님이 보고 싶으신데 지금이라도 보여 드려야지요.
”

마법사의 도움으로 의족의수를 사용해 정상인과 같아진 카심이므로 별 의심
 없이 깎듯이 응했다.

식후 커피를 들며 서부의 이야기에 몰입하는 킬라 등이다. 반복해서 들어도
 질리지 않은 킬라다.

다양한 몬스터들이 개척촌을 위협하다는 대목에서는 그곳이나 이곳이나 개
척촌으로 내몰리는 하층민들의 암담한 현실은 똑같았다. 커피를 한 잔씩 더
 들며 카심이 벗어놓은 의족의수를 살피는 일행들이다.

“잘 만들었어. 중량만 개선하면 되겠군.”

스칼라의 말에…….

“습기가 많은 맥심 시에 금속 재질의 의족의수는 관리하기가 힘들 것 같은
데요?”

자연 환경에 자연히 신경이 가 있는 블루다운 지적이다.

“아차! 그렇구나. 피부와 접하는 부위가 금속 독 때문에 습진으로 고생할
것이다.”
“당연히 새로 만들어야 될 것 같은데요?”
“음, 재료는?”
“준비에 한 달이면 충분합니다. 티보 상단에 마법 재료 사업팀에 의뢰하면
 적어도 한 달 안이면 다 모을 수 있을 겁니다.”
“좋아. 실력 발휘를 해 보자고! 여기에 적힌 대로 재료를 준비해 다오. 나
에게 마도 시대 ‘재활 마법 진’이 있으니 한 번 멋지게 적용해 보자.”
“예! 스승님.”

카심이 뭐라고 말하기 전에 카심의 새로운 의족 의수가 만들어지는 게 결정
 났다. 마법사의 독선을 오랜 용병 생활에서 다반사로 지켜본 카심이므로
‘허허’ 하며 말을 못했다.

“나는 아무래도 워 메이지는 어울리지 않아. 사람 살리는 마법이 내게 제
격이야. 백작님, 그리 아시고 부려 주십시오. 허허!”
‘내가 언제 사람 잡으라 했나. 저희들 둘이서 오버해서 선착장 불 쇼를 했
잖아. 가만있는 나를 왜 건드려? 아차! 재료비가 만만치 않은 거구나!’
“영감! 스칼라 영감!”

킬라가 막 발작하려 하자 황급히 씩 웃고는 영주 성으로 올라가 버리는 스
칼라다.

‘워 매, 저 영감이 갈수록 교활해 지는구나.’

볼라도 스칼라 영감의 기감이 아주 기분이 좋은 감정이라 킬라에게 농담하
고 있음을 알고는 같이 웃으며 킬라를 슬그머니 붙들었다.

발굴 성과도 좋았고, 새로운 물품을 만든다는 마법사다운 지적 호기심도 있
어 매일 매일이 즐거운 스칼라였다. 쾌활한 젊은 시절로 돌아가 현장 발굴
에 애쓰는 도굴꾼 육 인 조에게도 농담도 잘 거는 스칼라다.

그 때문인지 킬라와의 면담 이후 킬라가 하는 사업에도 즐거이 응했다. 지
치지 않고 일인 십 역을 했다. 간간이 맥심 시 시정도 충고했다. 그 덕에
상인들에게 끌려 다닐 일이 없는 킬라 등이다.

설탕의 폭발적 수요에 두말없이 제당 공장도 늘렸고, 마나 선도 알아서 개
선했다. 오늘 마상 격구장에도 세밀히 마법 진을 새겼다. 마상 격구장은 건
설 중이기에 중간중간 매 시기에 맞게 마법 진만 늘려 주면 되었다. 스칼라
는 현재 7서클 마스터로 최고 정점에 올라 매 순간이 새롭고 즐거웠다.

하지만 며칠 후 도서관 발굴하면서 파악된 사실 때문에 평생을 킬라 앞에
고개를 못 들게 될 줄은 그 자신도 몰랐다.

스칼라가 급히 가고 나서 의족 의수를 다시 착용하는 카심이다.

“어라, 가벼워졌어! 오오, 마나 흐름도 예전보다 잘 통하고 언제 마법 진
을 손보신 거지? 우와! 굉장한 분이시구나!”
“6서클 비기너이시지만 마법 진만은 대가이십니다.”

블루가 급히 변명했다. 케살 형제들에게는 블루는 5서클 비기너로 스칼라는
 6서클 비기너로 소개했다.

용병들 입을 통해 7서클 마스터가 맥심 시에 존재한다 하면 여러 마탑의 첩
자들과 배움을 청하려는 떠돌이 마법사들로 넘쳐나는 걸 방지하기 위해서
대폭 성취를 낮추어 알려 주었다.

그런데 5서클 마스터 육인이 공동으로 만든 의족의수를 순식간에 손보았으
니 마법 진의 대가로 재포장되는 스칼라였다. 마법사가 이중에 있으면 단박
에 의심했겠지만 대부분이 검호들이라 그런가 보다 하고 넘어 갔다.

그저 마법사들 경우 남이 한 성과를 자신이 손보아 개선하면 대단히 으쓱하
며 다른 이들이 추켜세울 때까지 잘난 체 주절거리기 마련인데 횡 하니 자
신이 할 일만 하고 가버리니 다들 그 겸손함에 존경하는 분위기였다. 이럴
때 현자답다고 칭송해야 하는 것이다.

일주일 후 얼굴이 벌게져 스칼라가 킬라를 찾아 왔다.

킬라는 새벽부터 써니와 대련하고 그 다음 피터 그리고 페터 이후 카심 마
지막으로 케살과 대련하며 아침의 대부분을 보냈다.

페터까지는 무승부로 그 이후로는 지쳐서 떡이 되어 승부를 알 수 없는 무
아지경이 되어 겨루었다. 승부를 떠나 무의식속에서 검이 순응하는 경지에
들려고 카심이 충고한 수련법을 채용한 결과다. 카심이 실전 검 하나로 익
스퍼트 최상급에 든 수련법이다.

아침식사 시 스푼도 쥘 힘이 없을 정도로 사람을 지치게 하는 수련법이다.
녹초가 되어 멍해져 지금 볼라의 마사지를 받으며 간신히 뭉친 근육을 풀며
 정신을 차리는 중이다. 마사지가 진행 될수록 온 신경이 놀라서 비명을 질
렀다. 안 쑤신 근육이나 뼈가 없었다. 볼라가 정성을 다하자 간신히 노곤함
이 밀려오며 피로감이 물러 나갔다.

약간 잠이 들며 피곤이 풀리려는 순간 스칼라 영감이 무례하게 문을 열고
들어 왔다. 페터나 케살 등이 한창 수련할 시간이라 시동들이 막았지만 어
린이들이다. 킬라의 마사지 시간은 신사들이 비켜 있는 시간이다.

볼라는 급히 킬라의 등 위에서 내려서며 부끄러워했다. 맨가슴으로 킬라의
등을 압박해 문지르는 중이였다. 작은 가슴을 가리고 숨기느라 얼굴이 벌게
졌다.

전에 없는 스칼라의 돌출 행동이었다. 그만큼 스칼라의 용무가 급하다는 반
증이다. 볼라는 놀라며 옷을 간신히 추스르며 차를 내어 왔다.

웃으며 반기련만 긴장으로 상기 되었다. 예전의 사건도 있고 해서 볼라는
차를 준비하며 손톱 사이에 독을 끼웠다.

볼라는 바짝 긴장하며 낌새를 살폈지만 살의는 없고 킬라에 대한 미안함과
난처함이 범벅이 되어 있었다. 잠시 후 스칼라의 너무 정직한 설명에 킬라
의 노호성이 튀어 나왔다.

“뭐라고요! 허참, 기도 안 차서…….”
“제가 경솔했습니다. 제대로 알아보고 영주 성을 쌓았어야 했습니다. 백작
님을 볼 면목이 없습니다.”
“끙! 정신 좀 차리고 이후에 할 일을 생각해야 하니 다시 설명을 부탁합시
다.”
“예. 공중 도서관을 띄우기 위해서는 최상급 마나 석이 18개 필요합니다.
부유하며 대륙을 떠돌려면 108개의 최상급 마나 석이 필요하고요. 킬라님이
 원하시는 것은 유적을 보호하기 위한 군대가 완성되기 전까지 응급으로 제
자리에 부양하는 수준이니 18개면 충분합니다. 일 년은 제 자리에서 떠 있
을 수 있을 겁니다. 지금 유적을 발굴하면서 여섯 개의 최상급 마나 석과
이십여 개의 상급 마나 석을 찾아냈습니다. 중급 마나 석은 이미 백 단위가
 넘었습니다. 발굴 범위를 넓혀서 파들어 가면 더 나오리라 봅니다.”
“스칼라님! 마나 석 발굴하러 지하에 내려가신 것 아니지 않습니까?”
“상황 설명을 하려니……. 끙! 근데 유적의 중심부의 마법 진을 살피던 중
 제가 그만 실수로 커피를 쏟고 말았습니다. 찻물이 제자리에 고이지 않고
한 쪽으로 쏠렸습니다. 그냥 넘어 갈 수 없는 일이라 유적 중심부의 기울기
를 측정했습니다. 3도 가량 기울어진 게 발견 되더군요.”
“허허, 정확히 몇 도 기울기요?”
“3도 28분입니다.”
“허참! 그러니까 지금 짓고 있는 모든 건물을 헐고 역으로 3도 28분 정도
로 기울기를 주어야 유적이 활성화 되었을 때 건물들이 수직으로 반듯하게
서겠군요?”
“예. 그게 사실입니다.”
“참! 말 편하게 하십니다. 언덕을 빙 두른 외성은 왜 빼십니까? 좋아요.
벌어진 일이니 대책을 마련해 봅시다! 외성이야 들여쌓기로 쌓았으니 손은
안 본다 치고 나머지 부속 건물이 문제로군. 영주관은 이미 삼층까지 올라
썼고 마법사들의 연구 탑도 이층까지 올라섰으니 허무는 데는 별 문제가 안
 되지만 다시 지으려니 명분도 명분이고, 기울기를 주어 짓는다면 또 뭐라
고 주위에 변명해야 되는지. 허참! 건물을 기울려 짓는다고 얼마나 입방아
에 오를 줄 아십니까?”

킬라는 흥분해서인지 아랫도리만 가린 체 왔다 갔다 하며 빈정거리는 말을
쏟아 부었다.

“제 불찰입니다.”
“에혀. 지나간 일이고……. 화를 내서 죄송합니다. 유적이 그 환란에 고이
 수직으로 착륙했다는 어떤 보장도 없는데 성급히 일을 벌였으니 누구 잘못
도 아닙니다. 우리의 무식이 죄지요. 무식이…….”
“…….”

졸지에 7서클 마스터가 무식한 인사로 치부되었다. 마음이 여린 스칼라로서
는 일생일대의 곤욕스러운 순간이었다. 이런 순간이 오리라고는 상상도 못
했다. 회탑에서는 동문들의 눈치 밥은 먹었지만 오늘 같이 난감한 적은 없
었다.

모든 것을 받아들이는 킬라의 얼굴을 제대로 볼 수가 없었다. 스칼라는 코
볼트 굴이라도 숨고 싶었다.

“에이! 까짓 다시 지어 올립시다. 건축 장인도 불러서 정확히 기울기를 주
어서 다시 짓지요. 외부인들이 들끓을 테니 지하 유적의 시근 장치나 다시
점검하고요. 누구 잘못도 아닙니다. 일찍 잘못을 발견한 게 다행으로 칩시
다. 스칼라님이 난처하고 미안해 할 일이 아닙니다. 승승장구한다고 주위를
 살피지 못한 제 불찰이 큽니다. 제가 책임지고 다시 짓겠습니다. 다시 발
굴과 복원에만 전념하십시오.”

빈정대는 투가 아닌 따뜻이 위로 하는 킬라다.

“킬라 공자, 아…….”

킬라의 대범한 대응에 잠시 감동하는 스칼라다.

‘여러 사람에게 과한 떠받듦을 받더니 정말로 군주가 되어 가는 구나. 이
런 식으로 나까지 옭아매다니……. 아니다! 옭아맨다고 생각지 말자! 순수
한 선의로 받아들이자. 속옷 바람으로 무슨 꿍꿍이가 있겠는가!’
‘허허, 그래 일찍 안 것을 다행으로 여기자. 하하, 영주 성이 날림으로 지
어 본때가 없었는데 이참에 근사하게 올리자! 그러나 외부로의 변명이 문제
로세.’

킬라는 벌어진 일에 집착 안 하는 그런 성격이었다. 어릴 때부터 지나간 일
보다 닥쳐 올 일에 힘을 쏟으라고 외조부에게 배웠다.

킬라는 자신도 모르게 품성은 상인의 품성에, 외양은 아랫사람을 당당히 호
령하는 군주가 되어 가고 있었다.

스칼라는 킬라에 대한 미안함과 고마움만 한껏 마음에 담고서 지하 유적 발
굴 현장으로 내려갔다.

덕분에 간신히 떨린 가슴을 진정하는 볼라였다. 킬라는 스칼라가 내려가자
다시 볼라에게 마사지를 부탁하고는 분노하고 황당한 마음을 다스렸다. 볼
라도 이제는 스칼라에 대한 경계를 반은 풀고, 킬라의 날카로워진 신경을
다독여야 했다.

영주 성의 건설은 당분간 중단한 체 골렘들은 마상 격구장 건설에 투입했다
. 틈틈이 영주 성과 연구 탑 등 부속 건물이 해체되어 골렘 검투 장 자재로
 전용되었다.

이에 대해서 그리 별다른 견해나 의심은 없었다. 이는 킬라가 여러 곳에 다
양한 사업을 벌려 놓아 힘에 부쳐한다는 인상을 주었다.

당연한 반응들이다. 이제야 정신을 차리고 우선순위를 정해 사업을 추진한
다고 이야기들 했다. 마상 격구장은 기본 형태가 나온 뒤로 계속해서 산악
기병에 명하여 격렬한 시합을 붙였다. 말들이 일으키는 뿌연 먼지는 점령군
으로의 일종의 무력시위도 되는 셈이다.

시의 남쪽 제당 공장은 대륙에서 유일하게 하루 삼교대로 생산되는 공장이
되었다. 설탕의 위력이 대륙을 서서히 파고드는 중이다. 커피뿐 아니라 설
탕을 이용한 다양한 요리의 조리법이 개발되고 퍼져 나갔다. 제당 공정에서
 포장과 선별에 여성뿐 아니라 아이들까지 고용하여 일을 시켰다.

킬라가 후에 악덕 착취자로 국왕에 고발되는 계기가 되었다. 거대해지는 제
당공장 외로 커피의 원두 선별 장에서도 노인과 여성, 아이들이 원래부터
고용되어 킬라가 지급하는 급료를 받았다.

킬라는 자신의 공장을 책임 운영하는 도급 상인들이 여성과 아이들을 고용
해 부리는지 관심도 없었다.

킬라에게서는 장정 급료를 타서 여성과 아이들에게 삼분지일 급료로 지불해
 맥심 상인들이 중간에 그 차액을 착복했다.

잘못은 맥심 상인들이 했지만 관리 감독 책임은 엄연히 킬라에게 있으므로
후에 고발탄핵 사건이 터지고 나서야 사건 무마에 욕을 보게 되는 킬라다.
모든 면에서 원만하고 좋은 일만 있을 수는 없는 것이다.

어쨌거나 여성과 어린이 손까지 빌려야 할 정도로 맥심 시는 킬라의 처음
의도와 달리 급속으로 팽창했다.

외부의 소문은 골렘을 무식하게 동원하여 집을 부수는 무지한 통치자로 퍼
졌지만 실제 맥심시민들은 킬라가 다른 어떤 볼거리를 제공 하나에 맞추어
져 있다.

시간이 지나자 비교적 영주의 입김이 느슨한 맥심이 그나마 아밀의 직접 통
치 냄새도 약하다고 알려졌다.

중산층 시민 계급도 고급 일자리가 풍부해진 맥심을 선호하여 많이 이주를
해 왔다. 있는 자들이라 그런지 돈 벌러 와놓고 ‘커피 향에 취해 왔다’
너스레 떨었다.

맥심 시청, 킬라가 한 달에 한 번 시정 보고를 받는 자리다.

“뭐라고요? 인구가 58만에서 55만으로 줄었다고 한지가 언제인데 80만이라
니요?”

사람이 너무 늘어도 문제다. 규모 이상으로 커버리면 국제적 명성을 탈 것
이고, 이 때문에 우려하는 똥파리들이 날아들 것이다. 시장도 땀을 뻘뻘 흘
리며 부연 설명한다.

“일자리를 찾아온 주변 도시의 노무자와 아밀인 그리고 아이덴 기술자, 남
방 삼국의 상인, 우랄의 건축업자 등 주민으로 등록 안 된 유동 인구를 감
안하면 백만에 육박합니다.”
“어라, 신기한 일일세그려? 본 작의 통치가 마음에 든다는 건지 만만하다
는 건지…….”
“그럴 리가요? 전쟁 유민들이 아직 고향으로 돌아갈 엄두를 안 내고 있습
니다. 알포 국왕이 선정으로 위무를 하셔서 이탈자는 줄었지만 여기에 온
김에 한몫 잡아 가겠다는 주의가 팽배합니다.”
“오호라 한 몫 잡으시겠다. 내 주머니가 얇아진 이유가 여기에 있었구먼!
시장! 세금을 지금의 두 배로 증액하시오. 마법 게시판에 당장 게시하시오!
 당장! 얼마나 도시에 남는지 봅시다.”

스칼라의 유적 기울기 사건 때문인지 부쩍 신경질을 부리는 킬라다. 자재를
 일일이 직접 골렘으로 옮기고 기초를 직접 세웠다. 그래서 그런지 간혹 엉
뚱한 곳에다 화풀이를 했다. 그저 그러려니 하며 무던히 지나가는 일이 부
쩍 줄었다.

“흐엑! 백작님 부디 노여움을 푸시고 최대한 인구의 유입을 막을 테니 세
금만은…….”
“그만! 당장! 내 빈 호주머니를 채우시오!”

킬라의 호주머니가 준 것은 그만큼 제당 공장과 마나선 건조에 투자가 된
것인데 엉뚱한데서 주머니를 채우라고 호통이다.

누가 말리러 나설 만도 하련만 킬라 주변의 페터 형제나 블루 등은 당연하
다는 반응을 보였다. 이 시대는 영주의 빈 주머니를 어떻게든 채워야 하는
것이 영주를 모시는 아랫사람들의 의무다.

쩔쩔매며 시청에서 물러난 시장과 시 집행부는 킬라의 빈 주머니를 채울 복
안을 마련해야 했다. 전쟁이 끝난 지가 얼마 안 되어 맥심 시는 정상을 넘
어 비정상적 활황에 다들 한 몫 챙긴 상인들이다.

이권을 자신들에게 유리하게 분배하여 구 집행부와 마찰도 빚었지만 킬라를
 핑계 대고 눌러 버렸다.

구 집행부에 속한 대 상인들은 누가 킬라라 하면 자다가도 기겁을 했다. 킬
라의 폭력성은 맥심 시를 경영하면서 군데군데 자주 접할 수 있었다.

그러나 킬라의 하청을 받은 업자들은 누구나 다 떼 부자가 되어 대 상인들
의 부러움을 샀다. 맥심 시의 신흥 부자 집단이 등장했고, 그 중심에 킬라
를 받드는 새로운 시 집행부가 있다. 시 집행부 중 구 집행부를 능가하는
부를 이룬 자도 나왔다.

신 집행부는 킬라가 정말로 세금을 배로 올리기 전에 자신들이 번만큼 킬라
에 일정 비율 상납하기로 결정했다.

영주가 공장 투자와 마나 선 건조에 돈을 쏟아 부운 것은 생각 안 한다고
불평도 하련만 억지가 심하고, 경제 개념이 희박한 이 영주를 상대로 어느
누구도 설득에 나설 사람은 없었다. 괜히 잘못 보여 시 집행부 자체가 해산
 되거나 혼자 축출된다면 손해가 막심함을 잘 알기 때문이다.

기회는 늘 찾아오는 게 아니다. 게다가 심심하면 킬라의 무력을 넘칠 정도
로 견식 한 상인들이다.

킬라는 영주로서의 정무를 마치자마자 마나 선을 타고 레마겐 성으로 향했
다. 종전 일 년이 다 되어 갔다. 종전일이 승전 기념일로 선포 되었다.

이 날을 기해 승전 축하 파티를 열기에 일찍 가서 공주에게 부탁할 일도 있
고, 겸사겸사 마나선 출항에 맞추어 출발했다.

쏭 남작이 선장인 늪 멧돼지 일 호가 레마겐으로 향했다. 쏭 남작은 남방의
 진귀한 물품을 가득 실어 킬라의 로비에 쓰이도록 만전의 준비를 했다.

일주일 먼저 도착하여 레마겐 성을 둘러보며 분위기를 살폈다. 유적에 대한
 어떠한 낌새가 있는지부터 살폈다. 아직까지는 기우였다. 공방이 치열했던
 레마겐 성은 전쟁의 상흔은 이제는 어디에도 찾아 볼 수 없었고, 불태워진
 성 밖 선착장은 두 배 규모로 새로 지어지고 있었다. 이제야 이곳에도 재
건의 활기가 슬슬 불기 시작했다.

알포 국왕의 끈질긴 위무에 아밀의 통치를 마지못해 받아들이는 타밀 인들
이다. 나라가 패망하여 사라진 것도 아닌 점령지로 넘겨져서인지 오가는 사
람을 탐문하니 좀체 마음을 안 여는 지역도 있었다.

이는 세월이 해결할 문제다. 축하연의 일정은 상징적 의미에서 레마겐 시청
에서 국무회의가 있고, 그 이후 삼 일간의 대 연회가 열릴 것이다.

아밀의 영주들은 킬라처럼 다들 일찍들 레마겐 성에 모여 들었다. 마법 통
신으로 자주 얼굴을 맞대었지만 일 년 만에 진면목을 맞대자 다들 반가워하
며 기뻐했다.

새로이 영지를 하사 받은 골렘 오너들이 제일 얼굴이 안 좋았다. 영지를 경
영한 경험도 없었고, 예전 타밀 국 영토라 통치가 순조롭지만은 않은 것이
다.

그나마 킬라의 맥심 시 인근 영주들만이 얼굴이 밝았다. 킬라의 지원도 있
었고, 경기의 활황을 간접으로 접해서 통치에 그리 큰 반발을 접하지 않은
것이다. 이백 년 애국심도 녹여버렸다는 맥심 시의 활황이었다.

킬라는 대회의 장에 제일 먼저 나타나 겸손함을 보이며 입장하는 귀족들과
일일이 인사를 나누었다.

의외로 블루와 스칼라 둘 다 따라왔다. 킬라에게 괜히 하찮은 일로 적을 만
들지 말라는 충고에 따라 겸손한 접대 행위를 회의장 입구에서 했다.

국왕이 입장하려면 많은 시간이 있어서 안면 있는 귀족들끼리 삼삼오오모여
서 서로의 관심사에 의견을 나누었다.

시종들이 돌아다니며 연하게 탄 커피를 돌렸다. 티 파티 같은 분위기를 보
였다. 킬라에 야지 후작이 착 달라붙어 자신 영지의 철광 개발에 참여 할
것을 강권했다.

“이보게 리코 백작(킬라)! 누누이 강조하지만 이제는 스켈톤 나이트로 불
리는 우리 측 골렘도 중 장갑이 필요하다네!”
“…….”
‘누가 하지 말라 했나? 금속자원이 척박해서 그렇게 밖에 안 되었잖아.’
“전비가 부족해 어쩔 수 없이 농기구를 녹여 만든 조립식 경 장갑으로 버
텼지만 곧 우리의 경 장갑이 약점으로 알려져 견제를 받을 것일세! 그래서
자네가 원래 설계한 사양으로 조립식 중 장갑으로의 개수가 필요하네.”
“맞습니다. 제가 제시한 첫 시방 제안서에는 중 장갑이었죠.”
“그러니 철의 수요가 만만치 않으니 자체 철광산 개발이 필수 아닌가? 초
기 비용이 만만치 않으니 자네가 한 팔 거들게.”
“돈이 달려서…….”
“저 다센 강 너머 리코 요새를 세운 흑기사의 리코 백작이 아니신가! 몽지
 공작과 맞장 뜬 대 검호가 왜 이리 몸을 사리는가? 설탕을 판돈으로 마상
경기장을 건립하지 말고 생산 쪽으로 투자해야지. 주절주절!”

정말 끈질긴 야지 후작이었다. 다른 이들의 어떠한 접근도 불허했다. 누가
접근 할라치면 소드 마스터의 투기를 방사하는 것도 서슴지 않았다. 염소
상으로 째려볼라 치면 엘리트 골렘 오너들도 고개를 돌려 외면했다.

킬라는 대화의 주제를 바꾸려고 무던히 노력했지만 여의치 않았다. 철광 개
발도 귀중한 금속 자원으로 돈은 되지만 투자비에 비해 수익을 창출하기까
지는 장시간의 인내가 필요했다.

또 수입을 조기에 극대화 하려면 스칼라가 개입할 필요가 생길 것이고 유적
의 발굴과 복원에 시간의 지체가 이만 저만이 아닐 것이다. 이럴 때는 전문
적으로 나갈 필요가 있다.

“드워프 연방의 강철이 왜 비싼 줄 아십니까?”
“드워프 강철이라고? 골렘의 무기에만 적용되거나 마법 진을 보호하는 일
차 장갑에 적용되는 고 강도 소재 아닌가?”
“잘 아시네요.”
“그래 대화의 주제에서는 안 벗어나니 내 묻지. 그 드워프 강철이 왜 비싸
지?”
“드워프 강철 1톤을 제작하기 위해서는 양질의 철광석 1.5톤이 필요합니다
.”
“당연히 철광석 1.5톤이 들겠지.”
“뿐만 아니라 석탄 1.5톤을 채굴해 코커스로 가공해야 합니다.”
“코커스?”
“거기에다 석회석 1톤이 채굴되어 제련 과정에 꼭 들어가야 됩니다.”
“석회 가루까지? 음, 자네가 그렇다면 그렇겠지.”
“즉, 철광만이 있다고 양질의 골렘 외 장갑 용 후판을 만들 수는 없습니다
.”
“끙!”
“지금 외 장갑이 무르지 않으면 잘 부서지는 이유가 제련 기술의 차이 때
문입니다.”
“석탄에 석회석이라?”
“철광보다 이 두 광물을 채굴해 드워프 연방과 거래하시는 것을 검토해 보
십시오.”
“연구를 제법 했구먼.”
“그렇게 조르시는데 안 알아보면 성의가 없는 거지요.”

두 가지 광물을 알려주고 야지 후작의 공세를 비켜나는 킬라다. 두텁고 무
른 소재 보다야 드워프 강철이 혹하는 소재다.

여러 공정을 거치는 만큼 부르는 게 값이고, 마탑에서만 부담 없이 구매해
마법 진을 일차로 감쌌다. 골렘의 일 차 장갑용과 무기용으로 전용되는 소
재다.

후작이 잠시 말을 중지하고 생각에 잠기자 킬라는 야지 후작과의 계속된 대
화로 보지 못한 한 무리의 집단을 턱짓으로 가리키며 물었다.

“저 분들은 저와 안면이 없는 듯하군요.”

군인 귀족과는 거리가 먼 집단들이다.

“흥! 저들. 비겁한 코볼트 꼬리 같은 자식들이지. 전쟁 전에 미리 외국으
로 도피한 쓰레기들이야.”
“호오! 국왕 폐하께서 그런 행위를 용납하셨나요?”
“뭐 자네도 알잖은가? 채권만 사면 작위도 주고 했던걸. 채권만 사면 도피
도 암묵적으로 허가해 주셨지. 크크!”
“허! 전쟁 채권이라…….”
“저들이 어찌 우리가 승리하리라 예상했겠나? 나 역시 방어선이 뚫리고 수
도가 포위되면 일족들을 내 손으로 죽일 생각이었으니……. 그 생각만 하면
 재롱둥이 손자한텐 지금도 괜히 미안해지지.”
“다들 비장했지요.”

끄덕이며 시인하는 후작이다. 회의장 외곽에 골렘 오너들의 대화에 끼이지
못하고 불안한 표정으로 서 있는 자들이 두 무리로 사오십 명은 되어 보였
다. 꽤 많은 귀족들이 아밀의 폐망을 예상하고 도피한 것으로 보였다. 킬라
도 처음 안 사실이다.

아밀도 사람 사는 곳이었다. 조직 어디에나 매국노는 아니더라도 비겁자는
넘쳤다. 이런 자들을 잘 이용하는 알포 국왕인데 돈만 우리고 해외 도피를
용인하다니 의문이 생겼다. 전쟁이 승전으로 끝이 나고 다시 허겁지겁 아밀
로 돌아오려 했지만 국경의 봉쇄가 안 풀려서 이제야 국무회의장에 참석한
것이다.

이미 전쟁의 논공행상은 끝이 났고 그들에게 돌아갈 것이라고는 몇 십만 골
드씩 사놓은 전쟁 채권의 정해진 수익뿐이다. 게다가 늘 자신들에게 돈을
융통하던 군인 귀족들이 지금은 대 영주들이 되어 금전적으로 의존하지 않
으리라 생각되니 가슴을 치고 후회할 따름이다.

킬라도 전쟁에 참전한 군인 귀족으로 궁색해 보이는 그들을 멸시하는 마음
이 생겼다. 그 생각도 잠시……. ‘쾅쾅’ 회의장을 울리는 소리가 두 번
울렸다.

왕실 시종장이 나타나 보석으로 치장된 권위의 지팡이로 회의장 바닥을 두
드리며 국왕의 입장을 예고했다. 장례는 숙연해지고 다들 귀족 정장의 옷매
무시를 다듬었다. 알포 국왕이 당당하게 들어섰다.

“국왕 폐하를 뵈옵니다.”

회의장의 모든 귀족들이 한 쪽 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 예를 취했다.
알포 국왕은 손을 가볍게 흔들며 답례하고는 단상에 마련된 상석에 자리했
다. 이제는 자신감으로 여유가 흘러 넘쳤다.

“모두들 자리로…….”

조용하고 위엄 있게 모인 이들이 자리할 것을 명했다. 별 마법 도구를 사용
 안했는데도 모두의 귀에 뚜렷이 들렸다. 모두가 그만큼 국왕의 일거수일투
족에 신경을 쓰고 있다는 반증이다. 150여 명의 영지를 가진 귀족들이 자신
의 이름이 적인 자리를 찾아 착석했다.

백작이라는 고위 귀족의 한 사람인 관계로 국왕의 주위에 킬라의 명패가 있
었다. 우연인지 배려인지 국왕의 바로 아랫자리에 킬라의 자리가 있었다.

미리 알고는 있었지만 막상 자리에 앉으니 다른 귀족들의 시선이 쏠려 얼굴
이 자연 붉어졌다.

국왕 아랫자리는 국왕이 배덕한 귀족을 재판하여 판결에 불복해 저항이 있
을시 반역한 귀족을 제압하는 역할이 주어진 왕족이나 신뢰하는 권신이 차
지하는 자리였다. 그 중심에 킬라가 있었고, 양옆으로 공작 삼인과 후작 삼
인이 공평히 나누어 자리했다.

킬라의 지위와 인지도가 아밀에서 만큼은 거듭 상승되었고, 국왕의 위엄도
절로 났다. 군사력의 90%가 국왕 휘하에 있음을 뜻하기도 했다.

간단한 개회 절차가 있고 국왕을 대신해 재무 대신인 공작이 나서서 첫 안
건을 상정했다. 잠시 잠깐 시간이 지났지만 지루함에 킬라는 하품이 나오려
는 걸 참고 버텨야 했다. 모두가 주시하는 자리다.

“본 국과 아이덴 과의 상호방위협정의 조인을 여러 고귀한 이들의 승인을
바랍니다.”

옛날부터 아이덴과 상호방위 협정이 맺어져 있는데 쿠샨 침공 시 아밀이 이
행치 않아 사문화 된지 오래된 협정이다. 종전 후 아이덴의 나밀 공작이 방
문하여 방위 협정의 재 갱신에 합의하고 추가조항을 비준 받는 자리가 이
자리인 것이다.

“첫째 양국은 침략을 받을 시 자동 개입한다. 그 약속의 증거로 분쟁이 예
상되는 각국 국경인근에 나이트 골렘 일 개 사단을 상호교환 파병하며 유지
비는 각자 부담한다.”
“오~”

장내의 귀족들은 감탄해 했다. 말로서만이 아닌 진정한 자동 개입이 이루어
진 것이다. 서로 일개 사단 씩 주고받으니 양국의 전력의 공백도 없다.

대규모 일반 병력도 아니고 대략 30명의 기사와 50명의 수련 기사 그들을
지원하는 300여 명의 레인저들과 20명가량의 종군 법사와 의료 신관으로 구
성되어지므로 파견 군비도 그리 부담스럽지 않다. 조약다운 조약이 체결된
것이다.

국왕은 만족스러운 미소를 귀족들에게 보냈다. 자신도 만족함을 모두에게
보였다. 국왕의 미소에 장래는 다시 조용해지고 공작은 다시 다음 조약을
읽어 내려갔다.

“둘째 상호 전쟁이나 천재지변 재난 시 긴급 구호하며, 파생된 유민을 수
용하며 인도적으로 구호한다. 셋째 양국이 여러 명목으로 발행한 채권을 차
등 없이 판매 및 구매할 수 있게 한다. 넷째 아밀국의 신형 나이트 골렘은
잉여가 발생 시 최우선으로 아이덴에 판매한다. 단, 아이덴 내 판매 주체는
 아밀이 지정한다. 다섯째…….”

무수한 조항들이 나열되고 대부분이 아이덴이 아밀에게 조금씩 양보한 조항
들이었다. 그중 아밀의 나이트 골렘을 언급한 항목에서 아이덴이 왜 아밀에
 양보했는지 알게 되었다. 아이덴의 목적은 아밀이 제작한 스켈톤 나이트
골렘의 취득에 맞춘 것이다.

현재 왕실 휘하 궁정 마탑 지하에는 돼지 택배를 통해 대륙의 6개 마탑에서
 꾸준히 부품이 유입되어 평균 2대의 나이트 골렘이 생산되어지고 있다. 전
쟁 시 보다 부쩍 줄어든 양이다.

이는 골렘 마스터 스칼라가 빠진 관계로 한 달의 2대가 아밀의 궁정 마탑
마법사들의 제작 능력의 한계이다.

잉여 부품은 맥심 유적 지하 공간에 비상용으로 차곡차곡 재여지고 있었다.
 어쨌든 한 달에 두 대가 꾸준히 생산되어진다면 3년에서 5년 후부터 잉여
가 발생되어질 것이다.

아밀이 1개 군단을 추가로 무장시키고 아이덴에 판매하겠다고 미리 양해가
되어진 상태다. 상호방위협정안의 비준이 만장일치로 가결되었다.

또 다른 공작이 일어나 자신의 아이덴 답방 성과를 여러 귀족에게 알렸다.
나밀 공작의 전승축하 방문 후 외교를 총괄하는 공작이 아이덴에 답방하여
또 다른 성과를 가지고 왔다.

“이번 답방에서 아이덴 국왕께서는 본국의 전승에 깊이 감동하시어 감사하
게도 300만 골드의 전승 축하금과 3,000만 골드의 개발 채권을 구매하셨습
니다. 더불어 이에 호응한 아이덴 귀족원에서도 100만 골드의 전승 축하금
과 5,000만 골드의 국토개발채권의 구매를 약속했습니다.”
“오~”

탄성이 회의장을 가득 매웠다. 킬라 역시 입이 쩍 벌어졌다. 자신도 아이덴
 인이지만 아이덴 왕이나 귀족이나 부자는 부자였다. 오너 가의 연 수입은
아이덴에서 그저 백작다워진 수입일 뿐이다. 후작이나 공작의 연 수입을 능
가하지는 못했다.

전쟁에 이기고 나서 전쟁 배상금을 타밀에서 2,000만 골드를 받았지만 아밀
의 재정 적자를 메우지는 못했는데 아이덴에서 막대한 거액을 유치하자 영
지를 하사받은 군인 귀족들의 안색이 밝아졌다.

반면에 도피한 귀족들은 똥 씹은 표정이 되었다. 조항 어디에도 자신들이
끼어들 틈이 안 보이는 것이다.

팔천만 골드라는 어마어마한 자금이 확보대어 국왕에 의해 다시금 귀족들에
게 유통되어지므로 다들 새 영지에서 자금난에 허덕이는 전승 군인 귀족들
에게 큰 도움이 될 것이다.

“이에 기존에 발행된 전쟁 채권의 조기 상환을 결정했습니다. 이 발의에
반대 의견 있습니까?”

있을 리가 없다. 킬라 역시 안도했다. 쓸 데 없는 철광산으로 재투자 될 뻔
했는데 모국 아이덴의 돈쟁이들이 알아서 바가지를 써주었다. 군인 귀족들
의 적극적인 지지로 안건은 통과 되었다.

‘국왕 영감이 졸지에 갑부가 되어 버렸구나. 허허, 아밀 인들은 채권 판매
의 달인이라니까. 강력한 군대 없이는 부자가 될 수 없다더니 고금의 진리
로세.’

왕의 권위가 높은 아밀에서 막대한 채권을 판매해 자금까지 틀어쥔 알포 국
왕의 위세는 대륙의 어느 왕도 따라 가지 못할 것이다.

골수 국왕 추종자인 군인 귀족이 한 명 일어나 격정을 못 이겨 국왕 만세를
 외쳤다. 뒤이어 다른 귀족들도 동참해 국왕 만세를 외쳤다. 회의장은 성도
 광신도의 회개장과 같은 광기로 변했다.

국왕이 웃으며 손을 내려누르며 진정시켰다. 절대로 몸에 베인 겸손을 잊지
 않았다. 다음은 군의 책임자인 야지 후작이 일어나 다음 안건을 상정했다.

“타밀과의 전쟁에서 포로로 잡힌 포로 처리 문제입니다.”

광기의 흥분이 포로 처리 문제로 넘어가자 싸하게 조용해 졌다. 전쟁의 전
자만 나와도 눈빛들이 전의로 반들거렸다. 사기가 충천한 군대가 모인 장소
로 회의장 분위기가 돌변했다. 국왕이 만족하여 고개를 끄덕이자 야지 후작
이 읽어 내려갔다.

“타밀에서는 전쟁 배상금과 함께 사로잡힌 귀족과 기사 그리고 형편이 되
는 일반 병사의 몸값을 지불하고 송환받았습니다. 그러나 몸값을 지불 못한
 포로들은 벌목장과 채석장에서 강제 노역 중입니다. 포로의 몸값으로 받은
 돈은 국왕 폐하께옵서 그들을 사로잡은 오너와 공을 세운 병사에게 배당할
 것을 약속하셨습니다.”
“와아~!”

킬라에게 상과 벌을 분명히 할 것을 늘 주문한 알포 국왕이었다. 솔선해서
거액의 몸값을 휘하 군인들에게 베풀어버렸다. 공을 세운 오너들이 대부분
이므로 자신의 전과로 생각지도 않은 보너스가 지급된다 하니 전장 터로 다
시 선 듯한 함성을 질렀다. 킬라도 어린이처럼 좋아라 했다.

알포 국왕도 어린이처럼 들떠 자신의 턱 아래에서 탄성을 지르는 킬라를 빙
그레 웃으며 내려다보았다.

킬라가 타밀의 후위 군단장과 다센 강에서는 보급사단 사단장을 제압했으니
 보너스가 만만치 않을 것이다. 더불어 자신의 종기사로 참전한 페터 형제
와 케살 등의 전과도 영주인 자신에게 보태져 가산되어지니 최고의 수혜가
주어질 것이 확실했다.

붕 뜨는 킬라다. 다른 이들도 사뭇 기대가 되어지는 분위기이다. 이제야 전
쟁에 이겼다는 기분이 다들 들었다. 야지 후작이 나머지 사항을 마저 알려
주었다.

“그리고 몸값을 지불 못한 귀족과 기사 그리고 일반 병사들은 그들을 사로
잡은 오너에게 그 처분을 위임합니다. 오너의 전공으로 배당 받은 포로는
그들의 생사여탈권을 포함한 일체처우에 대한 모든 권한을 오너가 행사하며
 대가 없이 방면하거나 남방 오지 개척촌 노예로 처분해도 무방합니다.”
“…….”

몸값을 지불 못한 귀족이나 기사가 있다 하자 다들 궁금한 눈치였다. 귀족
포로로 어떤 대우를 해야 할지 애매한 것이다. 이 문제는 배당 받은 오너에
게 일임한다 하니 제일 먼저 누가 어떻게 하느냐에 따라 다들 비슷하게 처
리할 것이다.

포로 문제가 끝이 나고 계속해서 다른 안건이 잘 짜인 각본대로 상정되어
일방적인 지지로 마무리 되었다.

이번 국무회의는 철저히 전쟁에 참전한 군인 귀족들의 입지 강화에 맞추어
졌다. 회의의 안건으로 상정되는 것마다 참전 귀족의 특혜 조항이 눈에 뛰
게 많아졌다. 자연히 도피 귀족의 입지는 좁아질 수밖에 없었다.

장시간의 대 국무회의 겸 귀족회의가 끝이 나고 전승 기념 파티가 열렸다.
파티 장에는 종군 법사와 사제들도 참여 했고, 전쟁 전에도 구경 못한 귀족
 영애들이 우르르 튀어나와 파티 분위기를 더욱 빛나게 했다.

킬라는 자신에게 접근하려는 귀족 영애들의 추파를 무수히 받고도 파티 장
상석서 꼼짝을 못했다. 영감들이 포위하고는 끈질긴 철광 개발 건과 부족한
 경제 문제를 킬라에게 한 팔 거들라 하며 틈을 안 주었다.

파티장서 국왕과 공주가 춤을 춘 후 공주는 킬라와 춤을 추었다. 이 춤 한
번 춘 게 다였다. 그 이후로는 국왕과 야지 후작이 붙들고 놓아주지 않았다
. 공주도 그들과 한 패가 되어 첫 춤으로 킬라를 낚아서 영감들 앞에 대령
했다. 끈질긴 영감들에게 설득 당하는 킬라다.

“알겠습니다. 마나선 두 척을 건조가 되는 대로 국왕 폐하께 양도하겠습니
다. 철광 개발은 좀 더 두고 보겠습니다. 윗분들의 생각이 어떤지 저도 알
아봐야죠.”
“허허, 좋은 대답을 기대하겠네.”

이쯤 항복하고 파티 장을 둘러보니 늙으신네들만 남아있고 좋은 물은 다 빠
져 나가도 없었다. 킬라는 망쳐버린 파티로 보고 다음 기회로 기약하고 킬
라에게 배당될 포로 몸값을 은근히 물어 보았다. 야지 후작은 포로 몸값에
관심을 은근히 보이는 킬라를 놀려 댔다.

“하하, 이거 어쩌지. 리코 백작의 전과가 제일 화려하지만 몸값 배당이 십
만 골드도 체 안  되니 안타까운 일이야.”
“큽!”

몸값을 은근히 기대하던 킬라는 찻물을 컥컥거리며 삼키고는 왜? 라며 야지
 공작을 본다.

“카카! 자네가 생포한 포로 중 주요 인사가 다수이지만 그들은 타밀의 평
민 출신으로 바이센에 유학해 다시 타밀 국왕이 중용된 입지전적 인물들이
지. 즉 한 귀족 가문을 연 시조는 될 수는 있어도 몸값을 감당할 인척이나
배경이 전혀 없는 인사들이 대부분이지.”
“헉! 그럼 타밀 국왕이 중용했다면 국왕이 몸값을 지불해야 안 됩니까?”
“자네는 맥심 시에서 영지를 안정화 한다고 타밀 국의 사정을 전혀 모르는
구먼. 세작의 보고에 의하면 그들의 복귀를 극력 반대하는 파당이 득세했다
는군.”
“파당이야 어느 나라나 있는 것 아닙니까? 그것하고 이 사안하고 이해가
안 되는 군요”
“자세히 말하자면 바이센 유학파에 패전의 책임이 모아지고 귀족파가 득세
하면서 숙청의 바람이 불고 있다는 거야. 타밀 국왕도 자신에게 불똥이 튈
까봐 보호는커녕 철저히 외면하고 있지. 어느 누구도 몸값 지불을 거부하더
군. 그러니 자네가 붙잡은 인사들 대부분이 오도 가도 못하는 신세지. 적이
지만 우수한 인재들인데 안타깝지만 우리로서는 만만세라네!”
“음, 예. 만만세입니다.”
“전쟁이 초기의 우세를 못 살리고 대패하자 아이덴 참전을 유도하려고 시
간을 끈 바이센 유학파에 모든 책임이 전가되고 정치권에서 숙청 대상이 되
었다 이거지. 반대 파당은 우리 아밀이 이들을 숙청하기를 은근히 바랄 거
야.”
“흡!”
‘제기! 기껏 잡았더니 껍데기뿐이다 이거지.’
“카카! 지금 타밀은 저희들끼리 지지고 볶고 난리도 아니라네. 우랄과 바
이센이 장기전에 들어가니 바이센도 타밀 내정에 힘을 못 쓰고 있지.”
“흠, 한동안 타밀의 발호는 걱정 안 해도 되겠습니다.”
“마음 놓지 말고 철저히 준비해야지. 호전적인 바이센을 끼고 있으니 우리
도 아이덴과 진정한 동맹을 맺어 대비가 필요한 시점이지. 자네와 결사의
활약에 기대가 크다네. 허허!”
‘많이 기대하십시오.’

킬라도 미샤를 통해 타밀의 사정을 들어서 어떻게 돌아가는 상황인지 알 것
 같았다.

타밀의 신흥 귀족인 바이센 유학파는 이번 전쟁에 패전 책임을 지고 실각했
다. 실각 정도가 아니었다.

권력을 손에 놓는 순간 독 오른 검들이 뒤 따라왔다. 그동안에 권력에 대한
 소외감에 전통귀족집단의 정치 보복이었다. 순수 귀족주의자지만 인재를
생각하는 몽지 공작도 없어서 유학파의 피로 타밀의 수도가 잠겼다.

공화정의 추방 제도가 없어서 공공연한 유혈 테러가 벌어졌다. 든든히 뒷배
를 돌보아주던 타밀 국왕도 내전을 막기 위해 그들의 숙청을 용인했다. 그
러니 복귀해 보았자 숙청 대상인지라 숙청 대상을 누가 몸값을 주고 송환
받겠는가? 아마 지금도 숙청이 한창이라 하니 그들의 재산은 몰수되고 가족
들은 타국으로 피신 중이리라.

“포로들의 입들이 고급이니 자네의 그 설탕을 모조리 먹어 치울 수도 있을
 것이야. 우리 영지에서 나오는 특산 바퀴벌레 약이 있는데 내 보내줌세.
카카!”
“익!”
‘이 영감이 갑자기 왜 이러지? 철광 개발 건 때문에 삐진 거야?’
“그만 하시게 빈 주전자로 설탕물이라도 우려야 할 테니 그 설탕물 맛도
보러 우리 한 번 감세.”

알포 국왕까지 야지 후작의 농담을 받는다. ‘철주전자’는 오크들이 인간
의 기사를 빗대어 자기들끼리 하던 은어인데 용병들에게 퍼져 기사들을 철
주전자라 불렀다. 지금의 빈주전자는 말 그대로 기사로서 가치가 없음을 뜻
하는 것이다. 실력 없는 엉터리 기사를 뜻하기도 했다.

힘들여 생포했는데 모두 빈 주전자라 하니 킬라는 야지 후작의 놀림이 갈수
록 심해지자 씩씩거렸고 국왕까지 은근히 위로하는 척 같이 놀려 킬라의 약
이 더 올랐다. 전에 없던 행동들이다.

발작하려는데 블루가 급히 와서는 아무 내용도 없는 귓속말을 하고는 킬라
를 이끌고 파티 장을 나왔다.

잠시 후 킬라는 블루와 스칼라의 충고를 받아들여 몸이 아프다는 핑계를 대
고 숙소로 갔다. 기대하고 귀족 회의에 참가했는데 빛 좋은 개살구였다. 그
저 킬라를 베껴먹으려고 환장한 늙은이들만 흘러 넘쳤다.

국왕과 야지 후작와 격의 없이 지내다보니 발생한 악의 없는 농담으로 볼
수도 있지만 오늘 파티 장에서는 그 정도가 심했다.

무언가 눈치 채기라도 했단 말인가? 킬라의 기대치가 높은 탓도 있지만 국
무회의장에서와는 틀린 분위기가 감지되었다. 게다가 자신이 로비스트로 이
용하던 공주까지 파티 초반 킬라를 붙드는데 협력하자 미치고 팔딱 뛸 노릇
이었다.

결과적으로 킬라가 다른 귀족들과 통교하는 것을 적극적으로 막은 결과가
되었다. 무언가 이상하다 생각하며 삼십 분간 서성이자 블루가 침묵을 깨고
 말했다.

“작야! 오히려 잘 되었습니다.”
“왜? 뭐가 잘 돼?”
“송환 안 된 포로들은 어디에 내 놓아도 아까운 인재입니다. 그들이 돈 안
 된다고 학대하시면 알포 국왕이나 야지 후작이 바라는 바입니다.”
“포로 학대라니? 내가 언제?”
“알포 국왕도 자신의 손으로 그들을 처리하기 껄끄러우니 작야의 손을 빌
려 포로들을 학대해 상하게 한다면 백작님은 타밀과 철천지원수가 되고 전
쟁 발발 시 침략의 명분과 맥심 시를 우선 노릴 겁니다.”
“무어라! 언제부터 블루가 전략 전술가가 되었지?”
“로드! 제가 느낀 대로 블루님께 알려드린 겁니다.”

킬라가 국왕을 의심하자니 심기가 불편해 블루를 몰아붙이려다 페터가 나서
 자신의 책임이라 블루를 변호하고 나섰다. 근위 기사로 오래간 군왕을 보
필한 페터이니 알포 국왕을 보는 눈이 틀려도 틀릴 것이다.

충성스러운 페터가 나서자 투기를 거두고 냉정해지는 킬라다. 마법사 두 사
제들에게 유적 기울기 건으로 자주 화를 냈는데 이래서는 안 되었다. 모두
다 킬라에게 없어서는 안 되는 존재들이다.

킬라가 이렇게 성질을 낼 때마다 소드 익스퍼트 최상급에 달한 투기가 뿜어
져 나와 어린 시동들은 오금이 졸려 주저앉기도 했다. 마나 플로로 쌓은 체
내 마나는 그 성질이 정순해 심리적 변화에 민감했다. 또한 뿜어져 나오는
공간 장악력은 소드 마스터와 다를 바 없는 위력을 보였다.

“미안하오. 블루! 갑자기 자애로운 국왕을 의심하자니 상상도 못할 일이라
……. 우리는 국왕과 같이 전장에서 수수죽을 먹으며 고생도 함께 했잖소!
”

솔직히 자신의 잘못을 시인하고 사과까지 하는 킬라다. 많이 발전했다. 블
루는 무언가 작정한 듯 직언을 하기로 했다. 페터의 변호에 자신도 무언가
느끼는 바가 있었다.

“킬라님이 알포 국왕에게 부정을 느끼고 있음을 짐작하고 있습니다. 자애
롭고 군주로서도 보기 드문 교양인이지요. 왕궁서 항상 아들 대하듯 킬라님
께 양보하고 세심히 살펴주셨지요. 그게 그 분이 작은 왕국의 권력자로 살
아남을 수 있었던 처세술입니다.”
“…….”

솔직히 그 점 때문에 더 화가 난 킬라다. 알포 국왕을 적대할 엄두가 안 났
다. 적대하면 온 세상을 적대한다는 느낌이 들었다. 알포 국왕이 아버지였
으면 좋겠다고 은연중에 생각했다.

“알포 국왕과 영감들은 킬라님이 맥심 시를 빠르게 안정시키고 타밀의 유
민들이 백작님께 몰리니 이제야 겁을 먹은 것입니다. 사재기로 엉망이 된
레마겐을 민심을 평정한 것은 알포 국왕의 자애로운 위무가 아닌 킬라님의
생필품 벼락입니다. 지금의 이 모든 평화가 킬라님의 힘으로 이루어진 것입
니다. 국왕과 수뇌들이야 아이덴 비밀 결사의 힘을 염두에 두고 있지만요.
”

이제야 알 것 같았다. 있지도 않은 비밀 결사의 존재가 국왕과의 괴리로 발
전할 것이다. 오늘은 그 시작일 뿐이다.

“음…….”
“아밀 수뇌의 눈에는 맥심 시 일대는 아밀의 영토라기보다는 아이덴의 영
토로 볼 것입니다. 이제 한숨 돌리면서 눈을 뜨고 살펴보니 땅을 치고 후회
 중인 겁니다. 그래서 귀찮은 포로를 작야께 떠넘겨 분란이 일어나도록 킬
라님의 심기를 어지럽히며 유도한 겁니다. 분란 시 어떤 핑계를 대서라도
맥심 시의 경영에 한 다리 걸치려는 목적입니다.”
“너무 비약이 심한 것 아니야?”

믿기 싫은 킬라다. 아직도 미련을 못 버리고 있었다.

‘알포 국왕은 나의 진정한 어버이다.’

국왕을 통해 겉모양이라도 얼마나 어른스럽게 변했는가? 독서 지도를 통해
마도 시대 애호가로 거듭났다. 스칼라와도 말이 통할 정도로 상식이 쌓였고
, 이 모두가 알포 국왕의 배려였다. 이제부터 거리를 두려니 눈물이 핑 돌
았다.

케살은 킬라의 안타까운 심기 변환에 ‘끙’하며 검 자루에 저절로 손이 갔
다. 케살은 알고 있다. 킬라가 어릴 때부터 무엇을 그리워하고 원했는지…
…. 돈도 골렘도 무력도 아니다. 그저 아버지의 그늘이다. 그 대리 만족감
을 알포 국왕에게서 근래에 얻었다.

그러나 이제는 상실감에 괴로워하니 당장이라도 파티 장에 뛰어가 칼부림을
 하고 싶었다. 블루는 표현을 완화해도 되련만 계속 강경한 어조로 말했다.

“저라면 그렇게 하겠습니다.”

킬라가 부정에 굶주려 눈이 멀어 있다고 본 것이다.

“허허, 마냥 사람 좋아 보이는 영감들인데 설마 내가 그들에게 베푼 은혜
가 얼마인데?”
“한 나라의 주인입니다. 자식까지 볼모로 내돌리며 국익을 지켰고 나라를
유지한 효웅입니다. 오늘 보지도 않았나요? 전쟁 채권을 어려운 가운데 매
입한 도피 귀족들을 대하는 태도를……. 받아들이는 척은 했지만 군인 귀족
에게 힘을 몰아주어 빈껍데기로 만든 것을요! 그들을 배덕자라 군인 귀족들
이 규탄해도 모른 척 제지 안 하던 알포 국왕입니다. 이제 거액이 생기자
그들은 협력은 필요 없는 국왕입니다. 점령지 주민들과는 화합해도 거치적
거리는 귀족은 원하지 않는 게 모든 나라 왕들의 바람입니다. 작께서 맥심
시에서 원하는 바를 성취하시려면 이제부터는 냉정히 알포 국왕을 대하셔야
 합니다.”

블루는 지금 중요한 기로에 서 있다 보고 이때까지 킬라가 간과한 알포 국
왕의 진면목을 논리적으로 까발렸다.

킬라는 블루의 완강한 태도에 갈피를 못 잡고 서성거렸다. 유적도 지켜야
했고, 알포 국왕과의 관계도 이제부터는 계산적으로 접근해야 했다. 여기
있는 어느 누구도 알포 국왕을 성토는 했지만 킬라가 취할 다음 행동의 우
선순위는 내어놓지 못했다.

서성거리는 킬라의 발걸음이 어지러워지자 조용하기로는 케살과 쌍벽을 이
루는 카심이 나섰다.

“제가 감히 영주님께 안을 내어 놓겠습니다.”
“카심이? 좋소. 다들 내 태도로 갈피를 못 잡으니……. 카심은 근자에 합
류했으니 누구보다도 냉정히 사태가 보일 것이오. 한 번 안을 내어 보시구
려.”

용병으로 헛나이 먹은 케살 형제들이 아님을 레미를 통해 잘 아는 일행들이
다.

“작야께 배당되는 쇠 주전자들을 용병으로 거두십시오.”
“응? 기사를 용병으로?”
“그들을 용병 등록 시키고는 백작님 휘하의 고급 무력 집단으로 포섭하십
시오. 그들이 처한 딱한 사정을 이용해서 안타깝지만은 이용할 건 이용해야
 합니다.”
“호, 그래서 계속…….”
“그들이 타밀로 돌아갈 수 없는 이유를 강력하게 밝히고 헤어진 가족들의
수소문해 맥심에 모아서 그들의 새로운 근거지를 마련해 주십시오.”
“기사들인데 숙청 대상이 되었다고 쉽게 변절을 할까?”
“포로 중 주요 지휘관을 영주님이 제압한 걸로 압니다. 그래서 포로들이
영주님께 반항하고 인정 안 할 거라고 보지는 마십시오. 그들도 검의 숙명
을 아는 검호! 승자의 제안을 감정적으로 받아들이지는 않을 겁니다.”
“그럴까?”
“한 번 그들을 회유하고 받아들이는 자는 받아들이고 거부하는 자만 내치
십시오. 시도는 해보아야 합니다. 아마 일 년이 넘도록 포로 생활을 하고
있으니 커다란 배신감에 절어 있을 겁니다. 거기에 숙청 소식을 전한다면
배신감은 도리어 복수심으로 변할 수도 있습니다. 군주와 기사의 관계도 일
종의 계약 관계입니다. 한 쪽에서 배덕을 저질렀으니 더 이상의 맹목적 충
성은 있을 수도 없습니다. 태어난 조국에는 검을 들이 댈 수 없다고 변절
안 하는 사람도 분명히 있을 것입니다. 만약 모국인 타밀에 적대할 수 없다
고 거부한다면 타밀과의 분쟁 시 종군 거부하더라도 처벌 안 하겠다는 약조
를 성도 사제 앞에서 맹세하신다면 대부분 회유할 수 있을 겁니다.”

카심은 서부에서 겪은 영주전과 국지전의 무수한 사례를 들면서 궁지 아닌
궁지에 몰린 킬라에 제안했다. 포로들의 임무를 타밀을 상대하는 것을 제외
한 모든 임무로 한정하자는 것이다. 말을 시작하니 청산유수였다.

카심의 우선순위와 세부적인 항목 지정에 안색이 밝아지는 일행들이다. 밤
이 깊어질수록 파티 장의 소음은 크게 퍼졌고, 킬라 일행의 숙의는 대조적
으로 조용히 깊어만 갔다.

카심이 포로 처리 안을 내어 놓자 다른 이들도 여러 가지 복안을 내어 놓았
다. 유치한 보복적인 성격의 제안도 있었지만 모든 방안을 순차적으로 행사
하기로 결의했다.

예상 밖으로 카심이 레미에는 처지지만 머리를 써서 묘안을 짜내는 데도 소
질이 있었다. 용병들은 통솔하면서 큰 형인 레미가 큰 틀을 세웠고, 세부
사항은 카심과 나머지 동생들이 행하면서 경험이 모인 것이다. 조직이 커질
수록 무수한 걸림돌이 있었을 것이고 해결과 좌절도 해 보았을 것이다. 지
금처럼 규모의 크고 작음의 차이일 뿐이다.

승전 파티는 삼 일 간 계속되었고, 킬라는 참석 안 하며 불편함을 그대로
내비쳤다. 포로들을 인수하고 맥심 시로 향하는 계획에만 집중했다.

걱정해서 찾아온 공주를 통해 알아보니 킬라에게 배당된 포로는 군단장 한
명, 사단장 한 명, 행정관 한 명에 평민 출신 기사들이 26명이나 되었다.

평민 출신 기사들은 대부분 킬라에게 몰았다. 일반 사병도 이천 명이나 배
당하여 알포 국왕의 저의가 확실해졌다.

맥심 시로 돌아가는 마나 선에서 포로 기사들에게 그들이 처한 상황을 과장
되게 묘사하여 평 기사들은 대부분 포섭했다.

하지만 고위 기사 삼명은 생사를 모르는 가족들 때문인지 성도 사제 앞에서
 맹세를 하고서야 회유에 성공했다. 포로들은 일 년간 심적으로 대단히 지
쳐 있었다. 카심의 예상에서 벗어나지 않은 반응을 보였다.

맥심 시에 도착하고 나서 타밀 기사들을 용병 등록하고 몸값의 두 배를 지
불할 때까지 킬라가 고용한다는 계약을 맺었다. 언제든지 금전이 마련되면
자유로이 풀어준다는 공증도 사제를 불러했다. 그제야 안도해 하는 기사들
이다.

리코 용병 기사단이라 명령했다. 우선은 시의 치안 유지와 개척촌 확장에
그 임무가 주어 졌다.

스칼라와 블루는 타밀 기사들을 위해 갈탑의 골렘 열기를 이 공간 이동 진
을 지우고 복종 계약 없이 누구나 탑승할 수 있는 골렘으로 개조했다.

시청 정문 앞에 두 기. 광장에서 영주 성으로 향하는 북쪽대로 끝에 네 기
를 배치하여 경비케 했다. 나머지 네 기는 경기장 건설에 교대로 참여시켰
다.

맥심 시에 오자마자 전용 애기는 아니었지만 골렘에 탑승시키고 임무를 맡
기니 멍청해지는 타밀 기사들이었다.

평생을 골렘을 구경도 못하고 물리적 용력을 사용하는 용병으로 개척촌 확
장 임무에 내몰릴 줄 알았다. 갈탑의 신형 기가 신뢰를 쌓기 위해 주어지자
 킬라의 배포에 모두 놀랐다.

더불어 시청 관사에 머물며 자유롭게 맥심 시를 활보하도록 배려했다. 누구
 하나 이탈자가 없었다. 용병 등록은 했지만 기사의 자존심은 다들 있었다.

맥심 시 서부, 아이덴 접경에 위치한 적색 산맥의 끝자락. 적색 산맥의 특
산인 적송을 캐기 위한 대규모 산판과 석재 채굴장이 세워져야 했다. 그 전
에 숲의 대형 몬스터부터 몰아내는 몬스터 토벌전이 진행 중이다.

이렇게 된 배경은 맥심 시가 목재와 석재를 잡아먹는 괴물이 되어 버렸기
때문이다. 오죽하면 남방 삼국에서 원목을 수입하자는 의견이 나올 정도로
건자재 품귀 현상이 발생해 주변 영지에 웃돈을 쥐어주는 가외의 자금이 소
요되었다.

겸사겸사 킬라도 답답한 마음에 케살과 페터 그리고 타밀 출신 고위 기사 3
명과 토벌 전에 나섰다. 타밀 출신 고위 기사 삼명에게는 나이트 골렘이 이
 공간 소환 진이 지워지지 않은 채 그대로 제공되었다. 달아나도 손 쓸 도
리가 없는 모험이었다.

삼명의 기사도 놀래기는 마찬가지다. 다시 골렘 오너가 되었으니 기뻐도 하
련만 어떠한 기사단을 모아 놓고 하는 충성의 장중한 의식도 없이 발탁 당
일 복종의 계약을 하고 골렘을 인수하니 갈피를 못 잡았다.

같은 타밀 기사들이 모인 자리에서 얼떨결에 오너로 발탁되어 사냥을 마치
고 다시 숙소로 돌아가면 뭐라고 설명해야 할지 난감했다. 발탁된 기사나
지켜 본 기사나 킬라의 즉흥성에 기가 막혔다. 이틀 전 아침나절.

“같이 사냥 가실 분?”

아이들이 누구 같이 놀 사람 하는 투로 킬라가 말하자. 리코 기사단 전원은
 숙소로 찾아와 지원자를 찾는 귀상의 미청년을 뚱하니 쳐다보았다. 다들
사냥은 가고 싶었지만 고용주이며 영주인 킬라하고는 아니었다. 아직 낯가
리기를 할 수밖에 없었다. 일 년 전만 해도 적군에 원수로 서로 못 잡아먹
어 안달이였다. 구원이 있으면 있고 없다하면 거짓말이다.

그런데 부분적인 자유가 주어 졌다고 ‘예. 영주님.’하고 시시덕거리며 같
이 사냥 놀이에 나갈 수 없었다. 킬라는 기사들의 반응을 기다리며 한참동
안 서 있었다. 서서히 무안해 졌다. 뒤에선 피터가 노성을 터트리기 일보직
전에…….

“무엇을 사냥할 것입니까?”

그래도 군단장인 노 기사가 영주를 무안 주면 안 된다 보고 묻고 나섰다.
야고프 푸거. 타밀에서 백작의 작위에 있었다. 군인 귀족으로 바이센 유학
파로 아밀과의 전쟁에서 영지를 바라며 참전했다. 50대 초의 소드 익스퍼트
 최상급으로 눈앞의 흑안 흑발의 미청년이 자신을 제압했음을 잘 알았다.

“오우거!”

짤막한 한 마디가 조금 전처럼 던져졌다.

“음…….”

기사들 중 오우거 사냥에 몰이꾼으로 차출되어야 함을 알고 위험성에 침음
이 흘렸다.

‘오우거 사냥에 우리 중 누군가가 몰이를 해야 한다라…….’

오우거를 사냥하는데 일반 레인저로는 택도 없다. 레인저는 길안내만 하고
몰이는 익스퍼트 기사가 약을 올려 골렘이 있는 사냥터로 유인해 와야 했다
. 개척지에서 기사들이 하는 일이라 그리 불쾌하진 않았지만 기사단이 결성
 된지 얼마 안 있어 위험한 임무가 주어지자 자신들을 서서히 위험에 몰아
없애려고 술수를 부리는 게 아닌가 하며 의심이 갔다.

“내가 가지요.”

군단장 출신인 푸거 경이 생각이 있는 듯 나서자 또 한 명이 나섰다.

“저도 갑시다.”

귄터 벨저로 리코 요새가 세워진 선착장의 보급 사단장이었다. 평민 출신
자작이었지만 리코 기사단에서는 벨저 경으로 불렸다. 40대 중반으로 익스
퍼트 상급의 실력자였다. 선배가 위험을 무릅쓰자 가만있을 수 없었다.

그러자 지원자가 속출했다. 그 중 행정관 출신 기사를 푸거 경이 지목했다.
 리코 기사단의 은연중의 지휘자가 군단장 출신의 푸거 경임을 알 수 있었
다.

“세 명이면 되었고, 시청 밖에 나가 블루님 앞에 소환된 삼기의 갈탑 골렘
과 복종의 계약을 맺으세요. 스켈톤 나이트가 보급되려면 내년 하반기에나
잉여가 발생하니 아쉬운 대로 갈탑의 신예기로 만족합시다.”
“…….”

그래서 푸거와 벨저는 다시 골렘 오너가 되었다. 이틀간의 산행 끝에 산판
이 세워질 숲에 도착하여 이 공간에서 골렘들을 소환해 탑승했다. 킬라를
중심으로 케살 그리고 페터가 양옆에 섰다. 타밀의 기사들도 골렘을 소환해
 그들 뒤에 소환해 대기했다.

킬라의 흑기사가 등 뒤를 훤히 드러내었다. 무엇을 믿는 것인지 만용인지
아무도 제지 안 했다. 사냥에 필요한 근접 통신을 주고받으며 골렘과 통신
연결을 체크했다. 타밀 기사들도 다시 오너가 된 기쁜 가슴을 누르고 통신
을 체크했다. 어느 나라나 똑같은 점검 수순이다.

지금 킬라의 등을 바라보는 푸거 등은 착잡한 심정이다. 오거 몰이를 예상
했는데 몰이는 순수 용병 출신인 케살의 형들이 도맡아 한다 했다. 괜한 기
우였다. 이제 사냥에만 집중할 때다.

언덕 너머 아이덴 방면은 알리안 영지에서 다섯 기의 골렘을 동원해 오우거
의 퇴로 중 한 곳을 벌써 막았다. 몰이를 눈치 채고 달아나 아이덴 방면으
로 잠적하면 그도 골치이므로 미리 통보해 대비했다. 모든 준비가 끝이 나
자 오우거를 유인해 올 케살 형들을 기다리면 되었다. 순간.

“삐익!”

대기 중으로 화살이 가르는 신호음이 째지도록 울렸다. 카심이 단궁으로 하
늘을 향해 향적을 쏘아 올려 지금 그 쪽으로 가고 있음을 알렸다. 단궁과
향적은 서부에서 쓰이는 신호 수단이다. 고가의 마법 스크롤보다 유용했다.
 약속대로 여섯 기의 골렘들이 지정된 매복지로 흩어졌다.

“우억!”

오우거 두 마리가 카심을 바싹 쫓아왔다. 형제지간인 오우거로 영역을 사이
좋게 나누어 생활한 놈들이다.

오우거끼리는 풍기는 체향으로 우호적으로 대하는 오우거와 적으로 대하는
오우거로 구분했다. 몬스터에게 형제라는 개념보다 우호의 체향으로 서로를
 인식했다. 먹이 감이 부족한 겨울이면 공동으로 사냥도 해서 서로 손발이
맞는 편이다.

한 마리의 흔적을 찾아 유인했는데 카심이 날린 검기에 한 놈이 살 거죽이
상하자 분노의 외침이 터졌고, 그 외침에 동생 되는 오우거가 뒤이어 합류
했다.

지금 카심을 쫓아 킬라 등이 있는 공지로 내려가는 중이다. 그곳은 오우거
들도 잘 이용하는 장소로 오우거들이 오우거 피어로 사슴 떼나 들소를 몰아
넣는 그들의 사냥터인 곳이다. 자신들의 사냥터로 몹쓸 인간이 가고 있었다
.

카심이 알아서 가주니 좀 전의 검기에 상한 상처로 따끔거렸지만 기대가 큰
 오우거 두 마리이다. 인간의 야들한 살맛을 맛본 지가 오래였다. 가죽이
부드러워 씹기가 그만이었다. 내장도 일품이다. 오크처럼 비리지도 않았다.

오우거를 유인하는 카심은 전혀 새로운 의족의수가 절뚝이거나 어디 불편한
 내색도 없이 숲을 빠르게 이동했다. 익스퍼트 최상급다운 폭발적인 스피드
였다. 이미 정찰을 통해 오우거가 주로 이용하는 몰이 터에 매복한 킬라 등
에게 오우거를 배달해야 하는 것이다.

낮은 가시덤불로 둘러 쳐진 공지로 카심이 들어서고 계속해서 오우거에게
등을 보이며 직선으로 뛰었다.

‘허, 누가 의족 의수라 생각하겠는가? 보통 기사들보다 더 민첩하구나.’

덤불 뒤에 매복한 모두의 생각이다. 바로 이어서 오우거 두 마리가 공지에
들어섰다. 저 끝에 여유 있게 단궁을 겨누는 카심이 눈에 들어 왔다. 오우
거 눈에 가소로운 장난감이다. 그래도 인간 사냥꾼들의 도구는 위협적이다.
 눈이라도 상하면 그만큼 자연 치유가 불가능하므로 손바닥으로 눈을 가리
고 조여 나갔다.

인간을 접해본 오거들이었다. 뒤 따르던 동생 오거는 잠깐이지만 진한 쇠
냄새에 주춤했다. 잠시 바람의 방향이 흩으러 지면서 덤불 속에서 쇠 대가
리 특유의 악취가 났다. 바람이 역방향이라 여태까지 몰랐다. 짙은 쇠 냄새
가 위험을 경고 했다.

몇 달 전 타 지역에 원정 가서 된통 당한 경험이 있다. 그 당시 쇠 대가리
의 주먹 한 방에 골이 얼얼했다. 급히 숲으로 숨어 이 자리에 다시 설 수
있었다. 앞장 선 같은 체향의 오거에게 경고를 주었다.

“우엉!”

급히 서는 선두 오우거다. 경고성보다도 짙은 쇠 냄새를 인제야 맡은 것이
다.

“부앙!”

킬라가 마나 엔진을 터트리기 시작하자 여섯 곳에서 골렘이 튀어 나와 두
마리의 오우거를 포위했다.

오우거가 두 마리이자 장난기가 발동하는 킬라다. 알포 국왕에 대한 배신감
도 유적 보호에 대한 책무도 모두 한 순간에 털어 버렸다. 거 검을 땅에 꼽
고 주춤거리는 오우거에게 뛰쳐나갔다.

“잡아서 맥심 시에 데려가자!”

페터 형제가 트롤을 산 채로 잡아온 칭송이 맥심 시에 한동안 퍼졌었다. 어
이없게도 자신도 부러워했다.

“로드! 영주님!”

유연한 오우거를 골렘의 둔탁한 손으로 잡기는 어렵다. 체구가 작은 트롤과
 틀리다. 선두의 오우거는 아직 쇠 대가리의 무서움을 몰라서인지 흉맹하게
 맞서 달려 대결했다.

주먹 패끼리 교환하는 우악스러운 강펀치가 서로에 작렬했다. 오우거의 팔
이 길게 늘어났다. 신장 차이가 일 미터로 골렘이 컸지만 오우거의 팔이 유
연하고 길었다. 골렘에 당당이 맞선 오우거는 과거 자신의 영역을 침범하던
 다른 오우거를 물리친 이 공격기에 자신이 있었다.

“텅!”
“투억!”

종치는 소리와 피육이 터지는 소리가 동시에 울렸다. 페터는 눈을 질끈 감
았다.

‘허유! 저 만용은……. 골렘의 최고 약점이 두부인데…….’

블랙의 두부가 길게 늘어났다가 제자리로 돌아왔다. 그에 반해 오우거의 머
리는 턱이 주저앉아 다리가 풀리며 휘청거렸다. 오우거가 갈 지 자로 걸으
며 철퍼덕 주저앉았다. 그리고 일어나려고 주저주저하다가 그대로 뻗어 버
렸다. 오우거 특유의 무식함으로 뭉친 보기 드문 공격기이지만 쇠 덩이를
상대로 이길 수는 없었다.

“씨파! 골이 울려서……. 페터! 영감들! 뒷마무리 좀……. 이거 블루한테
혼나겠는데……. 소소하게 망가뜨린다고 또 잔소리 하겠어.”
“휴! 물러나십시오. 백업하겠습니다.”
“카카! 미안혀.”

킬라는 주저앉은 오거를 질질 끌며 뒤로 물러났다. 잠시 잠깐이었지만 황당
함에 무식함이 더해진 촌극에 푸거와 벨저 등은 할 말을 잊었다.

그리고 이제부터는 자신들이 정신없었다. 남은 오거를 잡기 위해 공지를 쇠
가 빠지도록 뛰어야 했다. 어지간히 약은 녀석이라 절대로 골렘에 맞서지
않고 도망갈 공간을 만들려고 공지를 난폭하게 뛰어 다녔다.

다섯 대의 골렘이 한 마리의 오우거를 잡으려고 온 산이 울렸다. 골렘이 만
능이 아님을 여실히 보여주는 대목이다. 골렘의 주력이나 유연성이 살아 있
는 생물에 비할 바가 아님이 여실이 나타났다.

골렘으로 붙잡기도 어렵지만 죽이기가 더 힘들었다. 킬라는 일부러 통신으
로 카카 거리며 페터와 푸거 등의 약을 올렸다. 전장의 노장들이 오우거를
잡는다고 단내가 풀풀 났다. 케살이 그나마 바삭 뒤따라 붙어서 땅을 걷어
찼다.

“푸학!”

튀어 오른 흙 중에 돌이 날아가 오우거의 뒷통수와 등짝을 가격했다. 골렘
이 걷어찬 돌 우박 세례에 오우거는 한 순간 중심을 잃고 휘청했다.

그 순간 푸거가 달려들어 어깨로 밀쳐 넘어뜨렸다. 골렘의 정석적인 공격이
 이제야 제대로 먹혔다. 골이 오른 골렘 오너들이 넘어진 오우거 위로 올라
탔다.

“꾸억!”

오우거의 고통에 찬 비명이 터지고 골렘의 중량을 못 이기고 팔과 다리뼈부
터 부러져 나갔다. 바로 오우거의 뇌의 한 부분이 마비되고 서서히 죽어 갔
다. 바로 압사다.

킬라가 운 좋게 잡은 오우거만이 아직 숨이 붙어 굵은 쇠줄에 감겨졌다. 숨
은 고르게 쉬었지만 뇌가 뭉개졌고 후두부 아래 숨골만 기능이 살아있는 상
태다. 양이 끌어도 끄는 대로 끌려가게끔 멍청한 상태가 되었다.

몬스터 사냥을 한 번도 안 한 스칼라가 산 채로 해부했으면 했으니 맥심 시
의 시민들에게 보이고 넘겨줄 참이다. 아이처럼 자랑거리가 생기니 마냥 즐
거운 킬라다. 골렘을 앞세우고 시 광장에 오우거를 산체로 구경시킬 것이다
.

두 마리의 오우거가 잡히자 한 마리는 그 자리에서 레인저들이 달라붙어 해
체했다.

먹을 건 없지만 마법사들이나 남방 오지의 주술사들이 좋아할 신체 부위는
많았다. 늦은 점심이 차려졌고, 블랙의 우그러진 투구를 보고 그제야 울상
이 되어 버린 킬라다. 얼굴에 한 방 심하게 먹은 채로 시가지를 자랑스럽게
 누빌 순 없었다.

케살은 죽은 오우거의 머리 체 잘라 끓는 물에 삶아 머리뼈만 추려 내었다.
 머리뼈는 훌륭한 장식품이다. 점심식사하기에는 고약한 냄새가 진동했지만
 여유 있게 식사하는 킬라다. 푸거와 벨저도 야전 출신답게 식사를 했다.

“오랜만이야! 숲에서의 식사 말이야?”
“그렇네요. 선배님. 한 동안 병참 직에서만 있어서 펜 잡은 손가락에 굳은
살만 배였어요.”

후위 군단의 푸거나 병참 사단의 벨저나 보급 부대의 지휘관들이다. 바이센
 제국에서는 보급 부대의 장이 끝 발이 제일 좋았다.

반대로 왕국은 정반대 한직이었다. 전쟁터에서도 이 둘은 소외받았다. 유학
파 중에서도 소수의 개척민 출신으로 도시의 부유한 평민들과 차별했다. 지
금은 별 의미 없는 편 가르기였다.

패전의 책임은 유학파에 있는 게 정확했다. 시간을 질질 끌며 큰 전쟁처럼
여유를 부렸다. 그 책임에 고향에 가면 숙청의 칼끝이 기다리고 맥심 시에
있자 하니 남겨진 가족들이 걱정이다. 숙청을 피해 외국으로 무사히 달아나
기만 바랄뿐이다.

그러나 다시 골렘 오너가 되어 숲에 있다고 생각하니 둘은 감개가 무량했다
. 한창 투덜거리다 레인저가 건네 준 오거 이빨을 엮은 목걸이를 걸고 애처
럼 좋아하는 킬라가 눈에 들어왔다.

대륙 오지의 사나운 부족의 원시 전사 같은 야만적인 액세서리를 걸치고 좋
아라했다. 흑안 흑발이라 오래 전 이야기 속의 셔먼 같기도 보였다.

출발할 때는 우울해 보였는데 완전히 바뀌어 있었다. 턱짓으로 킬라를 가리
키며 푸거는 중얼거리듯…….

“남은 생이 재미있겠어!”
“선배님도 그렇게 느끼셨습니까?”
“이제 원도 바람도 없어. 오너로서 골렘 안에서 죽고 싶을 뿐이야.”
“동감입니다. 포로수용소에선 바이센에 남아 있을 걸 후회도 했지만 그 곳
 텃세도 만만치 않았지요.”
“개척민은 어디 가나 이방인이야.”
“같은 평민인데도 참 더러운 딱지지요.”
“용병 기사로 살아남으면 맥심 시 근처의 개척촌이나 개발하자고……. 영
주가 부자이니 봉사한 만큼 홀대는 안 하지 싶군.”

은근히 지금 탑승한 골렘의 은퇴 시 불하를 조심히 점쳤다.

“이 갈탑의 골렘. 마음에 드시지요. 엔진도 빵빵하고. 누구도 안 탄 첫 주
인이니…….”
“그래. 그리고 영주가 변덕은 있어도 악하게 느껴지지는 않더군!”
“왕보다야 나아 보이는 군요. 가식이나 위선도 안 보이는 군요.”
“허허, 어려서 그런 거야. 작은 군주야! 만만히 보다가 경을 칠 걸. 그나
저나 타밀 국왕에게 데어 놓은 앙금이 여전히 남아 있군.”
“솔직히 섭섭합니다! 일 년 간 우리를 방치하다니…….”
“안 늦었어! 가족을 수소문 해 보고, 여기서 다시 시작해 보지. 엄밀히 이
곳도 타밀이었으니 남은 생을 영주나 아밀보다는 발전하는 맥심 시에 투자
해 보자고……. 재미가 솔솔 하지 싶어. 커피도 공짜고 보너스로 설탕 한
봉지도 괜찮은 선물이야.”
“동감입니다. 밑에 후배 기사들도 비슷한 생각을 가지고 있습니다.”
“그래? 나만 몰랐군. 나이 들었다고 왕따인 거야?”
“하하, 대하기가 까마득한 선배이시니 말 꺼내기가 힘들지요.”
“후후, 그런가? 그럼 맥심 시를 위해!”
“맥심 시를 위해…….”

둘은 커피가 든 은제 컵을 들어 앞으로의 여정에 행운이 깃들기를 기원했다
. 둘의 대화에 군번 상 끼이지는 않았지만 푸거 군단장을 모신 경험이 있는
 행정관 출신 기사도 따라 동감의 잔을 들었다.

맥심 시는 누가 보더라도 매력적인 도시로 발전하고 있었다. 출세 지향적인
 평민 출신 기사들에게도 작지만 마지막 기회의 땅으로 다가왔다.

그들 눈에 저 멀리 오우거 이빨을 목에 주렁주렁 걸고 갓 건조한 오우거 해
골을 뒤집어쓰는 다 큰 개구쟁이가 보였다.

산판이 들어설 숲의 최대 걸림돌인 오우거를 몰아냈으니 다른 대형 몬스터
가 자리 잡기 전에 인간의 영역임을 알려야 했다. 타밀의 일반 포로들이 목
책을 세우며 인간의 냄새를 넓은 숲으로 퍼트렸다.

알포 국왕의 눈에는 타밀 포로들을 개척촌 개발에 킬라가 투입한 걸로 보고
 될 것이다. 개척촌의 열악한 환경이야 대륙의 공통이니 무수한 사상자가
발생할 것이고 포로를 가혹하게 학대한다고 알리라.

포로들을 개척촌에 개발에 투입하는 것은 어느 왕국이나 마찬가지였다. 그
만큼 개척촌 개발에는 사상자가 속출하는 위험한 작업이다.

그러나 대형 몬스터를 몰아냈으니 떠돌이 오크나 개 대가리 놀만 주의하면
되었다. 숲에서 혼자 개별 행동만 안 하면 안전했다.

그러나 숲의 큰 위험도는 줄었지만 포로들은 생기가 없었다. 일을 해도 흐
느적흐느적 시간만 채우고 있었다. 독려해야하는 아밀 감독관도 차나 들며
여유를 즐겼다. 킬라 등도 그리 이들의 자발적 능률을 기대 안 했다.

당당한 직업 군인들이 하층 평민의 전유물인 개척촌 개발에 나섰으니 그럴
만도 했다. 모든 게 건성건성이었다.

이천 명이나 되는 포로들을 회유하기는 불가능이므로 울창한 숲에 가두어서
 놀아도 그만, 일해도 그만인 분위기를 용인했다.

산판 개척촌인지 맥 빠진 타밀 패잔병 수용소인지 구분이 안 가는 곳이 되
었다. 그저 인간들끼리 북적거리면 하급 몬스터들이 알아서 영역을 비켜 주
기를 바라는 ‘인간 체향’ 작전이다.

오크니 놀 등은 개척촌 인구가 기백이면 개척촌 주위를 어슬렁거리면 인간
들의 틈을 노리고 공격했지만 인간의 수가 기천이 넘어 버리면 자신들의 영
역을 일찌감치 포기하고 이동했다. 개체 수로 우열을 가리는 하급 몬스터의
 습성을 이용한 것이다.

목책이 완성되고, 숙소가 그럭저럭 갖추어지자 본격적으로 나무를 팼다. 오
우거를 사냥한 공지 주변으로 아름드리 거목이 골렘의 수평 베기 연습으로
베어져 넘어져 있다. 아름드리나무의 잘린 면이 대패로 민 듯이 매끄러웠다
.

포로들이 일하기 편하도록 작업 로를 골렘으로 개척하며 주변의 거목들만
마구 베어 넘겼다. 사람들이 잔가지를 치고 옮기면 되도록 광범위한 지역을
 킬라 등이 베기 연습을 하며 확장해 갔다.

킬라가 하니 케살 등 골렘 오너들이 모두 따라했다. 골렘으로 매끄럽게 베
어 넘기기 경쟁이 벌어졌다. 타밀 출신 기사들도 묘한 경쟁심에 실력을 뽐
내었다.

정작 경쟁을 붙인 킬라는 마나 엔진에 박힌 최상급 마나 석의 도움 없이 자
신이 수련한 마나 플로만으로 거 검을 들고 거목을 상대로 베기 수련을 했
다. 최상급 마나 석에 의존 안 하는 수련을 시험 삼아 했다.

마법 진의 도움 없이 마나 플로의 운용만으로 골렘을 움직이기는 불가능에
가까웠다. 어려울수록 힘들었고 쉽게 지쳤다. 킬라는 십 분도 안 되어 입속
에서 단 내가 풀풀 나며 몰아의 순간을 간만에 들었다.

무아지경. 몰아의 순간을 한 번씩 겪을수록 킬라가 원하는 경지로의 한 계
단, 한 계단 오르는 성취를 맛보게 했다. 시간이 어떻게 흐르는지 모를 정
도로 몰입했다.

점심시간이 되어 페터가 멋모르고 말려서야 무아지경에서의 베기를 그만 두
었다. 다행히 킬라의 조금의 성취를 방해하지는 않았다. 무려 다섯 시간을
주위에 무슨 일이 일어나는 지도 모르고 나무만 베었다. 진정한 몰아에서
서서히 빠져나오는 순간이었다. 진정한 몰아에 들었으면 누가 바늘로 찌르
거나 이삼 일간 식음을 전폐해도 아픔과 원초적 부족감을 느끼지 못한다.

지쳐서 녹초가 되어 골렘에서 내려 왔지만 척추에 흐르는 충만감으로 크게
만족한 킬라였다. 블랙의 잔존 가동 시간을 체크하니 처음 소환 때와 줄지
않았다. 새로운 수련법의 개발에 크게 고무되는 킬라다. 골렘을 내려서뿐만
 아니라 탑승해서도 자신을 개발할 수 있는 방법을 찾은 것이다.

킬라 만의 수련법이 탄생했다. 마도 시대에는 골렘 오너들이 일정 경지에
들면 자연히 체득하는 수련법인데 누가 가르쳐 주지도 않았는데 드디어 킬
라에 의해 재현되었다. 킬라는 터져 나오는 충만감을 겸손히 감추고 주변을
 둘러보았다.

아무리 점심 한낮이지만 주변이 너무나도 환하고 선명하게 들어왔다. 그루
터기의 가는 무늬도 손바닥 지문처럼 선명히 보였다. 청각도 살갗에 닺는
공기도 너무나 살갑게 감지되었다. 마스터의 문에 한 발 들어선 것이다.

킬라의 환한 웃음에 페터와 피터는 절로 고개를 숙였고, 케살은 멍하니 킬
라의 또 다른 발전에 충격을 받았다. 푸거와 벨저 역시 젊은 검호의 환한
웃음에 정신이 아득해 졌다. 카심도 존경의 경의를 표했다. 다들 킬라에게
무어라 이야기를 못 붙였다.

하루 전까지 케살이 선물한 오우거 해골에 레인저가 채취한 옻칠을 하고는
검게 변한 해골을 뒤집어쓰며 유치한 싱겁을 떨었다.

자신이 어리니 아무도 무시 못 하게 검은색 해골로 투구 삼아 얼굴을 가려
대륙을 누비는 용병 기사단의 단장이 되겠다고……. 영주 직에 있으면서 신
분을 감추고 해외 국지전에 참전하겠다는 거였다. 어린이 같은 유치한 포부
였다.

그런 장난꾸러기가 다섯 시간 후에 소드 마스터가 되어 환하게 웃으니 거짓
말 같았고 누구에게 이야기도 못할 경이였다.

돌을 들어 세밀히 컨트롤하면서 최상급에 들더니 나무를 베면서 마스터에
입문했으니 두 번다 골렘을 타고 이룬 성취다.

이후로 다들 미친 듯이 나무를 베어 넘겼다. 다들 식음을 전폐하고 골렘을
이용한 수련에 매진했다.

산판이 서기도 전에 주변이 초토화 되었다. 순수 인력으로 작업할 물량이면
 반 년 치에 해당했다.

캠프 주변이 순식간에 벌거숭이 평지로 변했다. 수련을 빙자한 자연에 행한
 폭거였다. 그러나 누구도 야만스러운 행위라 지적 안 했다.

거대한 숲은 인간에게 공포를 선사했고, 공포를 걷어내는 과정으로 치부했
다. 지켜보는 인간들은 골렘을 동원한 인간 영역의 확장으로만 볼 뿐이다.

캠프가 위치한 지점이 숲이 울창해 산자락으로 보였지만 엄연히 평지였다.
나무가 사라지자 과수원이나 농장으로 개발해도 좋을 정도로 경사도가 없었
고 토질도 좋았다.

베어 넘겨진 나무 대부분은 골렘의 거 검으로 수평 베기만 연습해서 힘들여
 오랜 시간 톱질할 과정이 사라졌다. 나무를 베어 넘기는 것도 전문가의 도
움이 필요했다. 필요한 전문 벌목공도 소수이므로 고용과 이동을 고려하면
골렘을 이용한 수련만한 능률을 보일 수 없다. 기사 수련을 위해서라지만
이런 식으로 수련한다면 대륙의 나무가 남아나지 않을 것이다.

포로들이 건성으로 일해도 이제는 주변에 일거리가 널렸으니 손을 놓고 있
을 순 없었다. 골렘을 동원한 자연에 대한 폭력 행사에 포로들은 넋을 잃었
다. 골렘의 또 다른 용도가 발견 되었다.

이천 명이 산판으로 변한 숲을 누비니 왁작한 소음으로 가득 찼다. 무슨 이
유에서 인지 다들 손을 빨리 움직였다.

타밀의 행정관 출신 기사가 남아서 포로들을 관리하기로 하고, 마스터로의
성장과 개척촌의 분위기를 예습한 킬라 등은 맥심 시로 돌아갔다.

나무를 다 옮기고 나면 다른 개척지로 포로들을 몰아 이동시킬 계획을 구상
했다. 새로운 곳에서 다시금 오우거 토벌과 인간 체향 작전이 수행 될 것이
다. 자신의 성장 외로 개척지 개발에 재미를 들이는 킬라였다.

의외로 팀들이 훌륭해서 쉬웠다. 본가인 오너 가가 광산 도시에서 영역을
확장 못하고, 고전하는 것에 이해를 못했다. 이유야 골렘 한 기로 엄두도
못 내는 게 개척촌 개발이다.

골렘만 보아도 달아나는 몬스터를 숲을 해쳐 쫓기는 힘들다. 그리고 사람이
 많다고 오우거 같은 거대 몬스터가 영역을 양보하지는 않으므로 골렘에 겁
 없이 덤빌 때 제압하여 오우거가 차지한 영역을 빼어야 했다.

그 이후 하급 몬스터야 인간의 머릿수만 많으면 쉽게 양보 받는 순이다. 오
너 영지는 이미 골렘의 무서움을 알아 버린 몬스터가 부지기수로 서식했다.

킬라처럼 토벌이 아니라 숲으로 쫓아내는 게 몇 기 없는 골렘의 임무였다.
한두 기로 포위 박멸은 생각도 못했다. 한 기보다 두 기가 거들면 낫고 지
금처럼 여섯 기가 투입되어 주변을 평정하면 몬스터 씨를 말려 버릴 수 있
다.

킬라는 영주 성에 도착하지마자 맥심 시의 유민 중 농시 짓기를 원하는 유
민들에게 산판이 정리되고 나면 개척지를 불하한다고 공고할 것임을 레미에
게 지시했다.

도시 생활에 적응 못하는 유민은 분명 있었다. 그런 이들에게 개척촌을 선
물해 시 영역을 확장할 계획이다. 맥심 시에 몰린 어중이떠중이들은 주위로
 분산 시키는 명분도 되었다. 그리고 개척촌 업무는 상인 출신 시장보다야
개척촌을 누빈 용병 출신에게 맡기는 게 합당했다.

대륙 공통으로 개척촌의 농지나 기타 수확은 모두 개척민에게 우선적으로
주어졌다. 첫 수확 후 10년 후부터 영주에게 세금을 내면 되었다. 이런 특
혜가 있어야 하층민들이 자신의 땅을 가지려고 개척촌으로 몰릴 수 있었다.

킬라처럼 개척민의 도움 없이 개척촌을 만든다면 유민들에게 땅을 불하해
오 년 뒤부터 세금을 징수할 수 있었다.

유민들을 관심을 끌어 들이기 위해 숨만 쉬며 눈이 풀린 오우거를 광장에
전시했다. 개척지의 최대 적이 없어졌음을 알리는 증거물이다.

스칼라가 먼저 살펴보니 오우거의 흉폭 함이 전혀 없어지고 먹고 자는 본능
만 남았다 했다. 먹는 것도 일정 자극을 주어야 입을 열고 음식물을 받아먹
었다.

그래도 만일을 몰라 입에는 해체한 오우거 가죽으로 자갈을 채우고 두 다리
를 굵은 쇠사슬로 연결했다. 광장에 멍하니 퍼 대고 앉은 오우거가 등장하
자 겁 없는 아이들이 제일 먼저 우르르 몰렸다. 멀찌감치 물러서서 잔망스
럽게 수다를 떨었다.

“저게 오우거야? 우와 앉아 있는데도 일 층 건물 높이네.”
“쳐진 배 좀 봐! 으, 징그러. 영주님이 잡았다고?”
“한 주먹에 때려잡았대!”
“누가 그래?”
“레인저 아저씨가 직접 보았대! 우리 집에 하숙하는 아밀 군인이야.”
“허풍이야! 사람이 어떻게 한 주먹에 때려잡아. 아밀 인들은 허풍쟁이야.
”
“이 바보야! 골렘이 내지른 주먹 한 방이야. 과정을 이야기 하려 했더니
그만 둘란다.”
“허허 친구! 여기 꿍쳐둔 설탕 봉지가 있네. 한 숟갈 맛보여 줄 테니 이야
기 해주라. 응? 앙?”
“설탕! 그렇다면 이야기가 달라지지.”

설탕의 유혹에 넘어간 아이는 어제 밤에 졸음을 쫓으며 들은 오우거 사냥
이야기를 과장을 석어 가며 전해 주었다.

“오우거 이놈이 하도 완력과 반항이 심해서 영주님의 거 검이 날아갔어.
그 뒤에 말이지…….”
“오~ 그래서? 여기 설탕 한 숟갈!”

이야기 중 자주 중간에 뜸을 들이며 설탕을 날름 받아먹었다.

“흠흠 감사. 꿀꺽. 그래서 말이지 같이 엉겨 버린 거야! 우리들이 싸우듯
이 말이지. 골렘하고 오우거 하고 엉겨 붙어서 나뒹군 거야. 엎치락뒷치락
해서 영주님이 결국 올라탔지. 그래도 이놈은 얼굴을 가리고 정타를 안 맞
으려 버텼대.”
“히야, 그래서 팔뚝에 피멍이 있구나.”

쇠사슬이 누른 멍 자국을 골렘이 가격해서 생긴 멍 자국으로 생각했다. 이
야기를 지어 내는 아이가 보통 영악한 게 아니었다. 설탕을 축내기 위해 삼
박사일도 떠들 수 있을 것처럼 입담이 좋았다. 이야기는 한 시간의 사투 끝
에 오우거를 사로잡았다고 마무리 했다. 친우가 가진 설탕이 다 떨어져 한
시간 사투로 마무리 되었다.

오우거 주위에 대기하는 페터가 기막히다는 듯이 아이의 거짓말에 고개를
흔들었다. 하도 시끄러워 안 들을 래야 안 들을 수가 없었다. 아이의 이야
기는 단 세 마디만 진실이었다.

‘영주가 오거를 잡았다.’ 3초짜리 진실이 한 시간짜리 대하드라마가 되었
다. 아이들을 좋아하는 페터는 그 한 시간 동안 귀가 즐거웠다. 즐거움의
답례로 밀가루를 튀겨 설탕을 뭍인 빵을 아이들에게 돌렸다.

광장에 페터가 나타나는 시간을 용케 아는 아이들이다. 오늘은 오우거의 상
태를 살피러 일찍 나타났었다. 아이들은 오우거에서 페터로 대상을 바꾸어
몰려들었다.

“줄 서거라! 언제나처럼 작은 아이가 먼저다.”
“예! 페터 경.”

아이들은 크게 한 소리로 대답했다. 간식을 나누어주는 기사가 무엇을 좋아
하는지 이제는 잘 아는 아이들이다. 아밀의 기사가 환심을 사려한다고 비아
냥대는 자도 있었지만 일 년간 일관되게 적으나 많으나 간식을 나누어 주는
 페터였다. 골고루 나누어 주고서야 시청 집무실로 페터는 사라졌다. 자신
이 산판서 돌아온 후 광장에 나타나는 아이들이 많이 줄어 있자 시장에게
이유를 물어야 했다.

“음, 부모들의 아이들을 사탕 공장과 원두 선별 장으로 보냈다고요!”
“그렇습니다. 부모들과 같이 일하니 용인하는 분위기입니다.”
“음, 영주님은 이 사실을 아시오?”
“페터님이 모르시는데 아실 리가 없지요.”
“허. 돈이 많아도 문제구만.”
“예?”
“아닐세. 백작님에게 알려도 부모와 함께 라니 제지할 명분이 없어서…….
”
“안 좋은 사례인 건 맞습니다. 페터 경이 걱정하시니 저도 걱정이 되는군
요.”
“바쁘신데 시간을 축내서 죄송합니다.”
“저야 영광이지요. 개척촌 때문에 수고하셨습니다.”
“더 늘어날 겁니다. 수고는요. 그럼 다음에…….”

찝찝한 심정으로 시청을 나서는 페터였다. 무언가 안 좋은 예감이 들었는데
 자신의 경험으로도 꼭 집히는 게 없었다. 기우이길 바랄 뿐이었다.

오우거를 광장에 전시하며 개척촌 홍보를 했지만 별 무반응이었다. 원래부
터가 도시 역사가 길어 뒷골목 시래기를 뒤지며 살아도 개척촌에 가서 오크
들과 이웃에 살 생각이 도시인들에게는 전혀 없었다.

개척민으로 자원하는 순간 죽으러 간다는 생각이 팽배했다. 먹고 살 시래기
도 없거나 빛에 쪼들려야 그나마 택하는 개척지 행이다. 창끝으로 떠미는
영주도 있지만 먼 서부 이야기다.

피난 온 유민들 중 농토가 마음에 두고 있을 자도 있으련만 맥심 시가 완전
 고용 상태로 아이들까지 돈을 버는 마당에 힘들여 땅을 개간할 유민은 없
었다. 개척촌은 리코 용병 기사단에게 골렘이 보급되면서 두 달 만에 한 곳
에서 세 곳으로 늘어났다.

다시 오너가 될 수 있는 길이 열리자 타밀 기사로서의 반감이 서서히 줄었
다. 골렘을 분배하면서 어떠한 충성 강요가 없어 서로 간의 신뢰라는 말을
되새기게 했다. 충성보다 신뢰! 리코 용병 기사단의 숙소에 기사들이 자비
를 들여 크게 새겨 걸었다.

이후 타밀 출신 기사들은 천재 검호의 수련법에 깊이 매료되어 숲과 산을
파헤쳐 버렸다. 킬라는 자신의 수련법을 마나 플로를 제외하고 사심 없이
공개했다. 석재를 옮겨 쌓는 미세 컨트롤 수련법과 나무를 베며 이동하는
무마나 기동 훈련까지…….

마지막 골렘의 무마나 수련법을 설명하자 다들 입을 벌리고 다물 줄 몰랐다
. 자신의 마나로 골렘을 움직인다고는 어느 누구도 상상 못했다. 그런 방법
으로 마스터가 되다니 하며 반신반의했다.

공개 후 최상급의 푸거 경이 신체 마나로만 이십 분간 기동하고는 반나절이
나 혼절했다. 상급의 벨저 경도 십분 간 기동하고는 삼 일 간 끙끙 앓아누
웠다. 고생을 했음에도 둘 다 이 수련법이 자신과의 피 말리는 싸움임을 역
설하며 가능성이 높은 수련법이라 찬사를 보냈다. 무언가 감이 왔는지 엉터
리가 아니라고 증명했다.

익스퍼트가 되는 순간에 일반인의 수명과 신체를 뛰어 넘은 기사들이다. 강
한 면역력으로 병에 걸리지도 않았고, 강인한 정신력으로 혼절은 있을 수
없는 자들이 그들이다. 그런 기사들이 픽픽 쓰러졌다. 코피를 쏟는 자가 업
무 중에 속출했다.

일과와 임무에 지장을 초래하자 무마나 기동 수련법의 훈련을 중지시키고
다른 방법을 모색했다.

미세 컨트롤 수련법만 우선적으로 권장했다. 죄다 마상 격구장으로 석재를
이고 몰렸다. 오너지만 출세 길이 막혀 놓으니 자신의 개발에 집착이 심했
다.

남는 시간 모두를 미세 컨트롤 수련에 집중했다. 마상 격구가 간간이 열리
는 가운데 검투장이 제대로 자리를 잡아 갔다.

그 와중에 카심은 흑탑의 노기사에 도전하러 갔다. 케살과의 경쟁의식으로
곧 죽어도 흑기사를 손에 넣어야 직성이 풀린다고 떠났다. 영원한 애기를
가지고 싶다고 타 마탑의 골렘을 준다는 킬라의 제안을 거절했다. 지독한
연습 벌레답게 외골수 성격이 있었다.

새로운 의족의수는 새로운 신체를 얻은 듯 감각과 반응이 전보다 탁월했다.
 오우거를 사냥하면서 적응도 되었고, 마스터인 케살과의 대련에서도 악으
로 깡으로 밀리지 않았다. 마스터의 길은 멀었지만 흑탑의 노기사에 도전할
 충분조건은 못 되어도 필요조건은 갖추었다.

킬라는 흑탑에 장기 체류 중인 몽지 공작에게 안부 편지를 카심 편에 보냈
다. 자신의 최근 성취와 애로점을 적었다. 흑탑의 노기사야 정신 놓을 때까
지 수련하라고 단 한 마디만 할 테지만 몽지 공작은 자신이 겪은 경험담을
세세히 적어 보내 줄 것이다.

킬라는 자신의 성취를 필력에 담아 자필로 섰다. 개발새발이지만 마스터인
몽지 공작은 알아보리라.

그리고 도전의 장도에 나서는 카심에게 골렘 대금으로 백지 수표를 지급해
케살 형제들을 감동시켰다.

귀족들은 어지간해서는 용병들을 신뢰 안 했고, 전장에서든 몬스터 토벌이
든 배후에 용병 단을 배치하지 않았다. 철저히 거리를 두었다. 그런 홀대를
 감수하며 지내다 킬라의 적극적인 후원에 감사해했다.

그렇게 맥심 시의 킬라 등은 바쁘게 지내며 알포 국왕과의 불화를 속으로
삭혔다.

두 달 후 맥심 시에 뜻하지 않은 손님이 마나 선 편에 내렸다. 얼굴이 상기
된 야지 후작이 킬라를 찾아 왔다.

최대 귀빈으로 영주 관에서 기다리지도 않고 직접 찾아 나섰다. 역시 성질
급하게도 마상 격구장에서 포니를 타고 격구 중인 킬라를 보자마자 손짓으
로 자신이 왔음을 알렸다.

킬라도 언젠가는 올 줄은 알았는데 경기 중에 손까지 흔들자 집중이 틀어져
 낙마했다. 가볍게 손을 집고 튀어 면상을 갈지는 않았다. 대신 옷은 흙으
로 범벅이 되었다. 경기 중인 레인저와 산악 기병들이 킬킬 거렸다.

마스터라도 기마 면에서는 젬병이었다. 킬라가 경기 중에 빠지고, 후보 선
수를 대체해 넣고는 야지 후작이 있는 단상으로 먼지를 뒤집어 쓴 채로 반
가이 마중 갔다. 킬라가 입은 기마 복이 흙을 털어도 먼지로 가득했다.

‘하하! 염소 영감! 이제 쇠가 달아 벌개졌군요. 급하기도 급하셨소!’

왜 찾아왔는지 뻔히 알면서도 시치미를 뚝 떼고 두 팔을 환히 벌리고는 귀
족 성장의 야지 후작을 격정을 못 이기는 표정으로 다정히 끌어안았다.

후작이 비키기에는 킬라의 접근이 신속했다. 아들이 애비에게 매달리듯이
파닥파닥 뛰었다. 꼼짝 못하고 같이 뛰게 되는 후작이다. 이로 인해 아이덴
 왕실 복장원에서 거금을 들여 만든 귀족 성장이 먼지와 땀으로 범벅이 되
었다.

멋쟁이 염소 야지 후작이 얼굴이 노랗게 변했다. 거친 입담이 튀어 나오련
만 꼭 끌어안은 킬라를 떼어 놓을 수가 없었다. 나이 들어 처음 호사라 생
각하고 맞춘 예복을…….

킬라! 이 망둥이가 일부러 먼지를 묻혀 더럽힌 것이다. 멀리서 보는 이들이
야 나이를 넘어선 전우간의 우정으로 보일 수밖에 없는 장면이다.

‘이 천둥벌거숭이가 언제 마스터가 되었지? 하늘에도 기울기가 있다더니…
….’

마스터인 자신이 떼어 버리려면 쉽게 떼어 버려야 정상인데 꼼짝없이 붙잡
혀 골이 울릴 정도로 상하로 뛰었다.

후작이 용을 쓰자 그제야 슬그머니 풀어 주는 킬라다. 갑자기 풀려 제풀에
휘청하는 후작이다. 먼지는 충분히 묻혔다.

“강건하셨는지요?”
“끙! 나야 늘 그렇지. 흐흠, 좀 빨리 풀고 이야기하지. 누가 보면 사귀는
줄 알 거야.”

망쳐버린 옷은 일찌감치 포기하는 후작이다. 역시 군인다운 털털함이다.

“하하, 죄송합니다. 뜻밖의 찾아오셔서 반가워서요. 커피를 보내 드릴 때
도 되었는데…….”
“좋은 경기도 아래에서 펼쳐지고 있으니 서서 이러지 말고 어디 좀 앉지.
거 있지 않은가? 커피! 난 설탕 없이 연하게 우려 사발로 가져오게. 내 시
종들은 제대로 우릴 줄 몰라서…….”
“역시 아밀의 멋쟁이 야지 후작이십니다. 맛을 아시네요. 아세요! 하하!”

같이 먼지를 뒤집어쓰고는 멋쟁이라 추켜세웠다. 킬라는 자신이 닦을 면포
를 뒤에 들고 있는 시동에게 명하여 다과를 준비하도록 했다.

귀족 가의 귀공자 같은 시동이 킬라의 지시대로 커피를 준비하며 내어 놓았
다. 피터가 엄격한 예의범절을 지도한 아이들이라 조용조용 귀족 가의 예법
에서 벗어나지 않았다.

야지 후작은 시동들 하나하나 모두 발걸음이 가볍고, 보폭도 일정해 체계적
으로 훈련시켰음을 짐작하고 부러워했다. 그 생각도 잠시……. 역사가 오래
된 세력가의 소굴에 경솔히 들어온 기분이 들었다.

맥심 시 곳곳에 십이 미터짜리 장창을 들고 경비를 서고 있는 화려한 장갑
의 나이트 골렘이 신경에 거슬렸다. 운동장 최고 관람석에서 보니 광장 주
변에 배치된 골렘들이 한눈에 다 들어 왔다.

시청 앞에 두 대, 광장 오우거 전시장 옆에 두 대, 영주 성 입구를 틀어막
은 두 대, 남쪽 제당 공장 앞에 두 대 그리고 성도 의료 기사단 앞에 두 대
 등 총 열 대의 나이트 골렘이 의장용 장창을 고쳐 세우고 맥심 시가 킬라
의 손아귀에 있음을 증명했다. 언제 이 많은 오너들을 휘하에 영입했는지…
…. 의장을 선 기사들의 추임세가 예사롭지 않았다.

골렘으로 한 동작을 장시간 유지하기란 그만큼 심력과 체력이 소모되는 업
무다. 중간 중간 자세를 풀지도 않고 후작이 온 뒤로 계속 자세를 유지하고
 있었다.

골렘의 장창에는 아밀 국기가 펄럭이지 않고 용맹을 상징하는 성도 축문이
기하학적으로 새겨진 성도 기사단 군기만 펄럭였다.

성도 용맹기로 누구나 잘 아는 문양이다. 성도 시대에는 귀족 가라면 가문
휘장기와 같이 계양했고 아직도 그 전통은 남아 있다.

그러나 맥심 시에는 국기도 가문의 휘장도 없이 성도 용맹 기만 펄럭였다.
국가 권력의 참견을 거부하는 성도 청이 있는 부티칸을 모방한 느낌이다.

킬라가 맥심 시의 아밀의 참견을 거부한다는 뜻으로 비추어졌다. 비밀 결사
에서 맥심 시를 오래 전부터 도모했음을 늘어난 오너의 수에서 감지했다.
킬라에게 갑자기 충성을 맹세한 기사는 없을 것이고, 결사의 무력 집단 소
속 기사들이리라.

야지 후작은 아이덴으로의 공식적 할양 날짜만 잡으면 될 것 같은 씁쓸한
기분이 들었다. 이제 본론으로 들어갈 차례다.

국왕은 꼭 어려운 창대를 자신에게 떠넘겼다. 커피를 음미할 여유도 안 났
다. 타고난 군인이라 본론으로 바로 들어갔다.

“왕실 마탑에 변고가 생겼다네.”
“변고라니요? 어떤?”

여전히 알면서 모르는 척하는 킬라다. 전혀 모른다는 뉘앙스를 풍겼다.

“결사에서 고의적인지 아니면 실수인지 골렘의 왼팔만 빠진 체 부품이 계
속 반입되고 있네!”

두 달간 총 열 대 분의 부품이 들어와 알포 국왕 등 수뇌들은 기뻤다. 이런
 식으로 반입되면 점령지 굳히기는 물론 역으로 타밀을 도모할 수 있을 것
같았다.

알포 국왕도 변소 들어갈 때와 나올 때가 달라졌다. 그리고 주위에서도 공
연히 들떠 부추겼다. 주변국은 새로운 강국으로 아밀을 부러워한 게 한 몫
했다.

자금도 풍부해지자 마탑에 주문한 골렘도 보태고, 자체 제작한 골렘도 더
하면 이삼 년 안에 이 개 군단이 추가로 편성되어 타밀의 재침공을 막을 전
력이 갖추어질 것이었다.

그런데 비밀 결사의 부품 반입에 이상한 오류가 발생했다. 만들고 보니 왼
팔이 없는 외팔이 골렘만 만들어졌다. 덤으로 일방적으로 마탑에서 판매 거
부 통보와 수리 거부 통보까지 받았다.

오래 간 거래했는데 자체 생산한다고 마탑의 태도가 순식간에 돌변했다. 제
국에는 솔저 골렘을 생산해도 골렘 재료의 거래로 일정량의 나이트 골렘을
마탑에서 판매했다. 아밀도 마탑이 껄끄러워 해도 마법 재료와 교환하면 된
다고 생각했다.

어떻게든 양다리를 걸쳐 비밀결사의 입김을 줄이기 위해 다수의 마탑 골렘
을 신규로 보유하려 했는데 구매 건이 일방적으로 틀어지자 그저 마탑에서
아밀의 자체 생산 능력에 질시한다고 받아들일 수밖에 없었다.

제국도 자체 생산 성공 후 이와 비슷한 견제를 받았다. 이로서 골렘의 반입
 경로가 둘 다 막혀버렸다.

야지 후작은 마탑과의 거래 중지를 뒤로 숨기고, 비밀 결사의 오류를 계속
되뇌었다. 킬라가 뒤에서 마탑에 손을 쓴 것을 상상도 못했다.

킬라는 마탑 수뇌들과 동업자 관계임을 내세워 아밀의 자체 생산 능력을 부
풀려 정보를 흘렸다. 십 년 후면 아밀 제국이 되어 마탑을 깔볼 것이라고…
…. 새끼 호랑이를 빨리 자라게 영양제를 주지 말 것을 친절한 친구의 권고
로 권했다.

마탑에서야 당연히 공감했다. 지금의 제국과 공화국도 눈에 가시인데 또 한
 군데 더 생겼으니 안 그래도 배가 아파 돌 지경이었다.

그런 사정으로 지금과 같이 후작이 킬라에게 매달리게 된 것이다. 마탑보다
야 킬라의 비밀결사와의 관계 개선이 더 급했다.

“솔직히 우리 같은 전우끼리 탁 깨어 놓고 이야기함세. 우리는 전쟁이 끝
이 나자 비밀 결사의 지원에 기인한 승리와 나라의 존속이므로 심히 부담스
러웠네. 결사도 우리 입장이 되어보게! 이를 탈피코자 했지만 도저히 역부
족이야. 나라의 근본이 자네 비밀 결사의 부품 공급에 묶인 꼴이니 자네가
화해의 선을 놓아 주시게.”

전쟁 전에는 약소국의 주인이었지만 승전하고 나니 나라의 주인이 비밀 결
사로 바뀌어 있었다는 푸념이다.

“약속을 지켰으면 이런 일은 안 생기지요.”

킬라는 퉁명하게 약속을 상기시켰다.

“약속! 다 안 지켰나? 맥심 시도 자네 영지가 되었고, 덤으로 아이덴 시암
 상단의 시암 남작을 아밀의 자작으로, 그리고 쏭 남작에게도 아밀의 경제
귀족 작위를 수여했네. 그리고 아차…….”

무언가 빠뜨린 것을 이제야 생각나는 야지 후작이다. 전쟁 전에 킬라가 지
원한 40기의 나이트 골렘의 반환 문제! 국가 전력의 막대한 한 축인데 빌린
 것을 돌려주자니 생각이 틀려져 어떠한 상의도 없이 흘러넘치는 돈으로 입
금시키고 모른 척 했다.

“골렘 건 말인데 그건 돈으로 입금했다네. 웃돈을 더 쳐서 말이지.”
“팔백 만 골드요? 결사가 돈이 부족해 보이십니까? 돈으로 구할 수 있으면
 결사에서 경고를 안 보냈지요.”
“끙! 이번 외팔이 골렘 사건이 경고란 말이지. 휴, 이해를 해 주게. 마흔
기가 빠져나가면 일 개 군단이 와해 돼!”

여전히 자신들이 약속을 이행했다고 강변했다. 언제부터 돈이면 다인 아밀
이 되었는지 격세지감이었다.

아밀 국 입장에서는 마흔 기의 전력을 채우려면 삼 년이 걸렸다. 어떻게든
킬라를 설득시키려고 어려운 사정을 과장해서 말했지만 킬라도 이제 해외
사정을 체크하고 있어 구차한 변명이었다. 최대 적국인 타밀과는 숙청의 내
분으로 여유가 흐르고 넘쳤다.

“노획한 골렘으로 이 개 군단을 꾸리고도 부족하단 말이십니까? 기어이 혼
란에 빠진 타밀을 도모해 국경을 바이센에 바싹 붙이려고요?”
“억측이야 완충 지대로 타밀이 필요해! 그리고 침공이라니……. 아밀의 역
사는 영광스럽지는 못해도 타국의 원성을 들은 적은 없네.”
“이제는 힘이 있는데 영광의 역사를 구현해 보시지요.”
“허어, 이 친구. 좋아. 말싸움이 되겠네! 항복일세. 우리가 어떻게 하면
되겠는가?”

성질을 누그러뜨리는 후작이다. 어린 킬라를 상대로 승강이하기에는 멀리서
 보는 눈들이 많았다. 게다가 자신은 지금 사정하고 부탁할 입장이다.

“마흔 기 반납이 안 된 것은 내가 반대했다네. 국왕은 약속을 지키려 했어
. 결사 덕에 이 개 군단에서 삼 개 군단으로 증강되어 전쟁에 이겼고, 노획
한 골렘을 보태서 오 개 군단으로 늘었지만 우리가 점령한 지역이 어지간히
 광활해야지. 국경도 다센 강이 일차로 막아주지만 기존 국경선의 다섯 배
라네. 결사에 자네가 힘 좀 써주게.”

킬라가 무표정하게 외면하자 징징거리는 야지 후작이었다.

“결사에서는 저를 통해 공여한 골렘을 한 대도 회수 못하고, 보너스로 예
상한 노획된 골렘의 분배도 없으니 제 권한이 대폭 축소되었습니다. 결사에
서 십 년 이상 꿍쳐놓은 전력을 꿀꺽하고 저보고 힘을 써보라니요? 말발이
서야죠. 차, 드시죠.”

이후로도 계속 사정하는 후작과 ‘차, 드시죠’만 연발하는 킬라다. 삼십
분간 같은 대화가 바람 쥐 쳇바퀴 돌리듯 흘렀다.

야지 후작도 킬라의 이야기를 듣고 보니 난처한 입장에 처한 건 킬라였다.
마흔 기의 전력을 아밀에 넘겨주고 회수된 건 넘치는 돈뿐이니 입장이 말이
 아니었다. 돈으로 마흔 기를 순식간에 살 수 있으면 제국 아닌 왕국이 없
을 것이다.

“야지 후작님도 꿍쳐 놓은 전력의 통쾌한 위력을 타밀 전에서 경험했지 않
습니까? 처음부터 아밀이 3개 군단이라고 알려졌으면 5개 군단의 전력을 총
동원해 일거에 몰아칠 타밀 국이었습니다. 결사에서도 꿍쳐 놓은 전력이 있
어야 다가오는 쿠샨과의 설욕전에 한 칼 먹일 수 있는 겁니다.”

멍해지는 야지 후작이다. 결사의 입장은 명확했다. 돈도 필요 없으니 골렘
전력의 복구와 회수였다. 아이덴과의 공개적인 교환 파병으로 해결할 문제
가 아니었다. 듣고 보니 심각했다.

아밀에서도 쿠샨의 남하 정보가 속속 들어오고 있다. 머리가 지끈거리는 후
작이다. 부하 기사들에게 냉엄하게 몰아붙이는 독갈은 세 시간도 좋았지만
이런 흥정은 젬병이었다. 혹 떼러 왔다 혹 붙이는 격이다.

진땀을 흘리는 데 안면 있는 블루가 서류를 들고 나타났다. 무엇이 급한지
오랜만인데도 눈인사만 하고는 급히 킬라에게 서류를 내밀었다. 무엇인지
모르지만 중요한 눈치를 팍팍 풍겼다.

“반갑네. 블루 법사.”

야지 공작이 먼저 아는 체 할 수밖에 없었다.

“결사의 전언을 기다리느라 인사가 늦었습니다. 강녕하셨는지요.”

블루가 결사의 전언이라 하자 야지 후작은 침을 꿀떡 삼켰다. 조금 전 블루
가 자신을 안 되었다는 듯이 바라본 눈치가 영 불안케 했다.

“휴, 불가피하군요! 여기 이 전언은 저와는 아무런 상관없음을 증인을 서
주십시오. 저도 여기까지가 한계인가 봅니다.”

뜻 모를 말만하고 블루가 전한 전문을 야지 후작에게 넘겼다.

“헙, 이건…….”
“보시는 대로입니다. 저는 윗선에 좋게 설명했지만 아밀에 저만 파견되어
있는 게 아닙니다. 굳이 저를 비하하자면 도마뱀 꼬리이지요. 전쟁에 이기
든 지든 저의 존재는 부인 당할 것이고 헌신짝 버리듯 할 것입니다. 그런
이유로 과한 권한과 금전적 특혜가 주어졌습니다. 승전 후 아밀은 비밀 결
사의 입김을 탐탁지 않게 여기는 것 같지만 저는 좋게 설명했습니다. 같은
전우잖아요. 개인적으로 맥심 일대를 영지로 받았고, 아밀의 백작으로 신분
 세탁도 되었고 해서 별 불만이 없었습니다. 그런데 저 개인에게 혜택을 주
시듯 저희 결사에도 배려를 하셨다면 이런 낭패를 안 당하셨을 터인데 아쉬
움이 남습니다. 아쉬워요.”

전문 내용에 기가 막힌 야지 후작이다.

“아니 이보게! 이건 과한 조치 아닌가? 부품 공급을 중단하고 자네를 포함
해 결사 전원을 이제 막 독립한 루인 왕국으로 파견하다니! 결사의 연결 고
리인 자네가 없어지면 우린 누구와 연락을? 그리고 돈을 처바른 이 도시는?
 이건 우리와의 관계를 단절하는 것인데 왜 이런 결정이 난 것인가?”

노랗다 못해 파래졌다.

“제 사견인데 말씀드리지요. 이 맥심 영지는 제 개인 소유이지만 지금 보
시듯이 결사의 입김이 강하게 느껴지는 곳입니다.”

운동장 너머 의장용 골렘들을 슬쩍 보는 킬라다. 무슨 뜻인지 후작도 잘 안
다. 맥심 시를 뽀대 있게 보호하기보다는 이제 보니 킬라를 감시하는 존재
들이다.

“솔직히 전초 기지죠. 무슨 목적으로 차후 이용할지는 저도 잘 모릅니다.
그런데 아밀에서 골치 아픈 포로들을 제게 떠넘겨 장기적으로 타밀과 철천
지원수 사이가 되게 조장했습니다. 지금도 개척촌에서 타밀의 포로들이 하
루에 한두 명씩 죽어가고 있습니다. 타밀이 정신 차리고 아밀을 겨냥한다면
 이 맥심 시부터 치고 올라가지 싶군요. 제당 공장에 남방 삼국의 물류 집
결지이니 상비군도 없는 것이나 마찬가지이고요.”

함양 미달 소년병들은 야지 후작도 잘 안다.

“게다가 공여한 골렘의 회수도 안 되니 이제 좋게 대하려 해도 늦어버렸습
니다. 공식적인 거래는 에딘의 반동들과 하게 하고 결사의 비공식적인 협력
은 이제 접고 딴 곳에서 조력자를 찾는 것입니다. 결정적으로 에딘의 반동
들에게 거저 얻다시피 한 자금으로 국토 개발에는 안 쓰고, 여러 마탑에 나
이트 골렘 구매를 타진한 게 결사의 눈에 뜨인 게 결정타입니다. 결사의 눈
을 벗어날 수는 없습니다. 그만큼 자신하니까 거금의 집행을 제게 맡겼지요
. 저희 결사에서는 오래 전에 고위 법사를 마탑에 위장 잠입 시켰습니다.
저를 보시고 결사는 인재가 없고, 돈만 있다고 판단하셨다면 너무 띄엄띄엄
 보신 겁니다.”

킬리의 장황한 거짓 설명에 푹 빠져 버린 후작이다. 한 평생을 정직하게 수
련한 기사가 이름 빼고 다 거짓인 킬라의 이빨에 물려 비명 한 번 못 지르
고 항복했다.

“허허, 우리가 이때까지 드래곤 발밑에서 놀았어. 드래곤 발아래 오크라더
니……. 허탈하이!”

적의 말은 의심하고 빈틈을 찾는 후작이지만 막내아들 같은 킬라의 말은 별
 의심 없이 믿었다.

“일단 국왕님께 보고부터 하시지요. 저도 결사에 맥심 시의 중요성을 부각
시키고 설득해 보겠습니다. 아밀 뿐 아니라 저한테 불이 떨어졌습니다. 이
곳에 투입된 자금이 만만치 않으니 저도 난감하군요. 이렇게 판을 벌려놓고
 루인으로 간다라? 제가 미쳤습니까! 명령이지만 짐 싸고 싶지 않습니다.
후작님이 오신 걸 보고 결사에서 공수표를 날린 것일 수도 있으니 통신으로
 의논부터 하시지요. 저도 후작님 편에서 돕겠습니다. 전우의 정을 이때 발
휘해야지요.”
“고마우이. 그럼 국왕 폐하를 뵙고 오겠네. 전용 통신 법사가 수행 중이니
 블루 법사님은 계시게나.”
“제가 볼 때는 엄포일 가능성이 높습니다. 마침 후작님의 방문에 맞춘 걸
보니 눈에 빤해요.”
“그렇지만 결사의 의중을 알려야겠어. 자네에게 미안하이. 그렇게 애매한
입장이면서 이때까지 내색 안 하다니……. 자네가 결사의 인재지 누가 인재
이겠나?”
“알포 국왕 폐하는 저의 어버이이십니다!”

감동적인 마지막 말에 눈물은 글썽이며 킬라를 끌어안고는 황급히 수행 법
사를 찾아 가버리는 후작이었다.

“흐흐! 너구리 영감쟁이! 골치 좀 썩어 보시오. 후후, 내가 많은 고생을
했으니 위자료로 왕창 우려내야겠어. 이제는 나보다 부자잖아. 카카카!”

협상의 상대가 야지 후작인 게 다행이었다. 자신이 정직하니 남도 정직하다
고 여기는 전형적인 기사였다. 재무 대신인 공작과 외무대신인 공작 중 한
명만 따라왔더라면 오히려 킬라가 궁지에 몰릴 수 있었다. 엄포에 엄포로
맞대응 하는 게 정치인의 기본이다.

군인에게 협상을 맡긴 알포 국왕의 실수였다. 누가 그랬던가? 은퇴한 선생
과 군인을 속이는 게 손바닥 뒤집는 것보다 쉽다고…….

야지 후작이 사라지자 결사의 숨은 인재 킬라는 키키 거리며 참았던 웃음을
 마음껏 터트렸다.

블루도 반은 분이 풀린 듯 알포 국왕에게 요구할 사항을 추려냈다. 모든 게
 타이밍이었다. 이빨이 깊이 박혔을 때 한 입 크게 베어 물어야 했다.

알포 국왕은 미심쩍어 하면서도 골렘의 구매가 막히는 순간 왕국의 멸망임
을 깨닫고 킬라와의 신경전을 그쳤다.

이미 나라는 비밀 결사의 꼭두각시로 전락했다고 체념했다. 왕국의 독립 주
권을 지키려 그 고생을 했는데 상전이 머리 위에 떡하니 버티고 내려다보고
 있었다.

킬라는 아직 국왕의 비통한 심정을 헤아리지 못했다. 킬라는 결사와의 중재
역을 자청하는 척 갖은 생색을 다 내며 특혜를 우려냈다. 국왕은 처음으로
문서로 킬라에게 약조했다.

1. 시암 상단과의 모든 거래를 국내 거래로 인정하며 관세를 철폐한다.
2. 시암 상단에 한하여 타밀과의 교역을 허한다.
3. 일 년에 일백만 골드씩 향후 오 년간 맥심 시에 개척 자금을 십 년 거치
 오년 분할 상환으로 빌려준다.
4. 스켈톤 나이트 한 기가 완성될 때마다 두 대의 마탑 골렘을 돌려준다.
5. 맥심 시에서의 검투와 경마 등 도박을 합법화 한다.

무수한 특혜가 킬라에게 주어졌고 맥심 시는 완전히 경제 자유 구역 화 되
어 갔다.

너구리 국왕은 아이덴이 겉으로는 동맹 우방 운운하며 호혜평등을 내세우고
는 뒤로는 비밀결사를 이용해 불평등하게 이권을 우려냈다고 생각하고는 속
이 아렸지만 나라의 장래를 생각해 파격적으로 특혜를 부여했다.

킬라에 뇌물도 쳤다. 어린놈이 밝혀도 더럽게 밝힌다고 야지 후작이 두고두
고 불평했다. 킬라는 자신을 도마뱀 꼬리로 비하했지만 아밀의 최고 수뇌들
은 아밀 국에 한해서는 와이번 머리로 생각했다.

킬라 외로 결사의 요원이라고 접근하는 자는 어디에도 없었다. 유일한 연결
고리가 킬라다. 그 옛날 아이덴이 강성했을 시 약소국에 파견하여 감시하던
 섭정관 같은 성격이 다분했다.

‘먹은 놈이 힘쓴다는’ 격언대로 협상이 끝나기가 무섭게 왕실 마탑에 열
개의 골렘 왼팔이 배달되었다.

킬라에게 베푸는 뇌물적인 성격의 특혜는 국왕의 돈 주머니를 바라보는 귀
족들을 의아케 했다. 그 중 머리에 든 게 욕심뿐인 귀족들은 골렘 건을 제
외한 맥심 시와 시암 상단의 특혜 수여까지 알려지자 크게 거부 반응을 보
였다.

이때까지 일관되게 행한 통치 행위와 전면 배치되는 조치였다. 무관세와 도
박의 허용이라니! 성도 시대 엄격한 도덕주의자인 국왕의 통치 철학과는 거
리가 멀다. 아무리 그 지역이 멀리 떨어진 맥심 시라 한정해도 누가 보더라
도 이해 못할 조치였다.

전쟁을 통해 갑자기 나타난 리코 백작이 성도청 고위 사제의 숨겨놓은 아들
이라고 수군대더니 결국은 알포 국왕의 성도청을 통해 숨겨놓은 아들이라는
 소문으로 확대되어 돌았다.

국왕과 킬라의 관계가 부자간이라는 소문이 돌자 심히 불쾌해 하는 왕족에
게로 어떠한 수혜도 못 얻은 도피 귀족과 맥심의 구 집행부 상인들이 킬라
를 모해하며 은밀히 파당을 형성해 몰려들었다.

그러나 아직 국왕과 킬라의 정확한 관계가 파악 안 되자 킬라의 주변을 캐
는 데만 골몰했다. 정체! 킬라의 정체가 무엇이냐에 초점이 모아졌다.

수많은 정보 사냥꾼들이 맥심 시에 스며들어 킬라를 감시하다 밤 신사들의
경고를 받고 물러났다. 두 조직은 어떤 부분에서는 공생 관계이니 서로의
체면을 지켜주는 선에서 타협을 보았다.

커피를 판매하는 블루 벅스는 밤 신사들의 양성적인 사업체로 성장하여 킬
라에 대한 무조건적인 우호를 보냈다.

킬라는 차 재료만 팔았지만 밤 신사들은 대도시의 요지의 자릿세를 커피에
얹어서 팔아 매일매일 꾸준한 수익을 창출했다.

유력가가 커피 사업을 하고 싶어도 원재료 구매가 시암 상단이나 우랄의 티
보 상단을 통해야 되므로 배앓이를 하는 상단이 많이 생겼다.

커피 사업이 밤 신사의 독점 사업으로 자리 잡자 쏭 남작은 도둑 길드의 살
아있는 신화로 비추어졌고 덤으로 킬라를 모르는 밤 신사가 없게 되었다.

킬라는 이를 바탕으로 점령지의 밤 신사들과 이미 오래 전 정기적인 우호의
 도박판을 열었다. 게다가 맥심 시에 도박이 합법화 되었다고 하니 영주인
킬라가 말 안 해도 철통같이 보호해야 했다.

자신들의 큰 후원자가 된 킬라가 사소한 오점으로 몰락한다면 그 피해는 전
 대륙 대도시 밤 신사에게로 퍼지므로 이제는 알아서 각 국의 정치 정보도
날라도 주었다. 정치 정보는 꼬박꼬박 페터 형제가 취합하여 킬라와 맥심
시가 연계된 내용을 점검했다.

마탑과 관련된 정보는 블루에게 보내졌다. 경제 정보는 레미가 관장했다.
사소한 실수로 뒤통수를 허용하기 전의 대비도 되었다.

그리고 유적을 보호하기 위해서 조심할 필요성에 감사히 밤 신사의 호의를
받아들였다. 국왕과의 작은 정치 투쟁에서 승리하자 잠시나마 안도해 하는
킬라 등이다.

아밀의 수뇌는 이제는 결사가 더럽고 치사해서라도 킬라와의 거리를 둘 것
이다. 맥심 시는 이로서 아밀의 정치 권력이 미치지 않는 거대한 섬이 되었
다.

야지 후작이 가고 나자 후작이 입은 성장이 멋있어 보이고 부러운 심정이
들었다. 아밀도 아니고 모국 에딘에서 맞추었다니 마음이 동하는 킬라다.
왕실 복장원에 자신의 치수가 보관되어 있다. 삼 년 전이니 신장이 자란 킬
라로서는 다시 치수를 재어야 했다.

한 번 에딘으로의 쇼핑 성 외유도 필요했다. 애인들의 옷도 새로이 맞추어
주고 싶었다. 위젠느는 언제부터인가 마법사의 로브를 벗어 놓고 귀부인 복
장을 입고 활보했다. 킬라의 애인임을 과시하길 좋아했다.

당당한 위젠느에 비해 미샤는 있는 듯 없는 듯 했다. 그저 바이센에 유학
중인 남동생의 소식을 애타게 기다리고 있었다. 이 때문에 에딘으로의 외유
가 늦어졌다. 킬라 주위의 인물 모두가 행복할 수는 없었다.

전장에서 연애 감정도 없이 취해서 지금은 미안한 마음이 마음속에 자리 잡
았다. 어떻게든 도와주어 마음의 짐을 덜고 싶은 킬라다.

타밀의 가족들은 숙청이 한창이라 소식이 두절이고 그나마 남동생만이 바이
센 퍼블릭 아카데미 기사 학부에서 무사히 수업 중이었다. 안타까운 가족사
였다.

희희낙락 킬라의 욕구만 채울 순 없었다. 계속되는 유학파 씨 말리기에 리
코 기사단 기사들도 안색이 편치 못했다. 밤 신사들이 전해주는 단편적인
소식을 자기 일처럼 귀를 기울이고 챙겼다.

전쟁은 항복으로 끝이 나지만 정적 숙청은 그 특징이 숙청 대상자의 기록이
나 추억 등을 말살할 때까지 끈질기고 집요하게 이루어진다.

나라마다 암군이나 혼군이 나타날 때마다 경험한 일이지만 전통 귀족들이
주축이 되어 보복의 검을 휘두르자 그 폐해가 극심했다.

유학파라면 애꿎은 학자까지 감금하여 고문하고 처형했다. 바이센이 반발했
지만 우랄과의 전쟁에다 엄연히 타밀 국내 사정이므로 참견 못했다.

숙청은 가혹하고 광범위해지자 이제는 맥심 시 동부 늪지를 위험을 무릅쓰
고 건너는 귀순자가 매달 조금씩 늘어나기 시작했다. 동부 늪지는 국경에
닿아서 몬스터 토벌도 못해 귀순자 중 몬스터에 당하는 사상자가 속출했다.

타밀 귀족들도 습지를 통해 아밀로의 귀순을 방관했다. 평민을 표적으로 처
형한다고 민심 이반이 심해지는 마당에 알아서 몬스터 서식지로 찾아가니
검문을 열고 조절해 일부러 습지로 내몰았다.

매달 귀순자가 늘어나자 리코 기사단의 간곡한 청을 받아들여 마나 선을 동
원한 귀순자 구조에 나섰다. 귀순자 중에 그들의 가족이 있을 것만 같은 기
사들이다.

아쉽게도 기사들의 가족은 제일 먼저 처형되었다. 차마 그 사실을 밤 신사
들은 전하지 않았다. 바이센에 유학 간 형제들만이 무사했다. 언젠가는 알
려지리라. 그 전에 귀순자를 구하며 마음의 준비를 시켜야 했다.

리코 기사단 기사들은 매달 월급으로 받는 300골드의 급료를 귀순자 쉼터에
 모두 기부해 그들의 맥심 시에 자리 잡을 수 있도록 도왔다. 귀순자 구호
에 자비를 다 털어 넣으니 언제 몸값을 치룰 지 하 세월이었다. 귀순자의
참상에 킬라의 노예가 되어도 좋다는 분위기였다.

킬라도 미샤 때문에 남 일이 아니게 되어 사육한 돼지를 동부 늪지로 매일
삼십여 마리 씩 방사했다. 늪 트롤들이 느린 집돼지로 포식하고 귀순하는
사람들을 건드리지 말기를 바라는 마음에서였다.

깊숙이 무장 순찰하는 것보다 효과가 있었다. 몬스터는 인간처럼 재미로 하
는 무차별적 사냥을 안 한다. 늪 트롤 자체가 게을러 배만 부르면 옆에 피
흘리고 누워있는 멧돼지가 있어도 배고플 때까지 모른 척했다. 오우거만이
살아 있는 먹이만 먹었지만 트롤은 사체가 썩어 부패할수록 진미로 쳐주었
다.

미샤 때문이지만 늪 트롤의 생태를 이용한 먹이 주기가 기사단의 마음을 조
금씩 움직였다. 무사히 귀순하는 사람 수가 늘어나고, 그들을 통해 타밀의
숙청 참상이 적나라하게 공개되었다. 어둠속의 테러 단계를 넘어서 공개적
인 처형과 화형이 곳곳에서 벌어졌다는 것이다.

패전의 충격을 이상한 곳에서 출구를 찾는 타밀이다. 숙청을 주도하는 전통
 귀족 파에 부화뇌동하여 이웃을 고발하는 부역자가 늘어나고 있었다. 상금
이 걸리자 너도나도 고발 자가 되어 이웃을 배신했다. 이런 자들이 문제였
다. 그나마 평민 출신들이라 감추어 주는 이웃도 있어 탈출도 가능했다.

기사단의 동요가 극심할 수밖에 없었다. 드디어 가족들의 생사가 암담하다
는 사실에 사기가 엉망이었다.

푸거와 벨저가 기사단의 분기를 가라앉힌다고 욕을 보았다. 맥심 시에서 가
족을 기다리자고 간신히 설득했다.

직계 가족은 처형되었어도 바이센 구경도 못한 방계 가족이라도 맥심 시에
서 건사해야 했다. 전통 귀족이야 원래가 막 나가는 족속들이지만 타밀 국
왕에 더 원망이 갔다.

바이센에서 출세하려고 온갖 고생을 하며 유학 생활을 참은 그들이었다. 타
밀 국왕의 부름에 응할 필요도 없었지만 바이센보다 빠르게 영지 귀족으로
의 길을 열어주겠다고 약속했다.

부름에 응하니 거창한 환영식에 장중한 골렘 오너 서약 식까지 감동의 연속
이었다. 오너로서의 깊은 충성심이 안 생길 래야 안 생길 수가 없었다. 그
충성의 대가가 가족들의 숙청이라니 배신감에 울부짖는 기사가 한둘이 아니
었다.

군왕에 대한 불신이 팽배했다. 숙청된 유학파가 아니더라도 자식들을 유학
보낸 평민들도 걱정이 태산이었다. 자식들의 장래가 막힌 것이다. 혼란의
도가니로 치닫는 타밀이었다.

이렇게 민심이 엇갈려 혼란스러우니 아밀의 위정자들이 숙적 타밀을 타도할
 절호의 기회로 삼으려 한 게 이해가 되었다. 첩자를 타밀에 고정으로 박아
 놓고 있으니 킬라보다 정보가 세밀하고 정확할 것이다.

그러나 이제는 스켈톤 나이트 골렘 한 기에 두 기의 나이트 골렘을 반납해
야 하므로 침공 의도는 무산되었다. 한동안 골렘을 열심히 만들어 내어도 5
개 군단을 유지하기도 빠듯했다. 군단은 정예화 되겠지만 대수는 일정 기간
 감소를 감수해야 했다.

킬라가 어떤 의미에서는 결사의 꼬장을 핑계로 전쟁을 막은 수훈자라 할 만
 했다. 이때 귀순자 처리를 골치 아프다 뒤로 미루고 에딘에 쇼핑 차 나타
나 ‘나왔소!’ 하며 자신의 등장을 알렸으면 독 오른 계모의 음모에 낭패
를 당했으리라.

에딘. 오너 가의 수도 영주 관. 계모는 오랜만에 중앙 기사단에 투신한 동
생을 만나고 있다. 병참 업무를 보면서 직업 군인으로 관록이 붙었다.

몰락한 남작 가에서 두 대 남은 골렘을 한 대씩 나누어 가졌다. 오너로서의
 실력은 누나보다 못했다. 전형적인 행정가 타입이다. 간만에 오누이끼리
한참을 머리를 맞대고 숙의 했다.

“킬라 놈이 외국 어디에 있는지 알아야 에딘에 불러들일 터인데…….”
“불러만 들이세요. 낮에 알아보니 전혀 고지가 안 되어 있었습니다. 놈이
왔다는 연통만 주시면 그 이후는 제가 알아서 하겠습니다. 중앙기사단은 어
떠한 파벌이 없는 무속성이 기본이니 중앙군의 결정에 누구도 이의를 제기
치 못할 겁니다.”
“정말?”
“표면적으로는 그렇지만 군사법정에 세워 판결을 받은 후는 항소해 되돌려
도 불명예 딱지는 평생 붙어 다닐 것입니다.”
“고발자는?”
“부하 중에 과거 킬라의 경호원이자 대리 기사에게 코가 내려앉은 기사가
있습니다. 경호기사가 천박한 용병 출신인 케살이라죠. 아주 이를 갈더군요
. 얼굴이 완전히 내려 앉아 킬라보다 용병 놈에게 유감이 더 많더이다. 쌍
으로 몹쓸 짓을 하고 다녔어요. 그 녀석에게 언지를 주었더니 좋아서 입이
벌어지며 자신이 나서겠다 약조 했습니다. 의외로 정보만 주면 고발할 자들
이 에딘에 줄을 섰더이다.”
“그래! 그 놈이 그런 잡놈이야!”
“누님! 광산에 계시더니 입이…….”

동생의 지적에 급히 부채로 입을 톡톡 친다.

“아아, 미안. 호호, 몬스터 뒷통수만 상대하다보니 예전처럼 고상해 질 수
가 있어야지.”
“저도 에딘서 자리 잡고 해서……. 굳이 이렇게까지 해야 하나요?”
“내가 밤 잠 안자고 번을 서며 광산 도시를 몬스터에게서 지켰다. 지금의
오너 가의 부중 반은 안 되어도 삼분지 일은 내 지분이라 할 수 있다. 그런
 걸 개 망나니에게 넘겨주면 내 아들은? 죽어도 양보 못해! 가신들도 일이
그렇게 된다면 내 아들에게 다시 돌아 올 것이야. 그들도 기사라면 말이지.
”

실제 계모의 골렘이 고생했지 계모는 그저 골렘만 세워 놓고 쇠 냄새 만 듬
뿍 풍기는 가우만 잡았다.

“휴. 많이 거칠어 지셨구려. 우리 가문이 몰락만 안했어도……. 알았습니
다. 별로 어려운 일도 아니고 멍청한 놈이 제 무덤을 판 것이니 흙이나 덮
어 주지요.”

모든 걸 킬라의 불찰로 돌리며 음모에 가담했다.

“고마워. 동생.”

킬라를 없애려고 킬라의 약점을 들추는데 온 신경을 다 쓴 계모는 킬라가
장기 외유와 전쟁참가로 관가한 사항을 드디어 찾은 것이다.

‘군역 면탈 죄.’

귀족의 의무는 군역에서 시작한다 해도 과언이 아니다. 조세 의무는 평민이
 군역 의무는 귀족! 구시대나 현시대의 당연한 등식이다.

군역을 피하려고 해외로 도피하거나 전쟁 발발 시 총동원령이나 징집에 응
하지 않으면 군역 면탈 죄를 들어 귀족의 성을 박탈당했다. 영주인 경우 영
지도 몰수가 가능했다. 어느 왕국이나 귀족을 전쟁에 내모는 법률 조항이다
. 법률이 있거나 없거나 전쟁의 참전은 귀족이면 당연히 받아 들였다.

군역 면탈 죄에 고발당하면 해당 가문의 치욕이요 당사자에게는 비겁자의
꼬리표가 평생 붙어 다녔다.

킬라가 어째서 군역 면탈 죄를 저질렀단 말인가? 징집 장도 받지 않았는데
……. 킬라는 법위에 군림한 귀족으로 호사를 누리면서 귀족을 강제하는 법
률 조항이 있으리라고는 생각도 못했고 당연한 귀족의 책무라 아카데미에서
도 누구도 가르쳐 주지 않았다.

가르치는 교수도 몰랐다. 지금 아이덴과 쿠샨은 종전하지 않은 채 휴전 중
이다. 즉 전쟁 중이라는 뜻이다. 접경에서는 척후간의 교전이 간간이 벌어
졌고, 사상자도 매일 나왔다. 골렘 오너 간 교전도 소규모로 벌어져 오너의
 결원이 당연히 발생했다. 서로 충돌의 수위를 조절하면서 대규모 교전만
피했다.

국가의 중앙 기사단은 결원을 보충하기 위해서 예비 오너가 필수로 등록되
어 관리되어야 했다. 익스퍼트이면 예비 기사로 필히 등재되어야 했다. 킬
라는 아카데미 졸업 당시 졸업자 168명 중 61위의 성적으로 예비 기사단에
편입된 상태다. 예비 딱지가 붙었지만 군인은 군인이다.

골렘 오너를 꿈꾸는 자원자가 많아서 예비 기사단 제도는 유명무실하지만
전시 중이므로 군법과 군율이 우선이었다.

예비 기사단에 등재되면 매년 자신의 소재지를 국가 중앙기사단에 통보하여
야 하는 의무를 지고 있다. 인편이던 서편으로든 자신이 연락 받을 소재지
를 알려야 했다.

오너 가가 대신 해 주어야 하지만 소재를 모르니 거짓으로 알릴 수도 없었
다. 오너가 가신들도 킬라처럼 간과했다. 사소한 부분에서 큰 실수를 저질
렀다.

이 년 넘게 신고 없이 소재가 불분명하니 군역 면탈 죄에 해당하는 고발 대
상자가 되었다. 킬라는 자신도 모르게 병영도 구경 못한 상태에서 탈영병이
 된 것이다.

중앙 기사단에서도 알고 있지만 오너 가의 명망을 생각해 쉬쉬했다. 킬라
같이 당사자는 모르고 장기 외유 중인 유력 공작가의 망둥이를 포함해 후작
 가에서도 몇몇 있었다.

마법 병단에 등록한 예비 마법사의 경우는 그 정도가 심했다. 골방에 틀어
박혀 수련중이니 에딘에 있으면서도 신고 안 했다. 그래서 귀중한 인적 자
원을 무차별 적으로 고발하여 모욕을 줄 수는 없었다.

전쟁이 막 바지에 치달아 총 동원령 하에서나 강력히 군법의 매서움으로 따
질 문제다. 킬라 만이 간과하고 등록 안 한 게 아니었다.

문제는 지금처럼 군역면탈 자에 앙심을 품은 ‘고발자’가 있다는 것이다.
고발자가 있는데 덮어두고 실무자끼리 관례대로 사바사바 무마할 수는 없다
.

중앙기사단 소속 징병관들이 킬라의 등장을 고대하고 있었다. 꼼짝없이 비
겁자의 딱지가 붙어 성을 박탈당할 위기에 처한 킬라다. 이제는 킬라의 등
장을 학수고대하며 기다리는 계모다. 제발 빨리 나타나 오너 가에 개망신을
 안겨주기를 손꼽아 기다렸다.

“호호홋! 킬라여. 어서 나타나거라! 이 새엄마가 너에게 무거운 귀족의 책
무에서 벗어나게 해주마. 호호호!”

에딘에서 계모가 부채로 입을 가리고 기고만장이 웃는 중이다.

그 시간 손수 돼지를 막대로 툭툭 치며 늪지로 몰아내는 중인 킬라다. 옆에
 미샤가 타밀 쪽 늪지를 안타깝게 바라보고 있다. 늘 타밀 고향을 바라본다
. 하루 종일 귀순자 쉼터에서 귀순자를 돌보았다. 그러고도 모자라 돼지를
방사하는 현장까지 따라왔다.

미샤를 위로하기 위해 킬라가 직접 돼지를 늪지에 풀어주기를 보름째다. 이
렇게라도 해야 울지 않는 미샤다.

“자자, 나오너라! 암퇘지들아. 튼튼한 늪 멧돼지 신랑을 만나러 가야지.
하하, 트롤 같은 것은 없다니까. 뭐야! 갑자기 귀가 왜 이리 가려워? 아씨!
 되게 씹어 돌리는 구나. 야지! 그 염소 늙은이가 시도 때도 없이 씹어대고
 있어. 씨앙!”
“…….”

갑작스러운 짜증에 옆의 미샤가 놀랐다.

“미샤 말고. 야지! 그 늙은이가 또 나를 씹어 대는 것 같아. 귀 좀 파줘.
”
“아, 네.”
“자자, 시집가야지. 착한 돼지들아.”

귀를 손가락으로 후비며 돼지들을 늪지로 모는 킬라다.

‘애인 때문에 돼지 몰이 하는 영주는 마도 시대까지 통 털어 내가 처음일
것이다.’

발로 걷어차면 쉬우련만 옆의 미샤가 야만스럽다고 인상을 그려, 가는 막대
로 어렵게 내 모는 중이다. 사람 대신 죽으러 가는데 곱게 보내 주잔다.

‘그나저나 에딘에 한 번 가서 외숙도 뵙고 선물도 드려야 하는데 타밀이
시끄러우니 당분간은 돼지 몰이다. 허참, 별 걸 다해 보는군.’

킬라도 소시 적에 놀던 물이 그리웠다. 한동안 안 가보니 어떻게 변했나 궁
금했다. 전쟁을 거치면서 많은 시간이 흐른 줄로 생각했다.

“작야! 수퇘지도 있는 데요. 왜 다 싸잡아 암퇘지로 몹니까?”

간만에 쏭 남작이 의문을 표한다. 쏭 남작의 마나 선에서 돼지를 부리고 있
다.

“시꺼! 저 퍼진 엉덩이를 봐라? 어디가 수놈처럼 보이냐?”
“명색이 돼지 택배의 사주입니다. 암놈, 수놈 구분 못할까 봐요?”
“내 눈에 암놈이면 죄다 암놈이야!”
“…….”
‘내가 말을 말아야지.’

킬라의 억지를 누가 말릴 수 있으랴. 킬라가 말도 안 되는 주장을 하며 송
남작과 티격해도 미샤는 두 손을 간절히 모아 가족의 안전과 귀순자의 무사
 귀순을 기원했다.

미샤 뒤로 리코 기사단 기사들이 묵념을 했다. 돼지를 풀어주며 엄숙한 기
원을 하니 우스워 보이지만은 다급한 심정을 아니 이보다 더 안타까운 광경
이 없었다.

맥심 시에 귀순자가 한 달 만에 삼백이 넘었다. 하루 평균 열 명이 위험한
늪지를 통과해 왔다. 돼지를 방사하고 국경에 근접해 위력 순찰하자 사상자
를 많이 줄었다.

귀순자가 급증하자 용병 시절 몬스터 사냥에 달통한 블루가 긴급 제안했다.
 어느 누구보다 몬스터 습성에 정통했다.

귀순 루트 곳곳에 오우거 배설물도 뿌렸다. 무뇌아 오우거가 광장의 재롱둥
이가 된지 오래고 잘 먹고 잘 싸는 통에 배설물은 지천이었다.

천적의 향취에 트롤들은 기겁을 하고 동 남부 늪지로 달아났다. 동 남부 늪
지로는 돼지만 방사해도 되었다.

노력한 보람인지 가족 단위 귀순자가 처음으로 무사히 맥심 시에 도착했다.
 이렇게 되자 자신을 얻은 귀순자들은 시키지도 않았는데 광장에 나타나 타
밀의 위정자들을 성토하는 연설을 했다.

광장 마법 게시판에 시정부의 구매 정보가 모두 공개되므로 게시판 앞에 많
은 시민들로 북적였다.

그 옆에서 귀순자들이 호소를 했다. 아밀 인이 제 아무리 타밀의 실정을 이
야기하고, 알포 국왕의 자애로움을 선전해도 콧방귀를 끼는 맥심 시민들이
지만 귀순자들의 증언은 달랐다.

일 년 전만 해도 왕래가 자유로운 동포들이다. 그 동포들이 울고 호소했다.
 귀순자들의 안전한 귀순 루트 개척을 위해 더 많은 돼지가 필요하다는 것
이다.

맥심 시민들은 잔인한 숙청에 아연해 하면서 귀순자 쉼터로 성금을 몰아주
었다. 어느 도시보다도 주머니가 두툼해진 시민들이었다. 동포의 아픔을 함
께 나누었다.

귀순자를 거두고도 내색 안 하는 영주인 킬라에게 처음으로 고마움을 느꼈
다. 돼지를 풀어 민심을 얻는다고는 누구도 상상 못했다.

민중은 주머니를 두툼히 채워주는 위정자보다 자잘한 선정에 더 감동해 했
다. 주머니도 채워 주고, 볼거리와 이벤트가 많은 킬라에 서서히 적응해 갔
다.

그 덕에 쉼터로 자원 봉사하러 나오는 부유층 마나님도 늘어나서 미샤가 있
기 눈치가 보였다. 영주의 애인은 어디 가나 화제와 주시의 대상이다.

외부로 나서면 경호원으로 리코 기사단들이 붙어 있는 것도 거북해 했다.
오너들을 보조하던 입장에서 과분한 보호를 받는 입장이 되자 익숙지 않아
했다. 사람들의 떠받듦에 익숙해지는 것도 시간이 필요했다.

그래도 귀순자들에게 많은 이들의 관심이 모이자 위안이 되는지 우는 것은
멈추었다.

밤 신사들이 미샤 가족이 무사히 바이센 쪽으로 탈출했다는 소식을 전해주
자 리코 기사단 모두가 자기 일처럼 기뻐해 주었다. 자신들 가족에게도 기
적이 일어나기를 고대하면서…….

그제야 킬라는 귀순자 문제를 맥심 시에 떠넘기고는 아이덴으로 외유를 떠
났다. 한 달간 일정으로 에딘과 시골 본가를 거쳐 돌아오는 일정이다.

케살과 써니가 경호해 나섰다. 페터 등이 따라 나서기에는 킬라의 영주 대
행 직을 수행해야 했다.

블루는 유적을 발굴하며 스칼라를 봉양한다고 짬이 안 났다. 볼라가 킬라의
 시녀로 따르니 위젠느는 에딘 구경을 다음으로 미루었다.

킬라는 마차 여행을 거부하고, 말로 일행들과 이동했다. 서부의 용병들처럼
 두세 필의 말을 데리고 다니며 갈아탔다.

카심들이 오면서 몰고 온 서부의 말들인데 주력은 뛰어나도 지구력은 떨어
졌다. 그 단점을 교대 기마로 해결했다. 말을 두 번 갈아타고, 하루 반 만
에 이웃 알리안 영지에 도착했다.

킬라는 영지 규모가 광활함을 이때야 처음으로 알았다. 알리안 남작의 환대
를 받았다. 재신의 방문에 과하게 환대했다.

아들들은 킬라를 검의 천재이자 엘리트 오너로 존경했다. 킬라의 흑기사에
새겨진 킬 마크를 엘리트 오너의 상징으로 부러워했다.

맥심 시에서 미세 컨트롤 수련법을 배워서 수련에 매진해 누구보다도 골렘
의 조종에 익숙해진 상태다. 호의에 호의를 보태서 보낼 만했다.

알라안 영지에서 알리안 가 기사들과 대련을 하며 우의도 다졌다. 순박한
좋은 이웃이었다. 하루 더 머물다 아이덴 중부 거점 도시로 향했다.

중부 거점 도시 마츠오. 국왕 직영지로 귀족들 사이에 ‘주인 없는 도시’
로 비하됐고 귀족들의 권위가 약해 ‘평민의 도시’로 평민들 사이에 인지
도가 높은 도시이다.

도시 입구의 검문은 킬라의 귀족 신분으로 프리 패스였다. 간만에 아이덴의
 귀족 신분을 이용했다.

경비병에게 누구인지 말할 필요 없이 아카데미 졸업 반지를 보여주자 정중
한 군례를 받으며 도시로 들어갔다. 우쭐한 일행들이다. 국가 문장의 은반
지에 미스릴로 졸업 기수를 충전해서 누가 보더라도 표 나는 신분 증명 증
거였다.

아카데미의 졸업 반지는 귀족이자 준 기사 신분과 군에서는 고급 장교의 지
위를 뜻하므로 일행들이 수필의 말을 소유하고 중무장하고도 아무런 제재를
 받지 않았다.

지긋지긋하고 따분한 아카데미 생활이 지금에야 보상받아 기분이 묘한 킬라
다. 마츠오까지 칠 일 간의노숙으로 먼지로 범벅이 되었지만 졸업 후 수련
여행 중인 귀족가의 수련 기사로 보고 정중히 여관까지 안내했다. 평민 도
시다운 배려였다.

안내를 맞은 치안 대원이 도시의 사정을 관광 가이드처럼 소개했다. 마차를
 타고 거들먹거리는 귀족은 외면해도 킬라처럼 수행중인 귀족에게는 예의를
 깍듯이 했다. 유력 귀족들이 마츠오를 외면할 만한 처사였다.

안내를 받으며 마츠오에 진입하자 도시의 특색이 보였다. 마츠오에서는 삼
층을 넘는 건물이 없는 모든 건물 높이가 같아 이것으로 도시의 특징을 보
여주었다. 국왕 직영지이므로 세금을 걷고 편리하게 관리하기 위한 조치였
다.

과거 세리들의 부정이 심해 사층 이상 사는 사람들을 누락시키고 착복이 심
했다. 그래서 건물을 지으면 무조건 삼층으로 짓고 관에 등록했다. 건물등
록 현황만 가지고도 기본적인 세수의 추측이 가능했다. 한 구역이 추측 치
에서 미달이면 집중 감사반이 투입되므로 함부로 중간에 착복 못했다.

그래도 중간 중간 빈틈이 있지만 과거처럼 떼돈을 착복할 수는 없었다. 멋
대가리 없다고 볼 수 있지만 높이 증축을 못하자 건물 외벽의 치장에 돈을
들이부었다. 맥심 시에 도입하고 싶은 아름다운 외벽이 주욱 늘어져 보였다
. 애로 틱한 부조도 보였다. 예상대로 술집이라 한다.

학자들이 모여 있는 외벽의 부조는 책방, 무기를 든 장정들이 주욱 늘어져
있으면 용병 길드 등 상호는 상호대로 있지만 부조를 보고도 건물 안에 어
떤 업종이 입점해있는지 알만했다. 각양각색의 여행객들이 식탁에 모여 앉
아 식사하는 부조는 식당이나 여관이다. 쉽게 유추가 되었다.

치안대의 안내로 중심지의 그럴 듯한 여관에 도착하고 킬라는 감사의 의미
로 치안대에 회식비를 전해 주었다.

맥심 시에서도 군인들에게 회식비를 곧잘 주었다. 가외의 돈은 누구나 반긴
다. 감사히 받아 갔다. 이러니 마차를 타고 으스대는 귀족들이 환영받지 못
하는 것이다.

한 층을 모두 계약하고, 말들과 짐들을 풀었다. 말들에서 짐을 내리는데 치
안 대원들이 우르르 나타나 말들 위의 상자를 내리고 여관 마굿간으로 말
떼를 데리고 갔다.

선물을 실은 짐말까지 스무 필이나 되어 말 장수나 작은 상단으로 오인할
만 규모다. 조금 전의 호의로 주변에 순찰중인 치안 대원을 불러 편의를 보
아 주었다. 안내를 맞은 친구가 센스가 있었다.

치안 대원들이 거들어 주자 여관의 종업원들도 킬라들에게 정중히 대했다.
차림은 여행복에 먼지 범벅으로 흔한 여행객으로 보였지만 치안 대원들이
킬라에 구십 도로 숙이고 일행의 허리에 늘어뜨린 장검도 보여 귀족과 그
수행원들로 알아챘다.

남부 늪지로 사냥 여행을 다녀오는 귀족가의 일행으로 짐작했다. 짐 부리는
 게 치안 대원들 덕에 빨리 끝이 나자 다들 씻고 여유 있게 한 잠 잤다.

일주일간의 피로가 막간의 낮잠으로 푼다. 볼라 만이 간만에 킬라를 독점하
고는 다리 베개를 해 주며, 잘 자란 흑발을 쓰다듬으며 여행의 피로를 풀어
 준다. 엘프 어로 노래도 흥얼거려주었다. 늘 이 노래를 흥얼거렸다.

“전설이 기록되기 오래전 인간 중에 각자가 나오셨네~ 으음 드레곤이 제일
 먼저 깨달음의 길을 구해갔네~ 아아아 엘프도 지혜의 열매를 따는 법을 배
워갔다네~ 드워프도 본원의 광물을 캐는 법을 배웠다네~ 인간만이 각자를
부정하고 외면했어요.”
“전설이 기록되기 오래전 인간 중에 각자가 나오셨네~ 깨달음의 길을 따라
 드레곤들이 떠났어요~ 아아아 지혜의 열매를 따러 깊은 숲으로 엘프는 들
어갔네~ 본원의 광물을 캐러 땅속깊이 드워프는 파들어 갔네요~ 모두가 가
버리고 인간만이 세상에 남았어요~”
“아아아~ 각자는 온 세상에 자신의 마음을 퍼트리고 다음 생도 다 다음 생
도 없는 곳으로 갔다네~ 각자는 다음 생도 다다음 생도 없는 곳으로 모든
마음을 보내버렸어요.”

그녀가 어릴 때 엘프에게 유일하게 배운 노래였다. 기이한 운률에 깊이 잠
이 들어 버리는 킬라다.

저녁 밥 때가 되니 일층 식당이 시끄러워져 일행들은 저절로 일어나 소음이
 한창인 식당으로 내려갔다.

용병들이 단체로 왔는지 초저녁부터 술판이 벌어져 시끌거렸다. 여행복 차
림의 킬라 등을 누구도 주시 안 했다. 그도 그럴 것이 용병의 시끄러운 입
담이 펼쳐져 모든 이의 관심을 유발했다.

“역시 아이덴 산 쇠고기야! 맛이 죽이는구먼.”
“실컷 드시게. 많이 골았을 테니……. 여기 이 인분 추가요!”

한 명의 용병을 둘러싸고 여러 용병들이 음식과 술을 권하면서 이야기를 재
촉한다. 칠 팔 명의 용병이 한 무리가 되어 두 탁자를 붙이고 식당을 전세
낸 것처럼 떠들었다.

식당 군데군데 귀족 복장의 사내들도 보였지만 시끄럽다고 까탈을 안 부렸
다. 용병의 시시한 무용담 이상 가는 이야기를 듣기 위해서이다. 귀를 용병
들에게 열어 놓고 있는 게 보였다.

“이보게. 그 다음은 어떻게 되었나? 우린 아직 다센 강 공방전을 듣지 못
했네!”
“흠, 그다음은, 꼼작 없이 레마겐 성이 포위되어 발이 묶기고 말았네.”
“허허, 재수 더럽게 없었구먼, 출발이 하루 늦추어지는 바람에 몇 달간 그
 고생을 하다니…….”
“말도 말게 용병단장이라는 자가 어린 애인과 논다고 시간을 허비만 안했
어도 그 고생 안하고, 아이덴으로 일찍 돌아와 탱자탱자 놀 수 있었는데…
….”

킬라가 이가 갈리는 지명이 나오자 대충 그림이 나왔다. 킬라 등이 아밀에
참전했다면 저 용병은 타밀 편에 붙어 참전했다.

“수송 임무에서 성벽 경비로 용병단의 임무가 바뀌었어. 높은 성벽위에서
볼 거 안 볼 거 다 보았지. 한 달간은 잘 버텼지만 소모전에 서서히 녹아내
려 갔어. 사기도 땅에 덜어졌고 항복 항자만 내 뱉어도 기사들이 찾아다니
며 목을 베더군. 용병의 천적이 왜? 기사인지 그제야 실감하겠더라고. 신념
의 차이더군. 눈에 파란 불을 키고 돌아다니는데 내 앞을 지나 갈 때마다
한기가 들어서 죽는 줄 알았어. 갑자기 휙 돌아 내목을 댕강 날려 버릴 것
만 같았어. 흠, 지금도 으스스해!”
“자자, 그 이야기는 됐고. 전투 상황 좀 이야기 해 주게. 몸이 단다네!”
“말할 참이네. 아밀은 매일 매일 도발하면서 골렘 수를 줄여 나갔어. 흑기
사 삼기와 적 기사 두 기의 활약이 지금도 눈에 선명해. 출전할 때마다 대
형 사고를 쳤어. 간혹 터지는 상단 내려치기 기술이 우리 용병 검술이더라
고…….”
“에이 설마? 흑기사의 오너가 우리처럼 용병일리야. 우리 검술이 뭐 그리
어려운 검술이라고. 용병에게 검술이 어디 있어! 그냥 어깨 너머로 배워 휘
두르는 검인데…….”
“아니야 분명 용병기가 몸에 베인 검술이었어. 골렘의 공격기로는 용병 검
이 딱 그만이더라고. 실용적이지 단순하지. 흠흠, 그 이야기는 다음에 하고
 피해가 계속 누적 되자 다들 끝이라 생각했어. 그러던 중 다센 강 건너에
보급 기지가 들어서면서 그나마 사정이 나아지더군. 야간 보급뿐이지만 시
민들과 피난민에게는 몫이 안 돌아가도 군인들은 굶지 않게 되었지. 물자가
 조금씩 유입되자 다들 한시름 더는 분위기였지. 아, 그런데 아밀에서 그
악명 높은 흑기사 두 기와 다수의 엘리트 오너들이 도강하여 병참 기지를
공략했어.”
“오! 이제야 그 유명한 다센 선착장 접전이 나오는 구나.”
“장관이었지. 하늘에서 노란 불비가 내리며 배와 선착장 인근을 태워 버리
는데 지옥이 따로 없더라고. 그런 광역 마법이 있으리라고는 상상도 못했어
. 용병들에게 으스대는 마법사들은 마법사도 아니야! 아밀의 워 메이지 정
도는 돼야지 진정한 마법사라 할 만하지. 암! 타밀 인들도 존경하더라고.
이적 그 자체였으니…….”
“노란 불비라…….”
“사람의 몸도 구멍이 숭숭 뚫릴 정도의 마법이었어. 그 다음이 중요하지.
파불 한 방으로 골렘을 날려 버린 거야! 사실이라니까! 이 두 눈으로 분명
히 보았어. 작은 불덩이가 목표를 향해 가면서 점점 커지더니 골렘을 통째
로 삼켜버리는 거야! 노란 불비에 점점 커지는 파불까지 워 메이지님의 마
법에 타밀 군은 멍해져 변변히 저항 못하고 병참 기지를 잃었어.”

블루가 노란 불비를 캐스팅했는데 모두 스칼라가 한 것으로 알고 있었다.

“몇 년 만에 워 메이지가 등장한 거지?”
“그게 뭐 중요하나? 워 메이지가 전쟁에 나서봐야 골렘의 엄호 없이는 종
이 드레곤이잖아! 중간에 끼어들지 말고 다음 이야기나 계속하게!”

대화를 주도하는 용병이 눈치 없는 동료용병을 핀잔주고 다음이야기를 재촉
했다.

“그 후 다센 강 병참기지를 탈환하려고 무던히 노력했지만 골렘만 상납하
고 패퇴 하더군. 아밀의 기사들이 집단전도 잘하지만 개인기도 무시 못 할
실력들이더라고……. 중요한 고비 마다 흑기사가 해결해. 아밀은 생각이 바
뀌었는지 레마겐 성은 포위한 체 강 너머 병참기지에 리코 요새를 쌓고 타
밀로 진격할 준비를 했어. 성 안의 분위기는 더 험악해 지고 온갖 유언비어
가 난무했지. 병사들에만 하루 두 끼 배급이 이루어지자 병사들이 굶어죽은
 시체를 태우지 않고 먹는다는 괴 소문이 돌아 성에서 달아나는 사람들이
속출해. 이미 통제 불능이라는 말이 파다했지. 경비병들 중에도 탈영자가
속출했고, 분위기 엉망으로 치달리더군.”
“흠흠, 난 또 자네도 사람 인육을 먹으면서 버틴 줄 알았네?”
“예끼 이 친구야. 다 아밀 군이 지어낸 유언비어야! 심리전도 전투 이상으
로 하더군. 알포 국왕이 어지간한 석학 이상의 대 학자 아닌가? 머리싸움도
 질 수밖에 없지. 어쨌건 체력이 약한 아이와 노인들이 먼저 죽어나더라고
그 이후가 황당하지. 아이들이 굶어 죽는다는 소식이 알포 국왕에 보고되었
는지 포위를 뒤로 물리고 식량을 나누어 주더군. 병 주고 약주고 화는 났지
만 아밀 군이 공급하는 식량으로 다들 하루 두 끼를 해결했어.”
“그리고?”
“타밀의 검이라는 몽지 공작이 대규모 구원 군을 규합해 나타났어.”
“오, 몽지 공작! 소드 마스터 중급의 대륙의 대 검호!”
“몽지 공작도 전쟁에서는 별 수 없더군. 싸움을 걸어도 싸움에 응해야 오
러 블레이드를 선보일 것 아닌가! 철저히 교전을 회피하자 레마겐 성에서는
 조급증이 안 날래야 안 날 수가 없었어. 아밀에 야유를 보내도 별 무반응
인데 또 흑기사가 사고를 치더군.”
“오물투척 전 말이지?”
“하하, 정말 내가 봐도 절묘하더군. 애들이나 하는 유치한 도발에 타밀 구
원 군이 꼭지가 돌아 리코 요새로 일제 돌격을 감행했어. 백기가 넘는 골렘
의 돌격 장면은 지금도 눈에 선해. 그 먼지 구름하며, 대기를 가득 체우는
굉음하며 웅장한 돌격 력에 탄성이 절로 났지. 그런데 그것이 흑기사가 파
놓은 함정이더라고……. 해자 군데군데 바위를 뽑은 웅덩이가 있어서 골렘
들이 넘어지고 부딪치며 돌격 대열이 엉망으로 변해 뒤죽박죽으로 엉겨 버
렸어.”
“흔한 함정을 간파 못하다니…….”
“그러게. 기사들도 조급증에 흥분한 거지. 그때를 기다리고 흑기사들이 요
새서 쳐나오더군. 진흙탕 속에서 피아 구분 없이 섞여서 투견장 개처럼 엉
겨버리더군. 지저분한 패싸움장이 되더군. 이 장면은 실망이었어. 그 당시
는 눈이 어지러워 저들이 기사가 맞는지 의심도 들었지만 결과는 타밀의 패
배였지. 어느 틈에 아밀의 군단이 배후로 도강해 타밀 구원 군을 몰아냈어.
 이때까지 모두 타밀의 계산에 의한 도발에 넘어 간 거야.”
“호오, 전쟁의 큰 싸움은 그렇게 끝이 났군!”
“맞아. 그 이후는 양측에서 엘리트 기사들이 나와 일기토를 겨루며 전쟁이
 아니라 골렘 검투장 같이 변했어. 성 안에서는 그 고생 하는데 귀족이란
곧 죽어도 체면이니 원 참…….”

이후는 일기토 장면이 많은 과장이 보태져 선전되었다. 직접 다 보았다 했
지만 킬라와 몽지 공작의 대결은 보지 못한 듯 했다.

“하하, 잘 들었네. 살아 돌아와 축하하이.”
“고맙네! 일 년간 타밀은 거쳐 바이센으로 돌아온다고 이제야 왔다네. 이
제는 전쟁에 관련된 임무는 사양이야! 질렸어. 밀린 대금을 받는다고 육 개
월 간 타밀에 체류하면서 빚만 늘었다네.”
“쯧쯧, 털고 빨리 오지.”
“지금에서야 후회하지만 다들 주린 배를 움켜쥐고 몇 개월 지내보게, 나처
럼 본전 생각이 간절하지.”
“하하하!”

금방 고향에 못 온 이유가 밀린 임금 때문이었다. 킬라에게는 피 말리는 몇
 개월이었는데 용병의 입을 거치자 맥주 한 잔의 안주거리였다.

구석진 자리에서 귀족 차림의 젊은 기사가 용병에게 오더니 금화 두 개를
건넸다. 말소리는 귀족답지 않게 털털했다.

“고생했네. 잘 들었다네. 여비에 보태 쓰시게. 근데 말이지 아밀 측 신형
골렘을 보니 어떠 하던가?”

호의를 베푼 기사의 관심 사항은 따로 있었다.

“감사합니다. 나으리! 패잔병에게 과한 호의입니다. 감사히 여비에 보태
쓰겠습니다. 물으신 아밀의 스켈톤 나이트요? 저 같은 잡병이 겉모습만 보
고 무얼 알겠습니까? 그래도 성벽에 있으면서 타밀 측 기사들이 나누는 대
화나 마법 병단 소속 마법사들의 이야기는 골고루 들었습니다.”
“오, 자네 재담군의 자질이 있구먼, 그래 무어라 든가?”
“기사들은 한 마디로 적 기사를 능가하는 파워라 하더군요. 훌륭한 나이트
 골렘으로 부러워했어요. 빠르고, 힘 좋고, 운용시간 길고, 유지보수도 간
편하고 단점보다 장점이 눈에 확 들어온다고 마법사들이 수군대더군요. 단
점이야 아밀이 금속 자원이 부족해서인지 장갑이 터무니없이 얇다는 것이지
만 외 장갑이야 개선하기가 제일 쉬운 부분이니 고정적인 단점으로 볼 수는
 없다고 평했습니다. 쉽게 파손되지만 탈부착도 쉬워서 새 장갑으로 조립하
는 걸 자랑하듯 보여 주더군요. 골렘이 골렘을 수리하는 장면도 압권이지요
. 전투 후 예비 장갑으로 교체하고, 다음날 또 투입하고, 계속된 반복 투입
에 보급이 끊긴 타밀로서는 위축될 수밖에 없었어요. 그런 식으로 전투에
투입하니 두 기의 골렘으로 삼기의 운용력을 발휘하는 셈이지요. 이까지가
전문가들의 이야기였습니다. 제 눈에는 겉모습은 투박하고 단순해도 그것이
 실용적인 면을 강조한 골렘으로 보였습니다. 아밀은 나이트 골렘으로 돌을
 캐고 성을 쌓는 토목 작업에도 동원해 화려한 장갑이 필요 없는 이유도 되
지요.”
“허허, 골렘으로 천박한 토목 작업을 한다?”
“아밀 군은 그것을 당연시 하는 분위기입니다. 전장에서는 시간 싸움이 생
명이니까요. 진지구축도 한순간에 해치우지요.”
“흠, 잘 들었네. 한 마디로 단점보다는 장점이 뚜렷한 골렘이로군.”

오너들이 흙 작업과 잡병의 부역과 비슷한 작업을 한다 하자 그 대목에 불
편한 눈치를 보이고 대화를 중단하려는 눈치를 보였다.

듣는 킬라도 그 당시 토목 작업을 일이라 생각하고 했으면 하지 않았다. 자
신의 성취를 높이는 수련 과정으로 생각하고 미세 컨트롤에 신경을 썼다.

청년 기사의 불편한 심기는 킬라도 알 만 했다. 화려한 장갑에 진흙이 튀자
 분을 못 이겨 돌격하는 귀족들이다. 용병도 눈치가 있는지 대화를 줄였다.

“감사히 쓰겠습니다.”
“정보 고마우이.”

젊은 기사는 돌아서 자기 자리로 가려다 시선이 마주치자 킬라를 알아보았
다. 서로의 위치가 사각이라 몰랐다가 용병 테이블에서 돌아서서야 킬라를
본 것이다.

“킬라! 킬라 오너. 야, 이 친구야. 여기서 보다니 안 죽고 살아 있었어.”
“오, 핸! 핸 아니신가?”

킬라는 예전처럼 핸의 성을 불러주지 않았다. 변태 칠 공자 그룹에서 따가
리 노릇을 하던 핸과 캔에게 전통 귀족 오인은 그렇게 선을 그었다.

성을 안 불러주어 약간 인상이 굳은 핸이지만 오래된 습관이 굳은 것으로
보고 킬라에게 다가갔다. 소 백작이라 추켜세우지 않은 핸의 어투를 킬라
역시 인지한다.

“졸업 식장에도 안 보이고 어딜 그리 바삐 돌아다니시는가?”
“커커, 나야 늘 바쁘지. 세상은 넓고 에딘은 좁다! 내 여행의 동기이자 철
학이네.”
“농담하구는……. 어이구, 완전히 여행객으로 자리 잡았군. 여유 있는 게
보기는 좋구먼. 히야. 반가운 분이 여기 한 분 더 계셨네요. 케살 경도 여
전히 건강하시군요.”

그제야 케살을 알아보는 핸이다. 고개를 까딱이며 그것으로 인사를 대신한
다. 늘 그랬다. 이들 사이에 몇 년의 시간이 흘렀지만 어제 헤어진 듯이 농
담하며 싱겁을 떨었다. 킬라가 성장한 만큼 핸도 속내를 드러내지 않을 정
도로 심기가 발전해 있었다.

흑표용병단의 백 인장을 맡고 있다 했다. 의외로 군무에 투신 안 하고 어용
 용병 단에 뿌리를 박았다. 예전에는 눈빛만 보고 무얼 생각하는지 알았는
데 이제는 상대의 의중을 전혀 간파하지 못했다.

“나는 여행객으로 타국의 문물을 공부하며……. 하하, 아니! 다양한 여성
들을 사귀며 보냈는데 자네는 어떻게 지냈나? 꼭 노련한 스파이 냄새가 나
니 말을 섞기가 겁이 나는군.”
“에이 이 친구, 농은. 말도 마시게! 아카데미 군사 교육도 지겨웠는데 용
병 단을 통솔해 군부대를 따라다니며 뒤치다꺼리 한다고, 내 더러워서…….
 흐흐! 어용 용병 단이니 골렘 소모품을 이고 적색 산맥은 누빈다고 반은
산 사람 다 되었지.”
“적색 산맥에?”
“하하, 이제는 다 부질 없는 짓이 되었지만 아밀이 패전할 것을 예상하고
적색 산맥으로 군부대의 이동이 대규모로 있었다네. 군사 기밀도 아니지.
이제는 다시 북부 전선으로 다시 옮긴다고 쌩 난리라네. 캔이 아직 적색 산
맥에서 정리 중이지. 누가 아밀이 이겨 버릴 줄 상상이라도 해 보았겠나.”
“캔도 여전히 흑표 용병 단에서 일하는구먼. 나는 자네들은 부친의 배경을
 이용해 골렘 오너로 종군할 줄 알았는데?”
“아픈 데를 건드리는군. 내 골렘 오너로 출세할 생각도 안 했다고 하면 거
짓말이지. 우리 아이덴이 이렇게 기사 층이 두터운 줄은 인제야 알았다네.
기사의 나라가 아이덴이 맞긴 맞더라고……. 그러니 기본 실력은 익스퍼트
중급에 덤으로 든든한 배경이 있어야 중앙 기사단에서 오너로 골렘을 배정
받는다네. 같은 익스퍼트 중급에 배경이 없으면 골렘은 구경도 못하고 상위
 기사들 뒤치다꺼리만 할 게 뻔하니 드레곤 꼬리보다야 코볼트 머리가 좋지
 않은가? 짧고 길게 살기로 했네.”
“실력에 배경도 있어야 된다 이거지. 나도 일찌감치 여행 다니길 잘했군.
”
“자네는 모르지. 졸업 당시 익스퍼트였고, 전통 있는 백작 가의 장자이니
골렘 컨트롤 룸의 손맛을 볼 텐데?”
“하하, 나도 꼬리보다는 머리라네. 하하!”

이후 대화는 겉으로 맴돌았다. 핸은 말을 돌려가면서 킬라의 과거 행적을
알아보려 했지만 두리 뭉실 넘기는 킬라다.

‘이놈이, 만나자 마자 웬 뒷조사가 이리 심해. 어용 상단에다 어용 용병
단에 있으니 에딘의 마탑 반동 중 한 명과 연계되어 있으려나.’

반 정치인이 되어 가는 킬라에게 핸의 돌려 묻기는 성공치 못했다. 아직 숨
길게 많은 킬라다. 대신 핸은 자신의 배후만 털어 놓았다.

“아밀이 골렘의 자체 생산에 성공하자 에딘의 고위층 심기가 불편하다네.
연일 지방 파 귀족들이 의회 단상에 순차적으로 올라 우리는 이때까지 무엇
 했냐며 마법 병단의 연구 예산을 삭감하려고 도전하니 미칠 노릇이지. 아
이덴은 오래 전에 골렘 개발을 포기했으니 이제 다시 시작하기는 힘들지.
대충 알아보니 아밀이 자체 생산하는 대수는 한 달에 두 대 남짓. 하지만
그동안 마탑과의 유대를 돈독이해 한 달에 적게는 삼기에서 다섯 기까지 도
입이 가능하다고 설득해도 요지부동이야. 제국처럼 솔저 골렘도 생산하고,
나이트 골렘도 구매해야 된다는 거지. 말이 쉽지 어디 그게 쉬운 일인가?
즉 명분은 지방 파에 있지만 현실은 수도 파에 있는 실정이야.”

별 변동 없는 정치 환경이다.

“마탑과의 유대만 지속되면 전쟁 시 순식간에 전력을 복구하겠구먼.”
“오, 계산이 빨라졌는걸. 바로 그 점을 안 알아주는 거야?”
‘당연하지. 골렘의 분배를 엉망으로 하는데 누가 알아준단 말이냐. 게다가
 공작 가 휘하의 마법 병단 연구비를 왜 나라에서 부담하나? 이제 보니 핸
은 수도 파 중 공작 파벌에 속해 있구나. 출세하려고 온 가족이 그곳에 붙
었구나. 쯧쯧!’
“그래. 맥심 시를 거쳐 왔다고?”
“선물로 커피를 구매하러. 여행객에게는 소량은 팔거든. 설탕도 구했지.”
“여행광이구먼. 여행광이야. 아밀의 맥심 시라? 우리 윗선에서 그쪽 근황
에 관심을 가지는 분이 계신데 잠시 시간 나면 나랑 같이 에딘에 갈 수 없
을까? 도통 그 지역의 활황이 이해가 안 가는 분들이 있어 궁금해 하거든.
”
“에혀, 이 친구야! 아무리 에딘에 놀 거리가 많아도 집에는 들러 보아야지
. 이 년 간 인사를 못 들렸는데 코빼기라도 보여 드려야 용돈이라도 주실
거 아니야. 하하, 돈이 다 떨어졌걸랑. 후후!”
‘나도 에딘으로 가는 중이지만 너랑은 아니다. 네가 모시는 분들이라…….
 후후, 몇 년 만에 만난 친구를 정보원으로 이용하려고……. 날 조용히 살
게 내버려 두게.’
“용돈을 타 쓰는가? 여전하군. 그런데 말이지. 자네, 에딘으로 가야만 할
것이야!”
‘킬라여. 예전의 핸이 아니라네. 미안하지만 고부고분 나랑 에딘에 가서
윗분에 내 체면을 세우게 도와주시게.’
“응. 왜 이리 말이 딱딱해지나? 내가 에딘에 가야 할 거부 못할 이유라도
자네가 만들었나?”

서서히 언짢아 지는 킬라다.

‘핸! 정치 조직에 속해 조금 컸다고 기어오르려 하는구나.’
“내가 무슨 힘이 있어서 자네를 강제로 에딘으로 데려가겠나? 음, 자네가
전혀 모르는 것 같아서 알려주는데 오너 영지에서 영주 전이 벌어질 수 있
다네. 아마 지금쯤 벌어졌을 거야.”
‘며칠 전에 내가 오너 가의 이웃 영주에게 나이트 골렘을 두 기를 건네주
고 오는 길이네! 가보았자 게임은 끝이 났어. 괜히 가서 시골 귀족 좋은 일
 시켜주지 말고 나 좀 우리 조직에서 크게 도와주시게.’
“…….”

영주 전 소식에 킬라의 인상이 화악 달라졌다. 밤 신사들의 정보에도 없는
소식이다. 밤 신사들은 돈과 재물에 관련된 정보는 비교적 소상하고 정확하
지만 정치 음모의 낌새를 눈치체기에는 역부족이다.

“웬 난데없는 영주전이냐고 나에게 묻지 말게. 나도 정확한 사정은 몰라.
흠흠, 무서우이. 친구! 자네. 자자, 자네가 이 정도 경지에 오르다니 축하
하이. 우리 중에서 괴물이더니……. 기세를 누그리게! 말을 할 수가 있어야
지.”
‘킬라! 이놈이 익스퍼트 단계를 넘은지 얼마 되었다고 중급 이상의 투기를
 방사하다니…….’

킬라의 투기에 찔끔하는 핸이다.

“음, 미안하이. 나도 모르게 그만 힘을 개방했네. 아직 조절이 미숙해서
실례했네. 하하, 좋은 정보 부탁하네. 우린 친구 아닌가?”
‘암, 좋은 친구지. 밥은 밥답게 굴어야지! 조직의 위세를 믿고 같은 물에
놀려하면 섭하지.’

어깨를 탁탁 치며 핸에게 다가앉는다.

마스터가 되고부터 공간 전체에 불특정 다수에게 기세를 방사하기보다는 지
금처럼 특정 목적인에다 기세를 몰아 오그라들게 만들 수 있었다. 마나 플
로의 위력으로 대상인이 익스퍼트 상급이라도 오그라뜨릴 수 있다.

말은 부드럽게 하면서 기세는 줄이지 않았다. 그러면서 본격적으로 핸을 어
깨동무하며 바싹 끌어당겨 앉는다. 멀리서 핸의 동료들이 보면 정말 오랜
만에 동창을 만나 즐거워하는 모습이다.

아직 킬라의 성취를 감지할 경지가 못되는 핸은 실전에서는 킬라에 엉길 수
 있다고 착각하며 잠시 위축된 걸 털고 주절거렸다. 몇 년 동안 핸 자신도
놀고만 있지는 않았다고 자부했다. 실전을 경험한 자신만의 특기도 있다.

“그러니까 말이지 수도 파 중 우리 파벌은 아니고 나머지 공작 세 분이 기
어오르는 지방 파를 손을 보아주자고 결정을 보았어. 그 본보기로 오너 영
지를 지정하고 주변 영주들을 부채질 했어. 골렘 등 과할 정도의 지원도 약
속하고……. 오너 백작의 장인이 지방 파의 돈줄인 시암 상단의 시암 남작.
 아니! 이제는 자작 아닌가!”
‘시암 영감을 잡으려면 킬라 자네가 필요하다네. 시암 영감의 생명이 자네
 아닌가?’
“……!”
‘아, 정말 비밀이 지켜지지 않을 줄은 알았는데 너무 이르지 않은가! 언제
부터 오너 가가 지방 파란 말인가? 제 멋대로 이름을 갖다 붙이는구나. 이
일을 어쩐다. 영주 관 정원 뒤에는 어머니의 무덤도 있는데……. 허참, 꼬
이는 구나. 에딘은 당분간 젖혀두고 고향에나 먼저 가보아야겠어.’

마츠오에서 에딘까지는 마차 기준으로 구 일, 오너 영지까지는 삼 일 거리
다. 말을 갈아타고 가면 이틀이면 도착할 거리다.

“시골에 가보았자 포로 신세로 몸값만 지불해야 하니 화를 누르고 나랑 같
이 에딘에 가세나. 내 윗분들에게 부탁해 이웃 영주들과 화해 안을 마련토
록 주선해 보겠네.”

용병단의 백인장 주제에 거물처럼 행세하는 핸이다. 나름대로 인맥이 탄탄
함을 과시했다.

‘자자, 이 핸님의 출세 길을 열어 주시게나. 시암 영감을 잡을 수 있는 키
가 내 손에 들어오다니……. 하하하!’

핸의 동료들도 익스퍼트 용병이 다섯이나 되고 용병단원이 백 명이니 킬라
의 구속을 자신했다. 케살 등 킬라의 호위가 둘 뿐임을 이 자리에서 확인했
다. 그리고 상상 속에서 출세 길이 열린 자신을 꿈꾼다.

킬라가 거부하면 존중해 주는 척하고 조용히 물러나 휘하 용병 단을 불러들
일 것이다. 킬라는 킬라 대로 심사가 틀어졌다.

“화해? 화해가 필요하지.”
‘썩을! 같은 수도 파가 들쑤신 걸 똑같은 수도 파가 나서서 해결하겠다고
……. 미친! 에라이. 오크 똥구멍이다!’

저녁을 먹는 둥 마는 둥하고 급히 오너 가로 출발 준비를 지시했다.

“이봐! 같이 에딘으로 가자니까! 네가 섭섭지 않게 중재해 보겠네.”
“친구로서 자네를 알게 되어 영광이었네. 자네 정보 덕에 빨리 갈 수 있게
 되어 다행이야. 그래서 말인데 짐도 무겁고 하니 설탕과 커피 좀 가져가시
게. 줄 것이라고는 그것뿐이구먼. 지금 바로 마구간에 가세나.”
“설탕? 흠, 내가 거들어 주지. 같이 가세나.”

별 의심 없이 킬라를 따라 여관 뒤의 마구간으로 갔다. 마구간에는 다수의
목부들이 말들을 손질하고 있었다. 구석에 가지런히 쌓아 올려진 킬라들의
짐들도 보였다.

“말들이 좋아 보이는구먼.”

실무자로서 말을 보는 눈은 있었다.

“한 필 가지시게. 자자, 우선 이거부터 먹고!”
“먹어? 뭘”

말은 그렇게 했지만 용병 계에서 먹은 눈칫밥으로 눈치 채고 행동했다.

‘휙!’
‘퍼억!’
“윽! 왜 이러나? 갑자기 주먹질이라니…….”

대비하고 있어서인지 제법 피하는 핸이다. 아카데미에서 기어오른다고 킬라
 등이 기습적으로 폭력을 휘둘러 그 경험으로 의심하고 있었다. 용병의 실
전기가 몸에 베어 있고 익스퍼트 단계에 들어서서 한 대만 정확히 가격할
수 있었다. 킬라가 봐준 걸 모르고 자세를 잡으며 중지를 요구했다.

“간만에 용병계의 격투 술로 대련 좀 해봄세.”
“응. 좋아! 뭔가 오해가 있어 보이는데 몸 좀 풀고 이야기 함세.”

격투 술에 더 익숙한 핸이 킬라의 도전을 선선히 받아들인다. 자신의 특기
로 검술보다 익숙했다. 다들 박투 술의 달인으로 치켜세웠고, 실전에서 익
스퍼트 중급의 기사도 꺾어 보았다.

‘흥. 킬라 이 자식 잘 걸렸다. 용병을 백 명이나 통솔하려면 주먹이 얼마
나 단단해야 하는지 아직 모르는 구나. 그래. 잘 걸렸다. 어디 내 손에 잡
혀 봐라!’

자신이 습득한 박투 술에 자신 있는 핸이다. 그러나

“억!”
“우웩!”
“헙!”

갖은 괴성을 지르며 낭패를 보며 꼬꾸라지는 핸이다. 이런 박투 술이 있음
을 오늘 처음에야 알았다.

관절이 기이하게 꺾이고 옷자락이라도 잡히면 그대로 맨땅에 내다 꽂혔다.
자신의 특기인 입식 타격 기를 걸어도 빈틈으로 교묘히 들어와 걸어 넘었다
. 한 대도 못 때리고 킬라의 손바닥 안에서 놀았다. 항복이라는 말도 못 꺼
내고 혼절.

“허허, 이 친구 뼈대가 어릴 때도 단단하더니 그새 많이 굵어졌어. 용병
패를 빌려준다고 대련을 신청하다니……. 쯧쯧. 많이 배웠는가? 친구!”

킬라는 살며시 손바닥으로 기절한 핸의 뺨을 톡톡 때렸다. 말을 돌보는 목
부들이 활극에 눈이 동그래져 킬라를 쳐다본다.

킬라는 아무렇지도 않은 듯 핸의 품을 뒤져 금속 용병 패와 중요 서류를 꺼
냈다. 맡겨놓은 물건을 찾아가는 투였다.

킬라의 분풀이가 끝이 나자 케살과 써니가 나타나 말들을 다시 내었다. 말
들도 고생이었다. 맥심 시에서부터 가지고 온 무거운 선물들은 여행자 길드
 창고에 맡기고 승마용 말만 열두 필 추렸다.

준비하는 막간에 정신 차린 핸을 마구간 구석에 데리고 가 다시 한 번 더
흠신 두들겨 패는 킬라다. 이번에는 마나를 실어 가격했다. 장기와 뼈를 제
외한 피육 깊숙이 멍이 들도록 팼다.

핸도 나름대로 실전 기로 응했지만 오우거 앞에 코볼트 재롱이었다. 똥물이
 올라올 때까지 린치를 가하여, 전치 육 개월의 중상을 입혔다. 다시 정신
을 잃자 일꾼들이 사용하는 푸새식 화장실에 쳐 넣어 버렸다.

간만에 잔인한 성정이 살아났다. 핸에게서 수도 파를 입증하는 흑표 용병
단 용병 패를 탈취했다.

용병 패와 같이 있는 서류를 확인하니 핸이 오너 가 이웃 영주에게 골렘을
전해주고 받은 인도 확인서와 이웃 영주가 수도 파에 전하는 감사장이 나왔
다.

뻔뻔함에 꼭지가 돌아 버린 것이다. 이미 친구라 할 수 없었다. 누구든 붙
잡히면 화풀이 하고 싶은데 잘못 붙들린 핸이다.

탈취한 용병 패는 적대 영지를 통과할 시 유용이 쓰일 것이다. 흑표 용병
단 행세를 하면 쉽게 오너 영지로 들어갈 수 있을 것이다.

정말로 흑표 용병 단 백인장의 금속 패로 이웃 영지를 무사히 거쳐 오너 가
의 영주 성에 도달했다. 이웃 영지들이 흑표 용병 단과의 왕래가 빈번했음
을 증명했다.

영주 성 너른 농지에 이미 오너 가를 둘러싼 삼 개 영지의 영지 군과 기사
들이 진을 치고 있었다. 영주전이 끝이 나도 끝이 날 시간인데 영주 성 앞
에서 대치중이다.

성문도 열려 있고 문을 지키는 자경단도 그대로 있다. 여러 필의 말을 가진
 킬라 등이 들어오는 데도 제지도 검문하지 않았다. 무장한 용병들로 보고
예의상 방문 목적을 물어 볼만도 하련만 철저히 외면했다.

누군가 시빗거리를 만들거나 자극을 주지 말 것을 지시 받은 모습이다. 다
들 표정만 떨떠름하다.

성문 너머 포진한 삼 개 영지 군과 관련 있을 것이다. 영주 관에 급히 가니
 그제야 영주 관 입구에서 오너가 기사들이 화려한 갑주를 갖추고 킬라 등
을 맞이했다. 싸움을 하러 가는 품새가 아니고 일 년에 한두 번 차려입는
의장용 갑주 차림이었다.

기사들도 젊은 기사는 없고 연로한 노기사들만 남아 있다. 킬라를 맞이하는
 가신 중에 매 눈의 버트랑 남작은 안 보여 오너 가를 몇 대째 대대로 보필
한 노기사에게 묻지 않을 수 없었다.

“어떻게 된 일입니까?”
“이런, 이런 나타나면 안 되는데 나타나시다니…….”
“예? 내 집에 내가 오면 안 된다고요?”

기분이 확 틀어지는 킬라다.

“시기가 안 좋아요. 오해 말고 들으세요. 오너 가를 둘러싼 삼 개 영주들
이 미쳐도 단단히 미쳤는지 말도 안 되는 트집을 잡아 영주 전을 걸었습니
다. 오너 가가 무단 점유한 자신들의 영토를 돌려 달라는 요구를 하더군요.
”
“허, 그런 땅이 있습니까?”

땅이 넓어 주체 못하는 오지의 영주들이다. 별 시원찮은 트집을 잡았다. 먼
저 필요한 사람이 개발하고 양도해 달라고 하면 거저로도 넘겨주는 땅 인심
이 후한 오지다.

“어이가 없지요. 그래서 있을 수도 있으니 모르고 사용했으니 양도한다고
오너 백작님이 그리 전했습니다. 아직 백작님은 에딘에 계십니다.”

다행히 백작은 에딘에 드물게 장기 체류 중이다. 백작이 있었으면 바로 안
면몰수하고 들이쳤을 것이다.

“그랬더니요?”
“보상금을 달라고 떼를 부리더군요.”
“얼마나요?”
“남작 둘은 각 삼십 만 골드를 자작은 오십 만 골드를 보상하라 요구했습
니다.”
“허~ 미쳤군. 미쳤어.”

오너 백작 가가 물리적으로 대항하기를 바라며 약을 올리는 것이다.

“그래도 백작님은 그러마 했습니다.”
“……!”
“백작의 부재에다, 모든 요구사항을 들어 준다 하자 저렇게 진을 치고 자
기들끼리 숙의 중입니다. 며칠 되었습니다.”

우려하던 교전은 없었다. 오너 가가 감정적으로 흥분해 골렘을 동원한 저항
하기를 기대했는데 백작 가의 높은 콧대를 숙이고 저자세로 응하자 대책이
필요했다.

함부로 영주 전을 개전한 것은 에딘의 귀족회의에 신고사항은 아니지만 영
주 전후 점령지의 점거와 분배를 추인 받을 시 명분이 약해 거부 받을 수도
 있다.

귀족회의의 팔 할 이상이 지방 귀족들이다. 무력을 동원한 어떠한 충돌도
없이 영주의 부재를 틈탄 뒷담 넘기라는 오명을 뒤집어쓰고 영주전이 원점
화 될 수도 있는 것이다.

즉 오너 백작이 무사하니 거액의 배상금을 지불하고 영지를 다시 찾을 가능
성도 있다. 그렇게 되면 두고두고 불안해져 편히 영지를 편히 경영할 수가
없다.

그래서 저렇게 진을 치고 무력도발을 유도하며 분위기 더럽게 만들고 있는
것이다. 무력 충돌이 발생하면 국왕이나 귀족회의의 화해 권고안이 필요가
없다. 굳이 표현하자면 피 값은 피 값으로 변재 해야 했다.

“허허, 우리 측 골렘은요?”
“광산 도시 치안 대장이 한 기 보유한 것은 비밀 장소에 감추었습니다. 세
월이 지난 후 찾을 수 있도록 조치했습니다.”

완전히 패망한 나라가 따로 없다.

“아니, 그 이야기가 아니고 골렘 오너인 버트랑 남작님 말입니다.”
“버트랑은 백작님의 지시로 영주관의 모든 비밀문서랑 보관 중인 금원을
가지고 삼 일 전에 탈출했습니다. 골렘도 버트랑 개인 소유이고, 괜한 의리
와 객기로 도발에 응해 빼앗겨 버리면 낭패라고 백작님이 말리셨습니다. 저
희들도 말렸고요. 한 기라도 우호적인 골렘이 있어야 오너 가가 재기한다고
 설득했습니다. 그래서 진을 친 적군과 맞상대 할 골렘 전력은 전무합니다.
”

싸우고 싶어도 싸울 상대가 없는 기이한 영주전이 되었다.

“그건 잘하셨군. 실가의 여 기사는?”

킬라는 계모를 실가의 여기사라고 불렀다. 여 기사로 골렘을 임대하러 와서
는 백작을 유혹했다. 그도 사실이고…….

“그것도 실가의 골렘을 임대한 것이고, 에딘에 같이 계셔 도움이 안 됩니
다.”
“허허, 이거야 원.”

킬라도 황당했지만 밖에 포진한 침략 영주들도 황당하기는 매일반이다. 침
략 명분은 당연히 억지다. 말 그대로 시비다. 시비를 걸고 감정적으로 대항
하기만을 기다렸다.

백작은 부재중이라 사로잡을 수도 없었다. 그리고 마법 통신으로 모든 시비
를 받아들인다 했다. 침략은 성공시키고 뒷마무리에 자신이 없었다. 오너
가에는 그 어디에도 지체 높으신 백작으로의 위신은 없었다. 배알 없는 상
인 같아 무시하는 분위기가 서서히 생겨났다.

‘아~ 내가 마쳐도 단단히 미쳤구나! 아무 목적 없이 용돈 벌이에, 내 자신
의 수련에 그리고 마도 시대 유진의 복원에 매달린다고 오너 가가 이렇게
허술한 가문인지 이제야 알다니…….’

오너 가는 돈은 잘 벌었어도 바람 앞에 촛불 신세였다.

“그런데 노선생들의 복장은 이게 무엇입니까? 행사 때나 꺼내 입으시는 의
장 복 아닙니까?”

킬라의 짐작이 맞지 않기를 간절히 기원했다. 머뭇머뭇 거리는 노기사다.
작정을 했는지 담담히 웃으며 걱정 말라는 표정으로 이야기 한다.

“우리는 오너 가가 오지에 쫓겨 와서도 내치지 않고 대대로 오너 가의 녹
을 먹은 기사들입니다. 선대나 자식들이나 오너 가의 은덕으로 굶지 않았고
 교양인으로 그리고 기사로 자랐습니다. 그 은덕을 우리 대에 갚아야 하건
만 역 부족입니다. 영주 관에서 오너 가의 깃발이 내리는 순간이 저희들이
존재한 의미가 없는 것이 됩니다. 오너 가를 제대로 보필치 못한 책임을 당
연히 가신들인 저희가 책임져야 합니다. 깃발이 내려지는 순간에 저희는 기
사 탑에 들어가 백작님이 오실 때까지 근신할 것입니다. 아기씨도 저들이
눈치 채기 전에 비밀 통로로 달아나셔야 됩니다. 공연히 붙잡히면 에딘의
백작님의 입장이 난처해집니다.”

이들의 성장이 이해가 되었다. 자신의 짐작이 맞자 울음이 터지는 것을 간
신히 억제하는 킬라다.

영주 관 옆 오층 기사 탑을 붕괴 시키면 영주관도 같이 무너지도록 기관 설
계가 되어 있다. 적 영지 군이 오너가의 영주 관에 들면 노기사들은 근신한
다는 핑계로 기사 수련 탑에 들어가 문을 걸어 잠굴 것이다. 그리고 같이
폭사할 것을 계획한 것이다.

곱게 영주 관을 내어줄 수 없다는 기사로서의 마지막 자존심이자 오너 가를
 향한 충정이었다. 폭사의 임무는 충성스러운 기사만이 할 수 있다. 안에서
 작동시킨 노기사들은 자신들도 압사한다는 것을 말하지 않았지만 자결한다
고 말하는 것보다 더 비장했다.

‘아버지 대신 날 업다시피 해서 키우신 분들이다. 고지식하고 시대에 뒤쳐
져 무능해도 고루한 의리는 지키려 하는구나.’
“누가 알아준다고요!”

참지 못하고 고함을 꽥지르는 킬라다.

“누가 알아준다고 하고 안 하고의 문제가 아닙니다. 자신과의 약속입니다.
 백작님이 재기하시려면 저희 같은 늙은이보다 젊은이들이 필요할 터라 수
련 기사들은 에딘으로 보냈습니다.”

뒷말이 더 비장했다.

“허!”

말문이 막히고 기가 막히는 킬라다.

‘이게 기사란 말인가? 나는 이들에게 무엇을 해 주었나? 고루하다 무시하
고 오너 가의 부를 축내는 밥벌레로 치부했다. 이들 등에서 자랐고 똥오줌
을 이들 등에 지렸다. 이들에게서 검 형을 배우고 지도 대련을 받아 놓고
정작 몽지 공작이나 흑기사를 스승으로 생각했다. 아, 부끄럽구나!’
“으엉!”

더 이상 참지 못하고 노기사를 끌어안고 우는 킬라다. 다 안다는 듯 킬라의
 머리를 부드럽게 쓰다듬는 노기사다.

‘난 아버지 없이 자랐다 생각했다. 무수한 아버지 속에 있었으면서 그걸
몰랐단 말인가!’

나머지 노 기사들도 설움에 복 바쳐 킬라를 끌어안고 흐느꼈다. 그들은 기
사로서 자존심이 없겠는가? 모욕에 힘이 없어 죽음으로 항의하려고 마음먹
어 얼마나 억울했는가? 그러나 자신들의 마지막을 알아줄 킬라가 있어 만족
한다 했다. 그때…….

“기사장님! 적들이 보내는 최후통첩입니다.”

복받치는 울음을 참고 성문 경비 대원이 전하는 서신을 보았다.

<더 이상 의미 없는 영주 전은 끝났다. 오너 가의 영토는 필요 없다. 오너
가의 못난이 킬라가 있는 줄 안다. 킬라를 내어 놓으면 철수하겠다. 킬라를
 즉시 넘겨라! 킬라를 한 시간 안에 넘기지 않을시 그 잘난 기사 탑과 영주
 관을 골렘으로 부셔버리겠다. 시간은 정오! 지금부터 한 시간이다.>

킬라에 두들겨 맞은 핸이 정신을 차려 에딘에 보고한 것이다. 마무리도 애
매한 영주 전 보다는 킬라를 붙들어 시암 영감과 오너 백작을 협박할 꼼수
였다. 킬라를 내어 놓아도 좋았고, 안 내어 놓아 무력 충돌이 발생하면 그
도 좋았다. 킬라를 보호하려면 자동으로 피를 볼 것이다. 노 기사는 주위에
 물어보지도 않고 서신의 뒷면에…….

<노!>

단 한 마디만 적어서 돌려보냈다. 다른 기사들도 동의한 표정으로 흐뭇이
웃었다.

“케살! 써니! 오너 가의 싸움인데 낄 거야?”

상대의 전력이 얼마인지는 몰라도 최소 열기에서 열다섯 기의 골렘과 맞서
싸워야 할 것이다.

“늘 열세였다!”

킬라의 속뜻을 바로 파악하고 대답하는 케살이다. 오너 가의 기사는 아니어
도 킬라의 싸움에 자신이 빠진 적이 있었던가? 군인이 아닌 영지 출신 오너
들의 실력도 알아보고 싶은 속마음도 있다.

“싸움이야? 간만이네.”

써니는 별 싫은 내색이 없다.

볼라가 써니에게 전투 의지를 오기 전부터 고취시켰다. 볼라가 써니의 군장
을 어린애 옷 추리듯이 흐트러진 것을 다듬어 주었다. 오너답게 전투에 임
하라는 뜻이다.

노 기사들은 무슨 말인지 어리둥절한 표정이다.

“저들이 자리 잡은 위치가 겨루기 제일 좋은 장소다. 케살! 오너 가가 아
닌 여기 계신 노선생들을 위해 검을 들자. 나를 키운 노선생들이 받은 모욕
을 반드시 돌려주고 싶다!”
“오!”

킬라의 동료는 단 둘 뿐이지만 킬라를 격려하는 의미에서 케살과 써니는 군
대식 출전의 함성을 질러 주었다. 둘이 지르는 함성이라 어색했지만 큰 힘
이 생기는 킬라다.

‘고마워요. 케살! 늘 이용하는 것 같아 미안하다. 써니!’
‘까짓 열 대든 스무 대든 까부수어 주마. 후후! 킬라 네 주위에는 어찌 분
란이 끊이지 않아. 너도 참 피곤한 인생이다. 카카카!’

통쾌하게 싸우기로 작정하는 케살이다. 노 기사는 킬라의 기세가 완연히 달
라지자 깜짝들 놀라 물러났다. 생소한 기파였다.

“마스터! 아기 킬라 님이 마스터라니…….”
“오오!”

그들 눈에는 늘 철부지 아기로 보이는 킬라였다. 익스퍼트 상급에 겨우 다
다른 몇몇 노기사가 킬라의 기세가 무엇을 뜻하는지 알고 감격에 부르르 떤
다. 두 손을 불끈 쥐며 흥분을 감추지 못했다. 자신들이 성취한 것 같은 만
족감에 며칠간의 심리적 압박을 털어 버렸다.

“노선생 여러분! 성벽 위에서 나의 전투를 지켜봐 주십시오. 여러분 손으
로 키운 킬라가 여러분들의 당한 모욕을 이 손으로 날려 버리겠습니다.”

감정이 격동되어 과장되게 손을 치켜들며 외쳤다. 말만이라도 고마웠다. 마
스터의 등장에 감격도 잠시 노기사들이 기겁을 하고 막아 나섰다.

“맨몸으로? 안 돼! 비밀 통로로 피신하시오. 케살 경! 킬라 님의 만용을
말려! 오너 가의 긴 역사에서 처음 탄생한 마스터요. 오너 가의 재기는 순
식간이니 제발 설득해 달아나시오.”

마스터의 존재는 아이덴에도 몇 없는 귀한 재원이다. 쿠샨에 비해 열세라
특혜가 주어졌다. 그 귀한 마스터 중에 킬라가 속한다면 오너 가의 지금 오
욕은 한 순간에 날려 버릴 수 있다.

이십 대 초반에 마스터의 경지면 이후의 발전은 상상하기 힘들 정도로 전율
 그 자체이다. 마스터 본인에게 한 기의 골렘이 속한 가문에는 작위의 고하
를 불문하고 다섯 기의 골렘을 지급하기로 이미 오래 전에 법제화 되어 있
다. 누가 이제 오너 가를 무시한단 말인가? 상상만 해도 짜릿한 쾌감이 몰
려 왔다.

그러나 죽기 전에 오너 가의 마스터의 탄생을 보니 여한이 없었는데 킬라가
 마른 거적을 이고 드레곤 화염 브레스 속으로 뛰어가려 하자 기겁을 했다.
 마스터라도 쇠 덩이 골렘과의 교전은 힘들다. 게다가 적은 다수다. 자칫
다치거나 상한다면 이 기쁨은 절망으로 변할 것이다.

“누가 맨몸이라 했습니까? 오늘 평생 한 번도 못 보신 검술로 저 건방진
닭대가리들을 쓸어버릴 것입니다. 자, 정오까지 기다릴 필요 없습니다. 내
가 앞장서겠습니다.”

킬라는 노 기사들을 모두 데리고 성문 앞으로 나섰다. 킬라의 당당한 기세
에 몸으로 막지도 못하고 뒤를 졸졸 따라 갔다. 안타까워 계속해서 설득하
는 노 기사들이지만 적진 앞까지 오고야 말았다.

오너 가에서 우르르 나오자 적진에서도 키라와 안면이 있는 이웃 영주들이
급히 나왔다. 킬라를 확인하자 손가락질 하고 희희덕 거리며 좋아라 했다.
킬라도 잡고 오너 영지도 먹을 수 있는 절호의 기회가 온 것이다.

오너 가가 충돌을 피하자 비겁자로 판단하고 어떻게 영지를 분할할 것이지
숙의했다. 수도 파에서 적극 밀어주기로 마법 통신도 왔다. 대신 킬라의 신
변 확보가 전제였다. 킬라만 넘겨주면 각 영지에 골렘 두 기씩 무상으로 넘
겨준다는 확답이 방금 내려왔다.

영주들은 이 골렘 전력이면 귀족 회의에서 영지를 반납하라고 압력을 행사
해도 삼개 영지가 똘똘 뭉쳐서 거부 할 충분한 전력이 되는 것이다.

수도 파에서 거부 행위를 반역 행위로 몰지 않기로 바람막이가 되어 준다는
 것이다. 이번에 침공에 참가한 자작이 여섯 기의 골렘에 방계 권속의 골렘
 두 기를 보태어 여덟 기의 골렘을 투입했다.

두 남작이 각각 네 기의 골렘을 동원했다. 이렇게 총 열여섯 기의 골렘 전
력으로 오너 가를 침공했다. 이중 일곱 기를 수도 파에서 지원받았다. 킬라
가 다가설수록 입이 귀밑에 걸렸다.

예전의 의리와 우호는 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 오너 영지로 일감과 급전
을 빌리러 번질나게 방문한 그들이다. 다들 안면이 익다. 어떻게 투박하지
만 정다웠던 이웃 영주들이 저렇게 변할 수 있단 말인가? 안타까운 킬라다.

삼십 미터 거리를 두고 킬라 등이 섰다. 오면서도 보았지만 농지가 엉망인
체로 변해 있었다. 몬스터 습격을 걱정 안 하고 농사지을 수 있는 농지는
흑색 산맥 인근에서 드물다. 연합 영지 군이 무력시위 차 골렘 열여섯 기를
 동시에 소환하여 주변 농지를 짓이겨 놓았다. 단단히 다져져 농지로 복구
하려면 오랜 시일이 걸릴 땅에 대한 폭행이다. 눈에 불이 튀는 킬라다.

“야! 이 닭대가리들아! 여기 너희가 찾는 망둥이 킬라가 있다. 수도 파가
던져주는 골렘에 십 수 년 간 유지해온 이웃 간 우호를 헌신짝처럼 버리느
냐! 그 잘난 골렘을 몇 기나 던져 주더냐? 내 오늘 그것들을 고철 더미로
만들어 버리리라!”
“우하하하!”

유랑 극단의 떠돌이 예인들이나 쓰는 신파조 힐난에 연합 영주 측에서 비웃
음이 튀어 나왔다. 패거리가 많아서인지 여유가 넘쳤다.

전혀 부끄러운 기색이 없었다. 오너 백작이 꾸짖었으면 움찔하며 외면하련
만 킬라의 신상에 골렘이 여섯 기나 무상으로 걸려 있으니 좋아 죽는다는
기색이다.

쩔쩔매며 말리는 노 기사들이 보여 저 망둥이가 사태 파악을 못하고 나선
것이라 판단하고 그 유치함을 마음껏 비웃어 주었다. 맨 몸으로 어쩌자는
것인가?

자신의 도전에 비웃음으로만 응대하자 옛날에 이들에게 품었던 호감이 다
사라졌다. 어린 시절 자신에게 쥐어주던 용돈에 대한 추억은 지워 버렸다.
킬라는 더 이상 참지 않았다. 오너 가가 아니라 자신의 싸움이라고 확정지
었다.

“블랙 소환!”

슈우! 검은 공간에서 잘 벼르진 검이 나오듯이 킬라의 애기 흑기사가 튀어
나왔다. 케살과 써니도 자신의 흑기사들을 소환하여 탑승했다.

“헉어억!”

경악으로 입이 벌어진 영주들은 다음 말을 잇지 못했다. 오너 가의 노기사
들도 마찬가지이지만 다들 킬라의 지시대로 안전한 성벽 위로 물러났다.

“저저…….”

영주들이 당황해 정확한 지시를 못 내리자 자작의 기사단장이 냉철히 사태
파악을 하고, 기사들에게 맞설 것을 지시했다. 상대가 골렘을 소환했는데
멍청이 보고 있다는 것은 그만큼 이들이 골렘 간의 교전에 익숙지 않다는
것이다.

“당황마라! 시암 영감이 망둥이에게 비싼 장난감을 선물했구나! 덩치만 큰
 장난감이다. 몬스터를 사냥하며 단련된 우리를 능가할 수 없다. 노획해 각
 영지에 한 기씩 나누자!”
“오~”

기사단장은 엘리트 오너인 듯 영주연합 기사들을 다독이고 침착이 응대했다
. 자작이나 두 남작은 오너 자격은 되지만 능숙치 않아 가문의 노련한 기사
들에게 골렘을 맡겼다. 다들 실력과 신망을 두루 갖춘 기사들로 구성했다.

자작 가의 기사단장이 당황을 수습하자 고개를 끄덕이며 탐욕의 눈빛으로
금세 바뀌었다. 금욕적이던 시골 영주의 타락은 순식간이다.

이미 얼굴은 깎였다 보고 실속을 챙기기로 작정했다. 다들 골렘을 소환하여
 벌판으로 변한 농지에 도열했다. 성정대로 탑승 준비를 못하게 흙먼지 샤
워를 시키고 싶었지만 노 기사들에 대한 배려 차원으로 성벽에 자리 잡을
때까지 기다렸다.

‘집 마당에서 골렘 검투 하는 거야!’

속으로만 되 뇌이며 좀 전의 흥분을 가라 앉혔다. 구우우웅! 킬라가 먼저
움직였다. 상대는 열여섯 기가 아닌 아홉 기였다. 오너 가에서 킬라가 탈출
할 경우 붙잡으려고 삼기의 골렘을 북쪽에 남쪽과 서쪽에 각 두 기의 골렘
을 배치해 탈출로를 원천 봉쇄했다.

킬라도 대충 감을 잡고 나머지 골렘들이 마나 엔진 음을 듣고 몰려오기 전
에 속전속결로 해결하기로 결심했다. 단기로 돌격하자 누가 나설지 정하지
못해 주춤하는 적들이었다. 개인기는 몰라도 조직력은 제로였다.

자작가의 기사단장이 지휘를 했지만 그 역시 한 기 내지 두 기로 움직였지
다수의 골렘을 지휘한 경험은 없었다.

영지민은 영지민 대로 조금 전부터 마나 엔진 음에 놀라 영주 성 외 성벽으
로 올라오고 있었다. 태어나서 처음으로 골렘 간의 박투를 보게 될 것이다.

“이런 바보들이 오너라니……. 한 번 맛 좀 봐라!”

윙잉잉! 쿠자자작! 텅! 영지 기사들의 화려한 이 차 장갑에 금속 불꽃이 튀
며 금속 파괴 음이 영주성 안까지 다 울렸다. 구경꾼들이 더 늘어날 것이다
.

돌격한 정면의 한 기뿐 아니라 어떻게 대응할지 모르는 양옆의 골렘에도 거
 검의 궤적이 쏟아졌다. 퍼텅! 텅엉! 적들의 두터운 이 차 장갑이 종이 짝
같이 잘리며 그 충격을 탑승자에게 그대로 전했다.

“우왁!”

킬라의 근접 우호 통신으로 당황한 적 기사의 괴성이 그대로 들렸다. 아군
간의 마법 통신도 손 볼 줄 모르는 오너들이 대부분이었다. 영지에 한두 기
 있으니 누구랑 통신할 일이 없으니 아직 숙지하지 못한 것이다.

“그래. 여기 오우거가 있다. 한 번 실력을 보여 보아라! 내가 바로 오우거
다. 으헝! 하하하!”

킬라는 근접 통신이 다 열려 있는지는 모르지만 근접 통신으로 적들을 우롱
했다.

“킬라! 킬라 기만 잡아라!”

자작의 기사단장이 그제야 정신을 차리고 킬라를 제지하러 대열에서 이탈하
며 응전했다. 몸을 사릴 줄 알았던 킬라가 제일 먼저 돌격하여 맹렬한 검
격을 토해내자 당황을 안 하려 해도 당황할 수밖에 없었다.

“어디 가시나? 여기 오우거 하나 더 있다네!”

케살은 그나마 실력이 되어 보이는 기사단장을 가로 막으며 교전에 들어갔
다.

“케살! 그 놈은 내 거야. 이리 넘겨.”
“무슨 말씀을 전장에선 먼저 본 사람이 임자 아닙니까? 영작! 카카카!”
“이익!”

조롱당한 적 오너들이 어금니를 깨물었다. 케살과 킬라가 여유롭게 농을 주
고받자 그제야 적 기사들이 긴장하며 포위망을 구축하려 들었다.

“나도 있어요. 통신은 이렇게 하면 되지?”

써니는 원거리에 자리 잡고는 골렘의 마나 펌프를 최대로 올려 골렘 판 파
이어 볼로 저격에 나섰다. 화르륵! 펑! 골렘이 마법 공격에 나서자 금세 포
위 진형은 구축도 되기 전에 이탈자가 속출했다.

탑승자에 별 타격이 없는 마법 공격인데 충격이 외장갑을 통해 전해지자 당
황해 자기들끼리 부딪치며 볼썽사나운 모습을 모두에게 보였다.

교전이 벌어지고 십오 분이 지나서야 케살과 킬라를 여섯 기가 에워싸고 삼
기가 써니의 추적에 나섰다.

오 분만에 연합 기사단의 골렘들은 장갑이 성한 게 없어질 정도로 부서졌고
 악으로 깡으로 적 오너들은 버텼다. 아이덴 기사의 감투 정신이 바로 이
부분에서 나타났다.

“호오, 인제 감 좀 잡으셨다 이거지! 하지만 어쩌나 만나자마자 이별이라
……. 으랏차차!”

킬라는 거 검에 검은 색 오러 블레이드를 살짝 입혀서 횡으로 그어 버렸다.
 성벽에서 관전하는 노 기사들만 킬라의 검에 어떤 변화가 있었는지 감지하
고 보았다. 우우웅! 써컹! 펑!

“우왁!”

거 검이 빈 공간을 가르며 지나간 것처럼 보였지만 골렘 명치 부분인 마나
드라이브가 오러 블레이드에 깊이 베이며 마나가 슈욱 빠졌다. 그 즉시 두
기의 골렘이 선체 동작을 중지했다.

“하하, 잘 수리해 쓰겠소이다.”
“괴물이다! 이놈.”

동료가 당하자 킬라를 뒤에서 견제하던 나머지 한 기가 비겁하게 뒤에서 거
 검을 킬라의 블랙에 휘둘렀다.

“이크크! 너무 흥분하셨어.”

어깨의 두터운 장갑을 내려치는 거 검에 들이밀며 사각으로 거체에 어울리
지 않게 스르륵 파고들었다.

파칵! 블랙의 오른쪽 어깨장갑에 거 검이 떨어졌지만 킬라는 일부러 검 격
을 허용하면서 적의 빈틈을 찾아 업어치기로 내다 꽂았다.

텅! 공중에 크게 체공하며 땅에 거체가 나가 떨어졌다. 이후 충돌 충격 때
문인지 꼼짝도 안 했다.

한 순간에 킬라를 에워싼 삼기의 골렘이 반파되며 작동 불능에 빠졌다. 킬
라는 써니를 뒤 쫓는 삼기에게 급히 뛰어 갔다. 두 기 이상은 써니도 무리
다.

“이제 왔다. 써니.”
“오, 작은 대장! 이치들 너무 약해.”
“하하! 그래. 빨리 끝을 보자!”

케살은 여전히 삼기의 골렘을 상대로 여유로웠다. 다 대 일처럼 보였지만
일 대 일 상황이나 마찬가지였다.

전혀 집단 전이 무엇인지 몰랐다. 일 대 일로 맞붙었으면 다른 기체도 협공
해야 되지만 구경만하며 자신이 공격할 차례를 기다리는 미숙함을 보였다.

킬라에게나 케살에게나 펼쳐진 밥상이었다. 외장갑의 화려한 도색이 무색할
 정도로 차곡차곡 킬라들에게 진압되었다.

영주 성 세 곳에 흩어진 일곱 기의 골렘이 도착했을 때는 자작가의 기사단
장 만이 케살을 상대로 간신히 버티고 있었다. 널브러진 골렘와 외장갑의
잔해로 벌판이 가득했다.

“잘 가시게!”

케살의 마지막 말을 끝으로 기사단장의 골렘이 쓰러졌다. 반파해서 잡기에
는 기사의 실력이 그나마 출중했다.

케살의 오러 블레이드를 띤 거 검에 막는 검까지 잘리며 주저앉았다. 가슴
사이 조종실이 베어졌으니 절명했으리라.

조종실이 피로 가득 차며 틈새로 붉은 피가 베어 나왔다. 인제야 합류한 일
곱 기가 흥분해 달려들었다.

기다렸다는 듯이 킬라가 뛰쳐나가며 또 다시 횡으로 거 검을 그어버렸다.
공간이 벌어지는 착시 현상이 보였지만 일반인 눈에는 보일 리 없는 마스터
만의 ‘공간 베기’였다. 시야와 공격의 사각에 있던 골렘이 순식간에 나타
나 삼기의 골렘의 마나 드라이브를 파괴해 버렸다.

‘멋진 공간 기다.’

케살도 할 수 있는 기술이지만 킬라처럼 이동하면서 순식간에 구사하기는
힘들다. 흥분해 같이 달려 나가던 삼기의 골렘이 순간을 도약한 킬라에 당
하자 나머지 네 기는 순간 주춤했고 케살과 써니에게 제지당하며 한 기씩
파괴되었다.

‘길게 끌 필요 없어!’

열일곱 기의 골렘이 파괴되기까지 삼십 분도 체 안 걸리는 시간이었다. 흑
기사 삼기의 괴력에 영지 민도 놀랐지만 연합 영주는 그 자리에 석상처럼
굳어 버렸다. 조금 전 상황이 꿈이라고 치부하고 싶었지만 골렘이 일으킨
흙먼지에 눈이 따가운 그들이다.

킬라가 그들의 화려한 막사로 다가왔다. 쿵쿵! 서서히 다가오는 박력에 그
들은 뒷걸음쳤다. 콱! 물러나려는 그들 앞에 골렘의 거 검이 꽂혔다. 거 검
의 검 면에 겁먹은 그들의 모습이 그대로 비쳤다.

“서시오! 이제 오너 가가 빚을 받아야 할 차례요. 오너가 기사 탑이 아늑
하니 먼지 먹지 말고 같이 가시죠.”

세 명의 영주는 도망을 포기하고 허탈이 주저앉고 말았다. 킬라의 흑기사가
 확성 마법 진을 통한 통고가 퍼지자 오너 가의 노 기사들이 자경단을 이끌
고 와 이들을 포박했다. 그리고 연합 영주 군을 지원하던 파견 마법사들도
얼떨결에 붙들려 영주와 같이 기사 탑에 억류당했다.

시종을 포함한 오너 가를 침범한 모든 이들이 도망도 못 가고 붙들려 오너
가의 감옥에 모두 갇혔다.

노 기사들은 포로의 구금을 마치고 킬라를 찾아왔다. 킬라는 골렘의 잔해를
 정리하며 쓸 만한 골렘을 추려 내었다.

케살이 대파시킨 한 기를 제외한 열여섯 기가 간단한 수리만 받으면 쓸 수
있을 정도로 상태가 양호했다. 시암 상단의 골렘 수리 사업소가 한동안 바
쁠 것이다.

“배덕 자들을 모두 구금했습니다. 킬라님. 흐흑!”

노 기사들은 감격을 못 이겨 울먹거렸다. 이제는 아기씨라고 부르지도 않았
다. 죽어도 여한이 없다는 것이 바로 이런 경우이리라. 상상도 못한 킬라의
 성장이다. 골렘 오너로도 과하다 싶을 정도로 강했다.

“모두에게 부탁합니다. 저의 성취와 오늘 보신 것은 당분간 비밀입니다.
미숙한 상태로 주의를 끌어 전쟁터가 아닌 침대나 식탁에서 죽고 싶지 않습
니다.”
“……?”
“여기 보십시오. 수도 파의 공작들이 저를 노리고 있습니다. 저보다는 외
조부이신 시암 자작이 목적이지요. 이 골렘도 외조부님이 주신 겁니다. 제
성장의 원동력이지요.”

킬라는 연합 영주와 수도 공작들 간에 주고받은 마법 전문을 건네주었다.
그리고는 골렘에 대한 부분은 시암 상단의 조력이라 공을 몰아 버렸다. 마
법 전문을 확인하더니 다들 얼굴이 벌게져 씩씩거렸다.

“에이, 마탑의 썩을 주구들이 오너 가를 어떻게 보고……. 국왕에 고발해
야 합니다. 영주 전을 뒤에서 획책하고 부추기다니!”
“허허, 국왕도 같은 수도 파입니다. 영주 전을 획책하지는 않았지만 묵인
했으니 공범이라 보셔야 됩니다.”
“킬라님, 생각은?”

아직까지 어떤 판단을 내려야 할지 모르는 혼란스러운 노 기사들이다. 킬라
는 단호한 표정을 지으며 선을 그었다.

“부친과 의논할 필요가 없습니다. 구금한 영주들을 풀어 주고 화해하려 할
 것입니다. 배덕자를 이웃에 다시 둘 수는 없습니다. 오너 가가 이제는 자
기 색을 가져야 합니다.”

킬라의 냉정한 태도 변화에 당혹스러운 노 기사들이다. 백작의 성정으로는
그러고도 남을 것이다. 이때까지 형, 아우하며 지낸 자들이다. 그렇게 되면
 양쪽 다 정말 부담스럽다.

“어떻게?”
“이미 우리 가문을 지방 파로 인지하고 공격한 그들입니다. 이 기회에 지
방 파에 가담할 선물을 가지고 오너 가의 색을 정해야 합니다. 주변 수도
파를 쓸어버려서 지방 파에 힘을 실어 주어야 합니다.”
“구금한 영주들의 영지로 진격입니까?”

고개를 끄덕이는 킬라다. 이제야 진정한 영주 전이 된 것이다.

“구금한 마법사를 고문을 해서라도 거짓 정보를 수도 파에 흘려야 합니다.
 킬라가 흑색 산맥으로 숨어들어 추적 중이라고요. 사태를 파악할 시간을
주지 못하게 하고, 삼 개 영지를 점거한 후 지방 파에만 이 사실을 알려 오
너 가가 완벽히 지방 파임을 각인 시켜야 됩니다.”

‘어’ 하며 입을 벌리는 노 기사들이다. 어릴 때 거짓말을 잘해 장래가 걱
정인 킬라였다. 오랜만에 돌아온 그 킬라가 새끼 호랑이로 돌아왔다 했더니
 이제는 여우 새끼처럼 꾀도 부렸다. 호랑이의 용맹과 여우의 지략이 군주
에나 어울리는 덕목 아닌가? 누가 이렇게 가르쳤는지 입이 벌어져 다물지
못하는 가신들이다.

타고 났다기보다는 상황이 킬라를 그렇게 변하게 만든 것이다. 이제는 킬라
도 살아야 했고, 가문도 건사해야 하고, 원 목적인 맥심 시의 유적도 숨기
고 지켜야 했다.

오늘 일을 계기로 살려고 발버둥 쳐야 했다. 잠시 하는 생각도 없이 노 기
사들은 킬라의 의견을 쫓기로 했다.

“따르겠습니다. 이웃 영주들을 용서할 수는 없습니다. 고문은 제가 하겠습
니다. 어떻게든 이곳 정보를 흩트릴 테니 보름 안에 삼 개 영지를 손에 넣
으십시오.”

한 노 기사가 고문을 자처하자 나머지 기사들은 최단 진격 로를 숙의했다.
오너 가에 마스터가 났으니 몇 년만 더 성장하도록 자랑하지 말고 비밀을
지키며 킬라의 안을 이행키로 했다.

자신들 대에서 오너 가가 망신을 톡톡히 당하는 줄 알았는데 마스터의 탄생
에 이웃 영지로 출병이라니 흥분되어 다들 얼굴들이 붉다. 그리고 다들 표
정이 비장해졌다.

국왕이 속한 수도 파에 반하는 지방 파에 몸담기로 했고, 그 수도 파를 대
패시켰다. 두 파간의 첫 무력 충돌이 된 것이었다. 잘못 일이 흐른다면 반
역자로 호도되어 멸문 당할 수도 있다. 그 전에 오너 가가 확실한 지방 파
임을 각인시키는 작업이 필수였다. 지방 파에 진정으로 받아들여지면 지방
파 전부를 반역자로 몰지는 못할 것이다.

고문을 자처한 노 기사는 재빨리 행동에 옮겼다. 오너 가의 기사 탑에서 수
도 파에서 파견 나온 마법사를 찾아서 따로 구금하고 얼굴을 제외한 온몸을
 쇠꼬챙이로 지졌다. 마법사 로브를 입은 고문 대상자가 열둘이나 되었다.

골렘의 계약과 간단한 수리, 통신을 담당할 마법사들이었다. 물론 골렘을
건네준 영주들을 감시토록 비밀 지령도 같이 받은 마법사들이다. 일을 거들
고 감시도 하는 이중 목적을 가지고 남아 있었다. 제법 신망이 있는 자들로
 구성 되어 있다 보면 되었다.

그러나 노 기사는 어떠한 요구나 정보 탐문도 없이 무조건 혹형부터 가했다
.

“나밀 공작가의 마법 병단 소속이요! 우릴 이렇게 고문하면 공작이 가만
계실 것 같으시오!”

뒷배를 믿는지 고문을 해도 뻗대는 마법사들이다.

“몰랐는가? 자네들은 막사 안에 있다가 골렘에 밟혀 죽은 자들이니 죽은
자들의 말을 누가 들을꼬?”
“……!”

치익!

“우왁! 아아아!”

방금 고문을 항의한 마법사에 달려들어 쇠꼬챙이를 아무렇게나 밀었다. 순
식간이었다. 로브를 태우고 들어온 달구어진 쇠꼬챙이가 연약한 마법사의
살을 지졌다. 로브 타는 냄새와 살타는 냄새가 밀실에 진동했다. 나머지 마
법사들이 믿기 어려운 사태에 혼절하는 자가 속출했다.

‘죽기로 작정한 몸이었다. 오너 가의 오명은 내가 짊어지고 가련다. 미안
하지만 킬라님을 위해서 할 수가 없다.’

이용하고는 모두 생을 거둘 참이다. 모진 생각은 그렇게 하면서 얼굴에는
어떠한 변화가 없는 노 기사다.

노 기사 역시 젊은 시절 붙잡은 오크를 상대로 고문 실습하고는 고문 기술
을 사람을 상대로 펼치리라고는 상상도 못했다. 그러나 지금은 노련한 고문
 기사로 마법사들에게 공포로 비쳐져야 했다.

“쯧쯧, 책상물림들이라 바로 혼절이라니……. 너! 다음은 너다. 오래 버티
면 내일 혹형에서 제외다.”

치잇!

“아악! 제발 흐윽!”

돈을 주겠다. 노예가 되겠다. 애걸복걸해도 노 기사는 아무 말도 없이 차례
차례 혹형을 집행해 나갔다. 기절한 채 늘어진 마법사는 불로 지져 다시 깨
우고 혼절시켰다. 밀실은 고통의 비명 그리고 울음으로 잠기었다.

“기사님 무엇이든지 시키십시오. 평생을 견마로 모시겠습니다.”
“너희 같은 비리비리한 놈들은 필요 없다. 오래오래 살아서 손맛을 즐기게
만 하면 된다.”
“기사님! 그런 무서운 말하지 마시고 시키실 일 있으면 시키십시오. 제발,
 흑흑!”

마법사들이라 눈치는 빨랐다. 얼굴을 손을 안 대니 마법 통신과 관련된 협
조가 필요한 것이다.

“좋아! 손맛도 즐겼으니 본론을 꺼내겠다.”

이때까지 손맛을 즐겼단다. 핏기가 다들 가셨다.

“킬라님이 흑색 산맥으로 탈주하여 수색 중이라고 수도 파 공작들에게 전
해라! 보름간 어떻게든 변명해라! 그렇게만 하면 치료도 받으며 살고, 심장
의 마나 홀도 파괴하지 않을 것을 기사로서 약속한다. 후에 공작 가의 마법
 병단에서 제명되더라도 외국으로의 도주를 주선해 주겠다. 너희들을 보호
하고 거둘 형편은 안 되니 여기까지 해줄 수 있다. 그리고 전부 동의 할 때
까지 공동 혹형을 가할 것이다.”
“……!”
‘아! 지독하구나.’

열두 명 중 누구 하나가 버틴다면 협조한다고 약조한 마법사까지 같이 손을
 본다 하니 진저리가 절로 났다. 다들 봉사 계약만 해서인지 눈치 볼 것도
없이 협조 한다 나섰다.

“무엇이든 시켜만 주십시오!”

열한 명이 애걸복걸 매달렸다. 단 한 명만이 고개를 돌리고 외면했다. 그
자를 발견하자마자 노 기사가 화로에서 벌겋게 달구어진 쇠꼬챙이를 협조한
다고 애걸복걸하는 마법사들에게 가지고 다가섰다.

“날 원망 말거라!”
“아아악! 제발 기사님! 저 놈은 5서클 유저로 나밀 병단에서 5서클에 올라
 공작에게 나름대로의 충성과 의리가 남아 있는 자입니다. 우리와 질적으로
 틀립니다. 저 자와 공작의 비밀을 알고 있습니다. 부탁하건데 오너 가에도
 유익한 비밀이니 혹형은 그만 두어 주십시오!”
“비밀? 좋아. 저 놈을 죽여야 너희들이 편하다면 죽여 줄 수도 있다. 어떤
가?”
“저저…….”

막상 상관이자 동료를 죽이고 고문을 면제받고 비밀을 이야기 하려니 갈등
이 생겼다.

“흠흠, 그렇다 이거지.”

노 기사는 달구어진 쇠꼬챙이를 준비된 물동이에 던져 넣었다. 치이익! 수
증기가 밀실에 가득 피어올랐다.

“아아아, 결심했습니다. 그러나 공작은 저 치와 대화를 자주 해서 저 자가
 안 보이면 보름간 이곳의 비밀을 유지하기는 힘듭니다. 그렇지만 저 자의
비밀이자 약점이 있습니다. 억류되기 전에 저 치가 무언가 감추는 것을 보
았습니다. 흑기사가 나타나자마자 막사 안 구석에 무언가 숨기는 것을 보았
습니다. 그것은…….”
“그만! 제 입으로 말하겠습니다. 동료들의 의견에 따라 보름간 협조 하겠
습니다. 그 이상은 무리입니다. 공작은 눈치가 빠른 인물입니다. 제 입으로
 밝히겠습니다.”

동료가 비밀을 까발리면 자신은 죽은 목숨이므로 살고 보려는 마음으로 인
제야 꼬리를 말고 자진해 나섰다.

“좋을 대로…….”
“나밀 공작 가에서는 한 기의 골렘만 지원했고, 나머지 삼 개 공작 가에서
 각 두 기씩 연합영주들에게 지급했습니다. 그렇지만 사태를 보아서 두 기
의 골렘을 제가 더 지원 하겠금 되어 있습니다.”
“그래. 그렇다는 거지. 네가 계약을 주선해라! 나머지들은 포션을 나누어
줄 테니 치료를 하며 대기해라! 경미하게 마나 드라이브가 상한 기체가 다
섯 기이니 상처가 추슬러지거든 수리를 부탁한다. 오너 가에 있는 외장갑과
 교체도 해 주었으면 한다.”

오너 가에도 골렘의 예비 외 장갑으로 다섯 세트가 있었다.

“알겠습니다. 꼭 외국으로의 도피를 주선해 주십시오.”

이제는 수도파로 돌아갈 수가 없는 상황으로 변했다. 다들 체념하고 노 기
사가 시키는 대로 따를 것을 작정했다.

“약속은 지킨다. 말만 잘 들으면 거액의 보너스를 제공할 의향도 있다. 너
희들은 이제부터 영주 관 지하에서 따로 있도록 자리를 만들 것이다. 따라
오너라!”
“예.”

오 서클 유저 법사는 혹형의 충격에 아플 만도 하련만 꾹 참고 노기사를 따
라 나갔다. 몇 분 후 킬라 앞에서 칠도 안 벗겨진 새 골렘을 두 기를 인수
했다. 킬라도 놀랐다.

나밀 공작을 만만히 볼 자가 아니었다. 공작으로 마법 병단을 소유하고 있
고, 이처럼 사태를 보아가며 전력의 강약을 조절하는 위인이니 조심해야 했
다.

킬라의 우려와 별개로 노 기사들은 입이 벌어졌다. 영주 관 기사 탑에서 폭
사를 결행할 노기사는 여섯 명이 남아 킬라를 맞이했었다. 모두 익스퍼트
중급 이상의 기사들로 오너 가의 젊은 수련 기사들을 지도하는 검 선생들이
다.

모두 골렘을 교대로 타보며 일이 년간 오너가 된 적이 있는 기사들이다. 엘
리트 오너는 못 되어도 처음 골렘을 접하는 기사는 없었다. 두 기의 멀쩡한
 골렘이 들어오자 주변 삼 개 영지로의 점령이 수월할 것이다.

“잘 되었습니다. 제가 에딘으로 향하는 북부 자작 령을 점거할 터이니 동
쪽 남작 령으로 두기의 골렘을 몰고 가서 선생들이 점령하십시오. 남쪽의
남작 령은 일주일 후 수리를 마친 두 기의 골렘으로 점거하지요. 바로 출발
합시다.”
“지금 바로요?”
“한시가 급합니다. 에딘으로 향하는 자작 령만이라도 틀어막아야 이후의
행보가 수월합니다.”
“알겠습니다.”

지도에 나타난 가도를 가리키는 킬라의 모습에서 군인의 냄새가 물씬 풍겼
다.

‘안 오시는 동안 외부에서 무얼 하시다 오신 건지…….’

노 기사 공통의 의문이다.

노 기사 한 명과 킬라 등이 에딘 쪽에 있는 자작 령으로 말을 급히 달렸다.
 자경단에서 기마에 능한 병사를 추리고 노 가신들의 시종과 하인들도 차출
해 가슴 받이만 한 채 뒤따르게 했다.

이들은 승마에 능한 신분들이다. 하인들이지만 몬스터와 늘 항쟁 중이므로
전문 용병은 못 되어도 장창을 이용한 밀집 병진은 모두 익힌 사람들이다.
장창만이 근접에서 몬스터를 견제하는 수단으로 유용했다.

이웃 영지로의 출병한다고 소식이 퍼지자 영주성의 집집마다 부산스러웠다.
 주민들도 자발적으로 소중한 말들을 내어놓고 시키지도 않았는데 무장한
채 뒤 따르는 자들도 나왔다. 외치는 실패했어도 내치만은 오너 가가 잘한
것 같았다.

주변 영주군의 침공에 무기력해 있어 비통한 심정을 가눌 수 없었다. 오너
가의 골렘 삼기가 열여섯 기나 되는 연합 영주 군을 순식간에 쓸어버리자
너도나도 보복전에 아버지와 자식들을 내보내며 종군시켰다.

오지에서 몬스터를 상대로 성장한 영지답게 영지 민들은 의리가 끈끈하고
야성이 넘쳤다. 말은 없고 무장한 채 나와서 기마 대열에 합류 못하자 울먹
이는 주민도 있었다. 이들의 자존심도 상처를 입고 있었던 것이다.

백작 가의 영지민이라는 자부심이 몇 대째 내려오면 영주가 나라에 반역해
도 창칼을 들고 동참한다.

영주 관에 남은 노 기사는 이들을 영주 관 마당에 모아서 함성을 지르게 유
도했다.

“아쉬워 마라! 우리 몫도 남아 있다. 무기를 갈고 갑옷을 챙겨라! 골렘이
수리 되는 대로 나를 따라 출진이다!”
“와아!”

모인 주민들은 병장기를 높이 치켜들며 환호를 질렀다. 기사 탑에 갇힌 세
명의 영주는 정신이 아득했다. 빈집을 털어 기고만장했는데 이제 자신들의
집이 털릴 차례였다.

킬라가 향하는 자작 령은 에딘으로 향하는 흑색대로가 전체적으로 관통하는
 요지다. 오너 백작과 대대로 사이좋게 지냈다. 없는 골렘 자원을 합동으로
 운영하며 대형 몬스터 토벌도 같이 하며 흑색대로의 치안을 공고히 했었다
. 오너 백작과 호형호제는 안 해도 오지에 위치한 유일한 백작 가로 깍듯이
 섬겼었다.

오래 전부터 공작 중 한 명에 선을 넣어 수도 파가 되고부터는 왕래가 뜸했
다. 그리고는 수도 파의 골렘을 미끼로 한 부채질에 넘어가 오너 가를 넘보
다가 이제는 킬라에게 짓밟히는 신세가 되었다.

영지 경계의 검문소는 킬라가 골렘으로 걷어찬 돌비 세례에 혼비백산하여
항복했다. 자작의 자경 단원들은 검문소 지하에 구금하고 자작의 영주 성으
로 말을 급히 몰았다. 이백여 필의 기마 병사의 출몰에 자작 령이 술렁거렸
다.

“백작 가를 침범한 자작이 패하고 포로로 잡혔다! 누구든 나서면 골렘으로
 짓이겨 주겠다!”

지나가는 마을마다 자경단의 무장을 해제하고 큰소리로 자작의 패배를 알렸
다. 자작 령의 주민들은 사이좋은 이웃을 넘보더니 자신들의 영주가 포로가
 되었다 하자 그러면 그렇지 하는 반응을 보이며 문을 걸어 잠갔다.

“행! 주제도 모르고 연수 일백 만의 백작 가를 넘보더니 패가망신하는구나
!”

오너 가의 광산이나 사업장에서 몇 달간 아르바이트를 해본 경험이 있는 주
민일수록 당연한 반응을 보였다.

백작 가의 골렘이 몇 기 있는지 서민들은 몰라도 백작 령의 부는 시골에 소
문이 자자했다. 점잖은 분을 건드려 이웃 간의 화기만 상했다고 안타까워하
는 반응들이 대부분이었다.

골렘을 동원한다고 엄포를 놓았으니 배후는 걱정 안하고 자작의 본성으로
들이 닥쳤다. 이백여 기의 기마가 자작 성에 도착하여 골렘을 소환하자 성
문을 걸어 잠그고 수비병들은 달아났다. 성문을 걸어 잠근 것으로 수비병의
 임무는 다한 것이다.

삼기의 흑기사가 소환되어 성문으로 접근했다. 케살이 단 한 번에 성문을
걷어차 성문 틀 채로 넘어 버렸다. 꾸당! 굉음을 뚫고 골렘들이 성안으로
들어서자 구경나온 주민들이 얼굴이 하얘져서 달아났다.

영주 관으로 도심을 가로 질러 삼기의 골렘이 이동했고, 그 뒤를 이백여 기
의 기마병들이 고개를 빳빳이 들고 뒤따랐다.

자작 성의 주민들은 문틈과 창틈으로 점령군의 진주를 조심히 지켜보았다.
수는 적었지만 저들에게는 거체의 골렘이 있다. 영주 관 앞에는 자작가의
기사와 수련 기사들이 검을 뽑아들고 출입문을 지키고 있었다.

모두 여덟 명으로 골렘 앞에 서 있으니 애처롭게 보였다. 오너 가의 노 기
사가 나서자 자작가의 기사들이 저도 모르게 노 기사에게 고개를 숙였다.
이웃 영지의 노 기사에게 사사 받으러 간 적이 있어 자연스러운 공대가 나
왔다.

“자작이 판단을 잘못해 너희들이 욕을 보는 구나.”
“자작님은?”

기사답게 주군의 안부부터 챙겼다.

“여기 있다.”

노기사는 자작이 입은 옷가지와 장신구가 든 보퉁이를 건네주었다. 어디에
도 혈흔이 없으니 무사한 것이다. 가지런한 옷가지를 보아 자작이 자발적으
로 벗어준 것임을 추가로 짐작할 수 있다. 말보다는 무사한 증거를 보여주
는 게 훨씬 효과적일 때가 있다. 노 기사는 볼 일 다 보았다는 투로…….

“무장 해제하고 기사 탑에 들어가 근신 하여라!”

스승이 제자에게 말하는 투다. 과거의 인연을 떠나서 골렘이 내려다보고 있
으니 고압적인 무장 해제보다 부드럽게 받아들일 수 있었다. 그래도 마지못
해 한 마디 묻는다.

“자작 부인과 자작 가의 가솔들은?”
“별채에 유폐시키고 보름 후에 마차 두 대와 짐마차 세 대 분의 짐을 가지
고 떠날 수 있도록 할 것이니 걱정마라.”
“말리지 못한 저희 불찰이 큽니다. 자작님의 선처를 부탁합니다.”
“내 소관은 아니다만 오너 가에 계시는 동안은 어떠한 모욕도 없을 것이다
.”
“감사합니다. 자, 끝났다. 무장 해제한다. 검을 풀어라!”

자작 가의 기사들도 노 기사와의 대화를 다 들어 선선히 무장을 해제하고
기사 탑으로 사라졌다.

잠시 후 자작가의 집사 장이 나와 노 기사와 몇 마디 나누고는 자작 일가를
 데리고 손님이 거하는 별채로 사라졌다. 눈물, 콧물 훔치며 오너 가의 노
기사를 흘겨보는 자작 부인도 보였다.

킬라도 그 독기어린 눈을 보고 골렘에 타고 있기를 잘했다 생각했다. 적반
하장이지만 창졸간에 패망한 영주의 부인이 되었으니 애통하리라.

별채 앞에 오너 가의 장졸들이 자리를 잡자 킬라는 자신의 블랙을 이 공간
으로 보내고 자작의 영주 관으로 들어섰다. 곧 바로 자작의 집무실로 가서
서류를 검토하는 킬라다.

노 기사는 아연하고 말았다. 어여쁜 하녀들이 복도에 도열하고는 새로운 주
인의 눈길을 받기를 원했지만 흐트러짐 없이 킬라는 앞만 보고 가서는 자작
가의 중요 서신만 살펴보는 것이다. 변해도 너무 변한 모습이었다.

이제는 놀라는 것도 잊고 긴장감이 흘렀다. 킬라는 킬라 대로 다음의 행보
에 골머리를 앓고 있었다. 서류들은 파악한 대로 야합의 결정판이었다. 재
정 상태도 살폈다. 재산은 별거 없었다. 죄다 부동산에서 나오는 소출이 다
였다. 하지만 교통의 요충지이므로 이곳을 틀어쥐어야 할 필요가 있다.

“이곳을 군 병영으로 개조할까 하는데……. 선생님은 하녀들과 하인들을
별채로 보내거나 집으로 돌려보내십시오. 괜히 있어 거추장스러울 뿐입니다
.”

알포 국왕과 야지 후작에게 배운 대로 명확한 명령을 내렸다.

“그러도록 조치하겠습니다.”
“마법 통신을 연결할 마법사가 없으니……. 시암 상단에 연락을 해 골렘을
 수리할 마법사들을 이리로 보내도록 해야 합니다.”
“마법사들은 광산 도시에 몇 있지만 거리가 머니…….”
“이렇게 하지요. 지금 에딘에서는 두 파 공히 이곳의 사정이 궁금할 것입
니다. 하지만 수도 파는 이곳 상황을 마법 통신으로 보고 받고 있다고 생각
할 터이니 제쳐 둡시다. 하지만 인근 영지에 지방 파가 있는지 저도 모르고
 해서 영지 경계에 오너 가의 가문 기를 계양해 누가 먼저 찾아오는지 보도
록 합시다.”
“시행하겠습니다.”

킬라의 계획은 주효했다. 마법 통신의 거짓 보고를 곧이곧대로 믿는 수도
파였다. 그리고 자작에 인접한 영지에서 오너 가의 영지 기를 보고 사신을
급히 보내 왔다.

노 기사가 마중을 하며 사신이 귀족 파이든 수도 파이든 묻지도 않고 자작
령을 포함해 침공한 영주들을 사로잡았다고 자랑했다.

이때까지 삼 일이 걸렸다. 그동안 여섯 기의 골렘이 수리되고, 외장갑을 새
로 입혀서 오너 가의 전력으로 변신했다.

에딘은 에딘 대로 정보가 뒤죽박죽이 되자 혼란의 극치로 변했다. 모이는
귀족들마다 파를 안 가리고 오너 가의 영지 전을 화제로 말들이 많았다.

에딘. 대 귀족회의장. 한 무리의 귀족들이 모여 정보를 교환중이다. 다들
중립파라 이야기 했지만 다들 각 파의 끄나풀 들이다. 정보를 주고받는 위
치에 있는 귀족들이다.

“도대체 어떻게 된 건지……. 만나는 사람마다 말들이 틀리니…….”
“오너 가에 골렘이 없다고 했지 않습니까?”
“그게 속임수일 수도 있어요. 미우나 고우나 시암 영감의 사위 아니요. 남
들보다 적개 배정받았겠지요.”
“일 리가 있소. 여기 있는 귀족들 모두 보유허가는 기십 대씩 가지고 있으
니 법에 저촉되지는 않을 것입니다.”
“그게 아니고 누가 이기고 있다는 것인지?”
“수도 파는 수도 파대로 자신들이 오너 가를 점유 중이라고 하고 지방 파
는 지방 파대로 오너 가에서 수도 파 영주들을 격파하고 역으로 점령했다고
 하니 누구 말이 맞는 건지…….”
“다 골렘 오너들이 이리 뛰고 저리 뛰며 전 영지를 헤집고 다녀서 그런 소
리가 나는 것일 겁니다.”
“그 의견에 공감이요. 네 개 영지가 어지간히 넓어야지요. 서로 한두 기씩
 흩어져서 숨바꼭질식의 영지 전을 하고 있는 것일 겁니다. 그러니 정보가
엉망이지요. 누가 이기고 있는지 알 수도 없고요.”
“그런가? 헛참. 화끈하게 붙지 않고 메뚜기 뛰어다니듯이 싸우다니…….”
“그 전법으로 쿠샨의 솔저 골렘을 분산 격파해서 나라 체면은 세우지 않았
소!”
“그건 어디가지나 나라간의 집단 전 이야기고 이건 소규모 영지전 아니요.
”
“그거나 저거나 이겨야 되는 절박한 사정은 똑 같아요. 백작가의 체면도
버리고 화해 안을 들고 오너 백작이 뛰어다니다 시간이 지체되자 오너 가의
 기사들이 유격전을 벌여 일이 이지경이 된 것이오.”
“그 답이 백 프로 정답일 것입니다. 시간이 되었으니 회의장에 들어갑시다
. 두 파가 이번엔 무어라 하는지 들어 봅시다.”

귀족회의장은 득의만만한 수도 파와 무언가 자신 있어 보이는 지방 파의 대
치 장으로 금세 변했다.

회의장은 오너가 영주전 문제로 옥신각신 서로를 비난하다 지방 파가 최종
안을 제시했다. 회의장에는 당사자인 네 영지의 대표나 대리자의 참가는 불
허된 채 회의가 진행 되었다. 다른 사안도 많았지만 근자의 화제는 영주전
의 마무리에 모아져 있다.

“혼란이 극에 달해 나라의 근간인 귀족들의 반목으로 번지기 전에 현 상태
에서 자신들이 점유한 부분을 영지로 인정하는 방안을 제안합니다.”

지방 파는 영지전이 길어지는 것을 원치 않는 입장에서 서로 점유한 지역을
 새로운 영지로 재편하자는 것이다.

수도 파는 지방 파가 거짓 정보에 오판을 했다고 보고 입이 귀에 걸렸다.
마법사들의 최종 보고에는 광산 인근에 몇 기의 골렘이 나타나 킬라를 구해
 갔다는 거였지만 오너가 전 지역을 점거 중이라고 했다.

오늘 아침에 있은 보고이므로 수도 파 공작 삼명은 별생각 없이 비토를 놓
지 않고 휘하 귀족들에게 찬동할 것을 수기로 지시했다. 자신들이 유리한데
 반대할 이유가 없다.

오직 나밀 공작만이 생각이 많은 표정을 하고 있었다. 야합한 귀족들이 계
획에도 없는 지방 파에 대한 거짓 정보를 흘리는 잔머리를 굴리자 그들이
그렇게 머리가 잘 돌아가는 족속들인가 하며 의문을 표하는 중이다. 게다가
 지방 파에서 현 점령지를 새로운 영지로 재편하자고 먼저 제안하자 의문이
 더욱 커졌다.

하지만 의문을 표하기 전에 나머지 삼 명의 공작이 찬동 사인을 보내버려
며칠 기다려 보자는 자신의 생각을 관철 시키지 못했다. 찝찝함이 자신의
기우이길 바랬다.

나밀 공작은 오너 가의 객관적인 자료를 토대로 여러 가지 변수를 넣어보아
도 열여섯 기의 연합 영주 군을 격퇴하려면 서른 기 정도의 골렘이 필요한
데 지방 파 어디에도 골렘 오너의 지원 움직임은 없었다.

오히려 오너 백작 가가 지방 파가 아니라는 확신만 들었다. 장인과 사위 사
이에 전혀 교류나 화해가 없었음이 여러 경로로 확인되었다.

그저 킬라 라는 망둥이만이 시암 자작을 협박할 재료라고 확인했을 뿐이다.
 그 망둥이가 몬스터 천지인 흑색 산맥에서 십 일 간이나 도망 다니고 있다
고 하자 의문만 더 깊어졌다.

의문을 풀기도 전에 귀족회의는 끝이 났다. 귀족회의의 영주전 중재안이 가
결되고 각 파 동수의 검증단이 꾸려졌다. 이 소식이 수도 오너 백작에게 전
해지자 비통에 빠지는 오너 백작이었다.

아직 킬라의 활약이 전해지지 않았다. 시암 자작은 의연히 오너 백작을 남
처럼 대하며 오너가의 현 상황을 전하지도 않았다.

지방 파의 수뇌들만 시암 상단을 통해 수도 파의 야합이 물 건너갔음을 알
고 오늘 계획에 따른 중재안을 내어 놓은 것이다. 자신이 이리 뛰고 저리
띄며 중재안을 제시한 것은 어느 것도 받아들여지지 않고 일방적인 중재안
이 가결되었다.

수도 파와 지방 파가 자신을 가지고 논 것으로 파악하고 의욕을 잃었다. 수
도 파보다 장인인 시암 자작에 의해 오너 가의 영지가 풍비박산 되어진다고
 생각했다. 외손자인 킬라에게 오너라는 성이 필요 없다는 듯이 자신을 압
박한다고 섭섭해 했다.

옆에서 징징거리며 염장을 지르는 후처도 보기가 싫어졌다. 아들에게 물려
줄 영지가 사라진다고 엄한 킬라를 원망하고 있었다. 누가 후처의 아들에게
 영지를 물려준다고 했나 하며 상소리가 나올려 했지만 영지가 사라진 마당
에 부질없는 힘 빼기로 보고 침묵만 지켰다.

삼 일 후 검증단이 열 명의 골렘 오너를 대동하고 오너 영지로 향했다.

킬라는 그 소식을 듣자마자 에딘으로 출발했다. 킬라는 자신의 존재감을 아
직 드러낼 필요가 없었다. 아이덴에서의 활동은 맥심 시의 유적이 안전하다
는 확신이 설 때까지 유보하기로 했다.

검증단은 하루라도 빨리 오너 영지에 도착하려고 경쟁적으로 말은 몰았다.
오너 백작도 별 말 없이 검증단의 뒤를 따랐다. 중간에서 오너 가를 탈출한
 버트랑 남작과 수련 기사들을 규합해 오너 가로 같이 향했다.

친숙한 일행은 늘었지만 분위기는 우울했다. 합류한 버트랑 남작은 에딘의
결정 사항에 분개하며 오너 백작을 위로했다. 남작 자신과 같은 영지 잃은
유랑 귀족이 된 것이라 본 것이다.

백작의 주위는 침통함과 비분함으로 가득 찼다. 이 때문에 오너 가가 가까
워질수록 다들 피로감이 천근만근이었다. 자작 령에 가까워오자 선두의 검
증단이 부산스러웠다.

“자작 령에 오너 가의 문장 기가 휘날리고 있습니다.”
“자작이 장난을 치는 것 아니야. 싱거운 사람 같으니…….”

수도 파는 연합 영주들의 장난으로 치부하고 불쾌해 했다. 죽은 사람을 한
번 더 죽이는 귀족답지 못한 유치한 행동으로 다가가며 파악했다.

그러나 영지 경계를 서는 경비병은 오너가 영주성의 방앗간 주인과 그 아들
들이었다. 은퇴한 용병으로 고향인 오너 영지에서 상업에 종사했다. 그런
그가 장성한 아들 셋을 데리고 자작 령의 첫 경계지에 있는 것이다. 몬스터
 토벌 시 입는 돈피 갑옷과 삼 미터짜리 장창을 꼬나지고 첫 경계 탑을 지
키고 있었다.

“어서 오십시오. 이곳은 오너 백작 가의 의용군이 지키고 있는 경계 탑입
니다. 병영까지 길도 좋고, 몬스터의 움직임도 없습니다. 즐거운 여행 되십
시오.”

그 말만 하고는 길을 열어 주었다. 병영이라니? 하며 모두들 의문이 들었지
만 귀족 신분으로 초소병에게 연유를 물을 수도 없고 해서 빨리 지나쳤다.

지방 파 소속 검증단 귀족들은 안도의 한숨을 쉬었다. 시암 상단의 정보가
확실함을 확인한 것이다.

반면 수도 파 귀족들은 의문이 가득 찼다. 며칠 사이에 연합 영주들이 대패
했단 말인가 하는 어이없는 생각도 들었다.

백작 등이 어리둥절해져 물으려 해도 검증단에 쳐져서는 안 되므로 급히 검
증단을 따라 붙었다.

대신 버트랑 남작이 뒤쳐져서 안면 있는 방앗간 주인과 대화를 나누었다.
버트랑 남작은 입이 벌어져 돌아왔다.

오너 가가 자작 령을 접수하고 번을 선지가 보름이나 되었다는 것이다. 자
신이 탈출한 후에 피어리가 나타나 장난이라도 쳤단 말인가 하는 말도 안
되는 상상을 하면서 백작에게 무어라 보고를 못했다.

말을 한다 해도 자신도 납득이 안 되므로 입을 다물어 버렸다. 백작도 별
추궁을 안 했다. 반나절 후 오너 가의 전초 병영으로 변한 자작 성에 검증
단과 백작 일행들이 도착했다. 자작 성은 에딘에서 내려오는 영지 경계에서
 가까운 편이었다.

자작 성에는 오너 가의 가문 기가 펄럭거렸고 시암 상단의 부품 보급 대와
시암 골렘 수리소 소속 마법사들로 버글거렸다.

영주 관 내성 벽에 골렘이 기대어 서서 정비를 받고 있는 것도 보였다. 게
다가 장창을 꼬나들고 성벽을 경계서는 이들은 안면이 있는 오너 영지의 장
정들이었다. 아이들의 글 선생부터 대장간 둘째 아들까지 골고루 있었다.

번을 선지 오래인 듯 다들 여유와 권태감도 느껴져 어디에도 긴장감은 안
보였다. 영주 관에서 최후를 준비하던 노 기사 중 한 명이 검증단과 백작
등을 마중했다.

“이게 어떻게 된 일인가?”

백작이 기가 막혀 노 기사에게 물었다. 자신은 아무 것도 모르고 있으니 체
면보다 궁금해 미칠 지경이었다.

“시암 상단의 도움이 컸습니다. 세 곳의 영주들은 본가의 기사 탑에 구금
했습니다.”

노 기사는 유달리 시암 상단을 강조했다. 수도 파 귀족들이 들으라는 듯이
…….

“어떻게……?”
“중요한 것은 검증이니 검증 후에 보고하겠습니다.”

노 기사는 전과는 틀리게 오너 백작에게 냉정히 대했다. 그리고 검증단에게
 돌아서서 딱딱한 보고조로 이야기 했다.

“자작은 패배했고, 오너 가의 포로가 되었습니다. 신변은 무사히 저희가
확보했습니다. 귀족회의의 결정대로 확보한 영지를 검증해 주십시오!”

술렁거리는 검증단 귀족들이다. 이때까지 보고받은 정보와 틀려도 많이 틀
렸다.

“그럼 자작 령을 오너 가가 치지했단 말인가?”

한 지방 파 귀족이 알면서도 놀랐다는 듯이 물었다.

“이미 보름 전에 오너 영지에서 오너 간의 교전에서 연합 영주 군이 대패
했고, 세 곳의 영지를 오너 가가 접수했습니다. 검증해 보시면 확인할 수
있을 것입니다.”

수도 파는 얼굴이 뻥 쪄서 멍해져 버렸다. 어떻게 며칠 사이에 상황이 급변
할 수 있단 말인가?

“오오, 과연 대 아이덴의 백작 가야. 그러면 그렇지. 허허, 오너 백작이
사람이 좋아 양보한 걸 알지도 못하고 까불대더니 드디어 백작 가가 몸을
일으키니 한 주먹 거리도 안 되는 자들이었어.”

일부러 과장되게 오너 가를 추켜세우는 지방 파 귀족이다.

“이곳은 이제부터 오너 가의 병영 성이 될 것입니다. 오너 본가에 도착하
시면 성대히 검증 단을 맞이할 것입니다. 포로가 된 영주와 참전 오너들이
모두 기사 탑에 모두 구금되어 있으니 본가에 가셔서 마무리 검증을 하시면
 될 것입니다. 노획한 골렘의 수리가 바빠서 저는 이만…….”

언제 파손된 골렘을 수송해 왔는지 시암 상단 소속 마법사들이 외장갑을 간
다고 바삐 움직이고 있었다.

지방 파도 든든해했다. 몬스터 토벌에서 소소한 파손이 있어도 시암 상단에
서 저렇게 실력 발휘를 한다면 이보다 좋을 수 없었다. 수리에 대한 걱정이
 줄어들었다.

“오, 바쁜데 시간을 빼앗아서 죄송합니다. 자자, 빨리 오너 가에 가서 포
로들을 심문하고 검증을 완료합시다.”

포로와 심문이라는 표현을 지방 파 검증관이 써도 수도 파 귀족들은 멍해져
 그 사실을 따지지 않았다.

그렇다. 이 지방 파 귀족은 눈치가 빠르고 목적이 있는 자였다. 막스 코오
린이라 불리는 지방 파 귀족 중 코오린 백작 가의 차기 당주인 사내다. 역
삼각형의 날카로운 외모의 삼십 대 중반의 귀족으로 지방 파의 대외 협상을
 담당하는 자이다. 간간이 수도파의 약을 올리며 그들의 표정에서 정보의
진위를 가려냈다.

수도 파가 어리둥절해 있을 때 빠르게 검증을 마치려고 서둘렀다. 시암 상
단에서 언지도 받았고 자신이 한 역할을 가지고 자랑도 하면서 서로에게 유
용한 협상도 할 것이다.

어안이 벙벙한 수도 파와 마찬가지로 오너 백작은 노획한 골렘이 있다는 말
에 한 번 더 놀랐고, 시암 상단에서 두 눈에 보이듯이 도맡아 수리 중이자
두 번 놀랐다. 장인인 시암 자작의 힘이 이렇게 컸던가하며 머리가 복잡해
졌다.

예전의 허명과 귀족에 대한 환상을 쫓던 상인이 아니었다. 딸의 지참금을
빚을 내어서 지불한 노인이었다. 언제 이렇게 거물이 되었나! 지방 파를 후
원하는 것이 돈뿐 아니고, 골렘 보급에서 수리까지 확대되어 있었다.

유추해보니 시암 상단에서 보낸 골렘 오너가 연합 영주들을 격파한 것 같았
다. 자존심은 상했지만 조상이 물려준 터전이 무사하자 한시름 놓는 백작이
다.

지방 파가 에딘에서 그렇게 제안한 이유도 설명이 되었다. 아무리 오너 백
작이 미워도 자신이 사랑하는 손자의 영지가 사라지게 방관할 시암 영감이
아니었다. 그제야 맥이 풀리는 오너 백작이다.

모든 공적인 용무가 끝이 난 노 기사는 백작과 동행 중인 익스퍼트 기사들
을 불렀다. 모두 여섯 명으로 영지에 남은 여섯 명의 노 기사들을 노선생들
이라 불렀다면 이들 여섯 명을 젊은 사자라 부르며 자랑스러워했다.

여섯 명이 합격으로 잡은 오우거만도 열 마리가 넘었다. 전과도 전과지만
자신들만의 노력으로 익스퍼트에 오른 노력파들이다. 이들에게 골렘을 배당
할 날만을 피 말리며 고대했다. 이제 그 꿈을 이룰 수 있게 되었다.

“저기 마법사들이 기다리고 있다. 골렘과 복종의 계약을 마치고 당당히 백
작님을 모시고 오너 가로 들어가야 한다. 시간이 없다. 속 이야기는 오너
가에 가면 자연히 알게 될 것이다.”
“……!”

골렘을 창졸지간 인수하는 기사나 여럿 뻥 져서 골렘의 인수 과정을 지켜보
았다. 오너 가에 빨리 가서 패배한 영주들을 만나보아야 진상이 파악될 것
같은 수도 파 검증단이다.

서둘러 오너 가로 향했다. 이후 계속되어 놀라운 일들이 벌어졌다. 곳곳에
오너 가의 깃발이 걸려 있고 의용군이라 불리는 오너 영지 민들이 경계를
서고 있다.

단 하루 만에 오너 가에 도착하자 영주 성 앞의 골렘 잔해에 다시 한 번 크
게 놀랐다. 싸워도 크게 싸운 흔적이 그대로 방치되어 있었다. 나라 간의
대전이 벌어진 듯 파편 조각이 널리고 널렸다.

소문대로 메뚜기 뛰듯이 유격전이 이루어지지 않고 단 한 번의 교전으로 상
황이 끝이 났음을 알게 되었다.

광활한 경작지가 골렘의 발자국으로 깊이 팬 채였고 군데군데 불탄 작물도
보였다. 부러진 거 검의 파편이 녹도 안 낀 체 버려져 있고 화려한 외 장갑
이 곳곳에 떨어져 있었다.

그리고 정면 탑승부가 길게 베인 체 방치된 골렘 한 기가 모두의 눈에 들어
 왔다. 오너의 생사가 어떻게 되었는지 말 안 해도 모두 알 수 있었다. 탑
승부에 피딱지도 검게 붙어 있어 방금 전에 전투가 끝이 났다 해도 믿을 정
도다.

이 한 기의 방치는 대파나 완파로 분류되어 재생하려면 수많은 마법사들이
필요하므로 수리 우선순위에서 밀려나 여태까지 성 밖에 방치된 것이다.

케살의 작품으로 검증단 모두에게 오너 가를 침범하면 저렇게 된다고 무언
의 시위로 보여 졌다. 즉 고의적인 무력시위로 비추어 졌다.

그리고 확실한 것은 이십 여 기의 골렘이 좁은 지역에서 박투를 벌였으니
시일이 지나도 복구에 장구한 시간이 걸릴 것이란 사실이다. 검증단 대부분
이 쿠샨과의 교전을 경험한 노련한 오너들이라 전장의 잔해로 교전 상황을
바로 그려냈다.

“엘리트 오너가 가세한 각개격파로군!”

검증단 모두 고개를 주억거리며 동감을 표했다.

‘오너 가에 엘리트 골렘 오너가 있다. 얼마나 많이 우리가 모르는 전력이
있단 말인가? 오너 백작! 가증스럽게 약한 척 연극하다니…….’

두 파 공히 백작이 두려워지기 시작했다. 모두 보는 데서 골렘 여섯 기를
인수시키고 영주 성 앞에서 대파된 골렘을 전시하며 엘리트 오너의 존재를
부각시켰으니 그럴 만도 했다.

“버릇없이 백작 가를 넘본 망나니들이나 보러 갑시다. 무슨 말이 하고 싶
은지 들어보아야 우리 소임이 끝나니……. 들어갑시다.”

막스 코오린이 듣기 거북한 소리를 했다.

하지만 수도 파 귀족들의 심경을 건드려도 별 반응이 없다. 정보의 부재가
이들을 침묵하게 만들었다.

다들 험악한 전투 잔해에 인상을 그리며 오너 가의 기사 탑으로 바로 향했
다. 십 인의 검증단은 오너 가의 요인들을 배제한 체 삼명의 영주들로부터
영지전의 시작과 끝을 모두 소상히 들을 수 있었다.

“그그……. 그러니까, 오너 가의 망둥이. 아니 오너 가의 장자 킬라에게
일곱 기나 되는 골렘이 부서졌단 말입니까?”

믿기 어려워 재차 확인하는 검증단 골렘 오너들이다.

“어디에 내어 놓아도 빠지지 않는 엘리트 오너가 확실했습니다. 차원이 틀
려요. 아무리 우리가 시골 귀족이라 해도 골렘의 성능만으로 그런 실력 차
이가 난다고 보지 않습니다.”

오히려 오너 가를 두둔하고 나섰다. 전쟁을 경험한 귀족일수록 동감을 표했
다. 전장서 엘리트 오너 한 명의 존재는 골렘 오너 삼명과 같은 비중으로
취급했다. 엘리트 오너가 마스터이면 그 비중은 일반 오너 다섯과 같이 취
급했다. 오너 가의 엘리트 오너가 새파란 청년이라 하자 믿기는 하되 어디
서 그런 관록이 배었는지 수수께끼였다.

“허참!”

킬라가 방심한 연합 영주군을 기습한 것도 아니고, 연합 영주들이 골렘을
소환할 시간까지 주어가며 삼 대 구로 싸웠다는 대목에서는 허탈해지는 검
증단이다. 어느 대목에서도 오너 가를 흠잡을 것이 없었다.

기사도에 입각한 엄연한 용맹 정당한 영주전의 표상이었다. 유격전도 기습
전도 없는 단 한 차례의 당당한 교전으로 끝이 난 것이다. 아이덴 귀족이라
면 소속 파를 뛰어넘어 존경할만한 불굴의 기사가 킬라라 할 수 있었다.

“마지막으로 하실 말씀은?”
“오너 백작에게 미안하다고 전해 주십시오. 가족들이 마차 두 대와 짐수레
 세 대 분을 가지고 떠나게 해 주셔서 황망한 선처에 고맙다고 더불어 전해
 주십시오.”

영지는 잃었지만 거액을 챙겨 나왔음을 짐작할 수 있다. 이로서 이미 오너
가는 검증단이 무어라 하든 삼 개 영지의 점령을 기정사실화 해 놓고 기다
리고 있었던 게 되었다.

“끙!”

수도 파 귀족들은 트집을 잡을 게 없으니 속이 타 들어 갔다. 이대로 마무
리 된다면 공작들의 불호령이 떨어질 것이다. 아무리 각개격파라도 삼 대
십육이 말이 삼 대 십육이지 전장에서도 나오기 힘든 전과라 할 수 있다.
곧 이 사실이 아이덴 전역에 퍼져 국민 우상이 될 것이 확실했다.

찌그러졌어도 기사의 나라가 아이덴이다. 훌륭한 기사는 초상화로 그려져
아이들의 공부방과 침실에 장식되어졌다. 우랄에서 우상의 머리카락을 아이
들 배게 속에 넣는 것과 같은 이치다. 이런 엘리트 오너가 지방 파에 있다
고 알려지면 수도 파의 동요가 더 커질 것이다.

수도파 검증단이 난감해 하자 지방 파 귀족 중 한 명이 잠시 자리를 비우더
니 문서 더미를 들고 들어 왔다.

“고민하실 필요 없습니다. 여러분들의 심려를 잘 압니다. 그래서 여러분들
의 걱정을 덜어드리는 자료가 여기 있습니다. 시간을 줄이기 위해 나누어
보십시오.”

다시 나타난 지방 파 귀족은 막스 코오린으로 불리는 자로 아이덴 외교의
명문인 코오린 백작 가의 장자로 오너 자격은 미숙하지만 협상의 귀재였다.

맥심 시 미샤 코오린이 말한 아이덴 코오린 종가의 다음 대 당주라 할 수
있다. 얼굴에 살이 없어 밉상으로 보일 수도 있는 외모다.

“허이고! 이건 뭐야?”

모두 다 삼 개 영주들이 공작들과 주고받은 서신과 마법 전문들이다. 즉 공
작들이 영주전의 배후에 있었다는 증거들이다.

‘완전히 한 방 먹는 구나! 지방 파를 손보려다 도리어 손을 보여주는 구나
.’

수도 파는 쓰게 웃으며 위와 같은 속마음을 숨기도 막심 코오린의 협상안을
 기다렸다.

“모두 귀족 회의장에서 터트릴 문건들이지만 오너 가가 워낙에 조용한 것
을 바라는 터라 문건을 회수하시고 영주전을 이것으로 일단락 짓도록 합시
다.”

무슨 뜻인지 착하면 척이다.

“과연 코오린 경이요. 차기 외무대신으로 손색이 없는 순발력이요. 하하하
!”
‘이유는 모르지만 다음에 코오린의 편리를 한 번은 들어주어야 되는 구나.
’

양보를 받았으면 다음에 상응하는 양보를 해주는 게 외교의 관례다. 공작들
에게는 지방파가 문건으로 사태를 키우려 해서 이를 무마한다고 오너 가의
약진을 용인했다는 공작들을 대할 변명거리가 생겼다. 즉 이렇게 사태가 마
무리 된 것은 공작과 시골 영주들 간의 보안 유지가 허술했다는 핑계거리를
 챙기는 수도 파 검증단이다. 다들 허허거리며 검증을 종결했다.

이로서 영주전은 수도 파와 아무런 관련이 없으며 오너 가는 삼 개 영지를
병탄하는 것으로 킬라의 활약이 정리되었다.

검증단은 그 잘난 킬라를 보고 싶었지만 에딘으로 올라갔다는 말에 아쉬워
했다. 에딘에 있으면 초대 일 순위이다.

검증단과 별개로 오너 백작과 가신들도 킬라들의 전투가 관전자의 과장된
설명을 통해 드디어 킬라의 등장과 활약을 듣게 되자 입에 주먹이 들어갈
정도로 커졌다. 계속해서 입이 벌어져 입 근육에 통증이 날 정도로 놀라움
의 연속이었다.

“일 검이 뿜어질 때마다 한 기의 골렘과 두 개의 거 검이 부러졌으며 삼개
의 외장갑을 훑었습니다.”

과장은 심했지만 성 밖의 잔해가 그 증거로 지금도 남아 있다. 그리고 노선
생들의 명예를 지키기 위해 나섰다는 말에는 울기까지 하는 가신들도 있었
다.

하지만 노선생들이 엄숙한 얼굴로 킬라가 더 성장할 수 있도록 관망하며 영
지를 지키자는 말에 고취된 흥분을 가라 앉혔다.

그리고 단 한 번의 교전으로 어디에 애걸복걸해도 구하지 못한 나이트 골렘
이 열여덟 기나 오너 가의 수중에 들어 왔다. 수리비만 시암 상단에 지불하
면 되었다. 더불어 그 시암 상단이 지방 파를 내세워 영주 전의 말끔한 뒷
마무리를 해 주었다. 이보다 좋을 수 없었다.

다들 하루 종일 입을 벌리고 다니고 싶었지만 표정 관리에 들어갔다. 아직
은 킬라가 더 크도록 지켜보아야 했다.

에딘에 몰래 도착한 킬라는 애인들 치수를 왕실 복장원에 넘겨주고 자신의
옷도 맞추었다. 키가 부적 자라 있었다.

온몸에 자잘한 검상에 치수를 재는 재봉사가 놀라워했다. 전부다 케살과 카
심에게 당한 상흔들이지만 훈장이라 생각했다.

킬라는 옷을 시암 상단에 보내라 지시하고 에딘에 계시는 외숙들을 뵈러 갔
다. 외숙들이 에딘 인근에 대부분 있어 간만에 시암 상단의 에딘 지점이 북
적였다.

외조부인 시암 자작은 온천에 휴양 중이므로 맥심으로 돌아갈 때 인사드릴
계획이다. 외조부는 늘 지방 파 귀족들에 둘러싸여 계시다고 킬라의 외숙들
이 전해주었다. 지방 파들이 ‘시암 공작’이라고 추켜세운다고 쓰게 웃는
외숙들이다.

쓰게 웃는 외숙들도 얼굴에 여유가 흘렀다. 지방 파가 붙여준 호위 기사가
오십 명으로 그중에 익스퍼트 실력자가 열이나 된다고 수도 파들에게서 안
전하다고 킬라를 안심시켰다.

이번 오너 가 영주전 사태로 수도 파의 공작들이 만만한 존재들이 아님을
킬라는 알게 되었다.

하지만 이것 때문에 지방 파의 결속이 단단히 다져졌고, 지방 파 귀족들이
서로 앞을 다투어 시암 상단에 우수한 기사들을 보내어 시암 일가의 보호에
 나섰다. 지방 파의 저력이 보통이 아님을 아이덴 정가에 알리는 계기가 되
었다.

외숙의 설명에 그제야 여유가 생기는 킬라다. 수도 파도 당분간 함부로 준
동 못할 것이다.

외숙은 킬라의 간만의 에딘 행에 조그만 파티를 열어 웃고 떠들며 즐거운
한때를 보냈다. 가면 갈수록 멋지게 성장하는 조카의 모습에 과거의 말썽꾸
러기 모습은 옅어져 가고 있었다. 파티 분위기는 흥겹고 즐거웠다.

“하하하!”
“자작 부인의 원독에 찬 눈빛 때문에 차지한 자작 령을 돌려주려고 했지만
 밤에 찾아와 보석 상자를 가져가겠다고 애걸복걸하는 통에 그런 마음이 사
라졌습니다.”
“쯧쯧! 돈 쓸 때가 없으니 사치만 일삼더니 영지보다 보석 상자라 이거지.
”

외숙들과 킬라는 영주전의 마무리를 가지고 여담을 나누었다. 한창 이야기
를 나누는데 파티 장에 하인이 급히 들어 왔다.

“주인 어르신. 아니……. 킬라님! 웬 소년이 찾아와 영작님과의 면담을 원
한다고 급히 전하라 호통이십니다. 이름이 슈안이라고 전하면 만나 주실 거
라고 하던데 아시는 분인지요?”
“슈안, 슈안이라? 어디서 들은 것도 같은데…….”
“쯧쯧! 소 백작! 어지간히 무심도 하시지. 실가의 여 기사가 낳은 아들 아
니요. 에딘에 올해부터 아카데미에 입학했다고 들었는데 무슨 일이지?”
“아, 그 슈안! 아버지를 빼다 박았다고 칭찬이 자자한데 한 번 보아야지.
모시고 오게나. 얼굴이라도 알아야 형 노릇이라도 하니……. 허참. 무슨 일
이지?”

잠시 후 밤색 머리의 슈안이 급히 들어와서 킬라를 단번에 알아본다.

“형, 피해요. 달아나요. 중앙 기사단에서 형을 검거하러 오고 있어요!”

창졸지간이지만 형이라는 듣기 좋은 소리가 킬라 귀에 들렸다. 킬라는 다급
하게 전하는 내용보다 처음 보는 슈안의 모습에 호감이 생겼다. 부친과 많
이 닮아 있었다. 킬라는 흑안 흑발 외에는 외탁을 해 부친과는 닮지 않았다
.

“시간이 없어요! 곧 들이 닥칠 것이니……. 빨리!”

슈안이 다급히 재촉하자 외숙들이 나섰다.

“중앙 기사단에서 무엇을 잘못했다고 킬라를 잡으러 온다는 건지요?”
“어머님이……. 부끄럽게도 사람을 시켜서 킬라 형을 군역 면탈 죄로 신고
했어요. 그러니 빨리 달아나야 해요.”
“군역 면탈 죄? 그런 죄도 있었나?”

외숙들도 생소한 단어가 나오자 갸우뚱했다. 다급한 슈안에 느긋한 킬라다.
 실가의 여 기사가 자신에게 악감정이 있음을 골동품 사건을 통해 듣기는
했는데 자신을 고발한 죄명이 생소해 고개가 갸웃 둥했다.

“내가 언제 군역을 거부했단 말인가? 언제라도 쿠샨의 검에 내 검을 섞을
준비가 되어 있다.”

당당한 남아로서의 기세가 일었지만 슈안은 감탄도 못하고 답답했다.

“킬라 형! 뒷문이 어디지요? 같이 피하고 소상히 설명해 드릴 게요. 우선
피하고 봐요.”

하지만 이미 늦었다.

“실례합니다. 이 중에 킬라 오너가 있는 지요?”

딱딱한 말투의 인사가 들어서면서 킬라를 주시했다. 다 알고 있다는 눈빛이
다. 그리고 파티장 내부로 중앙 기사단 소속 징병관과 헌병 기사단 소속 기
사들이 우르르 들이닥쳤다. 무장들이 충실했다. 동원된 기사 수가 열 명이
나 되었다. 킬라의 호위가 만만치 않다는 정보 덕이리라.

파티 장에는 케살과 써니도 검을 풀어 놓고 참석해 어어 하며 킬라에게서
멀어져 파티 장 구석으로 격리되었다.

비웃으며 제압에 나서려는 케살을 킬라가 손을 들어 제지했다. 이들의 제압
은 손쉬워도 시암 상단의 입장을 고려해야 했다.

손을 들어 저항을 제지하자 흑안 흑발의 귀인은 너무도 확연히 그 존재를
그들에게 드러내고 있었다.

무엇이 저리 당당한지 징병 담당관은 킬라를 함부로 대할 수 없었다. 임무
는 완수했지만 비겁자로 보기에는 그 당당함이 마음에 걸렸다.

하지만 파티 장 구석에서는 발버둥 치는 써니를 케살이 진정시킨다고 욕을
보았다. 정신 연령이 낮아서 킬라가 포박되자 길길이 날뛰었다.

고급 검 형을 가르쳐 주어 잡 검사에서 한 사람의 검호로 변하고 있는 써니
로서는 킬라와 정신적으로 미세한 끈으로 연결되어 있었다. 볼라가 자리를
비우고 있어 케살이 제지하느라 힘들어 했다. 그만큼 써니의 요동이 거칠었
다.

“작은 대장! 대장!”

악을 써가며 외친다.

“괜찮다. 케살! 써니를 진정시켜요. 오해는 곧 풀릴 것이니 외숙과 의논하
면 속사정을 알 수 있을 겁니다.”

별 긴장감 없는 킬라다. 웃으며 고개를 들고 당당히 따라 나서자 슈안도 어
어 하며 순순히 포박되어져 끌려가는 킬라를 멍하니 보았다.

한 편의 활극을 기대하던 헌병 기사들은 안도해 했다. 요동치는 써니를 기
절시키고 자신들에게 뿜어내는 살기에 살갗이 따끔거리고 골이 멍해질 정도
로 강렬했다.

자신들로서는 경지를 가늠할 수 없는 검호가 포박 당한 목표물의 수신 호위
였다. 임무를 무사히 마쳐 안도해도 되련만 공통적으로 등에서 굵은 땀이
흘러 내렸다.

킬라가 사라지자 킬라의 외숙들은 지방 파 귀족들에게 급히 선을 넣었다.
알아야 촌장을 한다고 군역 면탈 죄가 무얼 뜻하는지 상인인 외숙들은 어느
 누구도 속 시원히 대답을 못했다.

시암 상단에 중앙 기사단이 들이 닥쳤다 하자 수도에 상주하는 지방 파 수
뇌들과 귀족들이 잠옷에 외투만 걸치고 몰려들었다. 잠옷 바람으로 몰려와
서 옥신각신했다.

“군역 면탈 죄라니……. 그걸 적용하면 저촉 안 되는 아카데미 졸업자가
과연 몇이나 된다고 그 난리를 피운단 말인가!”
“그렇게 따지면 내 아들 모두 다 군역 면탈 죄로 구금되어져야 하오.”
“고발 자가 있는 게 문제지요. 방금 알아보니 고발 자가 따로 있다고 하더
이다. 과거에 킬라 영작과 악연이 있어 벼르고 있었어요. 허참.”
“중앙 기사단은 무파벌의 군부이니 어떻게 손을 써야 할지…….”
“최대한 재판을 연기시켜야 합니다. 아직 어린 오너 가의 장자를 모욕을
주어 귀족 사회에서 매장시키면 안 됩니다.”
“다들 선이 닿아 있는 중앙 기사단의 인맥을 가동하여 구명합시다. 허! 엘
리트 오너를 비겁자로 모욕을 준다면 나라에도 그만큼 손해요. 이 점을 부
각시킵시다.”
“우리 지방 파는 다 아는 사실이지만 이제는 에딘에 공개적으로 알립시다.
 삼 대 구든 삼 대 십육이든 킬라 영작의 이름을 과장해서라도 높여야겠습
니다. 명성이 높은데 재판부가 함부로 모욕을 못 줄 것입니다.”
“그 수가 제일 빠르겠군. 서두릅시다. 시암 자작님이 언짢아하시기 전에
손을 씁시다.”

지방 파 귀족들은 고발 자와 뒤에서 조종한 오너 백작의 후처를 저주하면서
 시암 상단을 나섰다.

오너 백작의 후처는 이성을 잃은 지 오래였다. 영지가 공중분해 되었다 여
기고 엄한 킬라에게 화풀이를 했다. 오너 백작 가의 약진 소식은 어느 누구
도 그녀에게 알리지 않았다.

슈안도 그 사실을 몰랐다가 오늘에야 영지가 무사함을 알고 모친에게 알렸
지만 킬라가 중앙 기사단 죄수 탑에 구금된 후였다.

다음날 수도 파에도 이 사실이 알려지자 좋아라 춤을 추기 보다는 군역 예
비 대상자인 자식들의 소재지 등록을 한다고 에딘의 중앙 기사단 건물이 하
루 종일 북새통이었다.

그 덕에 중앙 기사단 행정이 폭주하여 마비되다시피 되어 재판 일을 연기
받는 킬라였다. 뒤에 선을 넣는 것보다 확실한 시간 벌기였다.

며칠 후 재판 당일 중앙기사단 군사 법정. 단 한 명의 재판을 보기 위해 법
정은 내노라는 귀족들로 가득 찼다.

재판을 진행할 중앙기사단 소속 노기사들은 자신들을 불만스럽게 쳐다보는
귀족들 때문에 골치가 아팠다. 이런 압력이 또 어디에 있단 말인가?

전문 법조인이 없는 기사 재판의 특성상 중앙기사단 노 기사 중 교대로 재
판을 진행했다. 이들은 두터운 판례집만 가지고 사례를 찾아 판례대로 판결
하는 소위 일분 법정 판사들이다.

유명무실한 예비 기사단 제도 때문에 한 명의 젊은 기사가 고발되어 저기
재판정에 당당히 서서 자신들을 올려보고 있다.

하도 당당해 재판관인 자신들이 죄인처럼 느껴지는 분위기다. 게다가 망할
군역 면탈 죄 때문에 며칠간 중앙기사단 행정이 마비되었다.

자식들의 소재를 대신 신고한다고 난리더니 각 파가 편을 갈라 서로의 자식
들을 고발하고 중앙 기사단 소속 헌병 기사단을 뒤집어 놓았다. 그런 법조
문이 있는 지도 다들 몰랐다가 서로를 상처 내는데 써먹었다.

서로 맞고발을 해서 이 일의 시초를 제공한 킬라가 솔직히 미운 재판관들이
지만 밉다고 괘씸죄를 적용해 판례대로 판결한다면 관람석의 귀족들에게 몰
매 맞아죽을 것 같은 분위기다. 분위기는 험악하지만 그래도 재판은 진행해
야 했다.

“킬라 오너!”
“예.”
“혐의를 인정합니까?”
“아니오!”
“옳소! 오오…….”
“엘리트 오너를 비겁자로 몬다면 쿠샨만 좋은 일시키는 것이다.”
“고귀한 자를 비겁자로 매도 말라!”

방청석이 난리였다. 각 중에 고발되어 수배중인 자식들과 구금 중인 아들들
 때문에 두 파 공히 미쳐 날뛰었다. 킬라를 매도하면 자신들의 가족들도 다
 같이 매도당하는 것이다. 탕탕탕!

“정숙!”

재판을 맡은 노 기사들도 얼굴이 벌게졌다. 원래대로라면 귀족 성을 박탈하
는 것으로 전시 비겁자에 대한 모욕 수준으로 끝이 나지만 쿠샨과 열전인
상태도 아니고, 당사자의 고의성이 없는 관계로 결론을 내리기 애매한 상황
이다.

아직 대륙은 법이 지배하지 않고 전문 법률가는 아카데미에서 연구나 하고
있는 상황이다. 이때까지의 판례를 중심으로 판결이 이루어졌다. 즉, 자신
들이 킬라를 선처를 하면 이게 다음 비슷한 고발 사건의 판결문이 되는 것
이다.

재판관인 다섯 명의 노 기사는 이 사건을 무마하기로 작정하고 머리를 모으
고 숙의에 들어갔다. 모두가 만족하는 판례를 찾거나 만들어 내어야 했다.

잠시 후 서기가 다가와 노 기사들에게 쪽지가 전해지고 다섯 명 모두 깜짝
놀란다. 자신들도 모르게 동시에 벌떡 일어났다. 그러다 주시하는 눈이 많
아 놓으니 헛기침하며 자리에 앉았다.

국왕이 보낸 쪽지였다. 해답을 적절한 시기에 내어 주었다. 재판은 바로 속
개되었다. 노 기사는 방청석의 귀족들에게 들으라는 듯이 제안했다.

“킬라 군의 군역 면탈 죄는 본인이 부인하지만 귀족의 의무를 소홀히 한
것은 명확한 사실이다. 그렇다고 영지 전에서 일곱 기의 나이트 골렘을 격
파한 엘리트 오너를 군법에 따라 성을 박탈하여 비겁자로 낙인 지우는 것은
 이 또한 있을 수 없는 일이다. 킬라 군은 한 가문의 자랑이 아니라 국가의
 중요 재원이다.”
“오!”

재판관이 호의적으로 나오자 귀족들이 환호했다. 재판관은 소음에도 아랑
곳 하지 않고 건네진 쪽지대로 모든 이들에게 제안을 제시했다.

“그래서 군역 면탈 죄가 생겨난 취지대로 돌아가 오너 가의 킬라 군을 국
가 중앙 기사단의 골렘 오너로 전방에서의 기사 복무를 하는 것으로 이 사
건을 종결코자한다. 킬라 군! 본 재판정의 제안을 따르겠는가?”

킬라가 아무 말이 없자 킬라를 변호를 자처한 지방 파 귀족이 킬라에게 다
가가 귀엣말은 했다.

킬라를 고발한 검사 측 장병관은 고개를 끄덕이며 이의가 없음을 먼저 표했
다. 성이 없어지는 것보다는 군역을 이행하면 그만인 것이다. 킬라가 당당
히 재판관에게 묻는다.

“몇 년을 복무해야 합니까?”
“삼 년! 39개월. 삼 년을 최전선에서 골렘 오너로 국가를 위해 헌신해야
오명을 지지 않을 것이오.”
“……!”
‘니기미. 졸지에 또 짠밥 통에 빠져야 한단 말인가? 두 파가 그렇게 합의
했다하니 선선이 받아들이자. 맥심 시와 아밀의 일은 어떻게 하지?’

생각은 그리 길지 않았다.

“동의하고 중앙 기사단에서 복무하겠습니다.”
“와아!”

방청석의 귀족들이 환호했다. 귀족의 체면을 군역으로 대신 한다 하자 합당
한 판결로 받아 들여졌다. 다수의 귀족 자제들이 비슷하게 고발되어져 킬라
처럼 구금 중인데 군복무로 명예를 지킬 수 있다고 판결이 내려졌으니 모두
 다 만족한 판결이었다.

이 사건을 계기로 아이덴의 귀족 사회에 킬라의 이름이 모두 알려지게 되었
다. 소위 킬라 모르면 간첩이 된 것이다. 옛날의 악평도 많이 희석되어졌다
.

에딘에 옷 맞추러 와서 창졸지간에 영주전에다 군 복무 결정까지 한 달이
순식간에 지나갔다. 킬라 생에 레마겐 성 앞에서의 몇 개월보다 길다고 느
껴지는 한 달이었다.

이 사단의 주모자인 계모는 분노한 가신들에게 추궁당하며 광산 도시로 끌
려가다시피 내려갔다.

오너 백작도 한 달 간의 심력 낭비로 크게 앓아 누웠다. 건강이 악화되어
재판에도 참석 못했다. 이복동생인 슈안이 참석해 킬라를 응원했다.

이후 안정을 되찾은 오너 백작은 광산 도시의 개발만 집중했다. 그리고 광
산 도시를 제외한 모든 오너 가의 내치와 외치가 킬라를 추종하는 가신단에
게 넘어갔다.

킬라는 구조를 바라는 마법 통신을 아밀의 알포 국왕에게 보내고 전방으로
향했다. 간만에 알포 국왕은 배꼽을 잡고 넘어갔다. 장거리 통신으로 시간
의 제약으로 수다스러운 국왕이다.

“자네도 참 다사다난 하이. 그 사이에 영주전에, 군사 재판까지……. 결사
는 그동안 무얼 했나? 귀족 성만 지켜 주고 전방으로 보냈다고? 그 귀족 성
 내가 다시 달아줄 터이니 탈영하게. 카카카! 흠흠, 농담일세. 일 년만 버
티게! 교환 사단이 교체가 있을 시기에 자네가 포함되도록 아이덴에 선을
넣어 보겠네. 자, 그럼 그 영주전 이야기 좀 해보시게. 몸이 다는구먼. 달
아. 일곱 기를 부셨다며……. 자자, 어떻게 제압했는지 이야기를 해 보게.
야지 후작도 궁금해 죽을 지경이야. 하하하!”

자신들을 좌지우지하던 킬라가 아쉬운 소리하자 나름대로 반분이 풀리는지
약을 바삭 올렸다. 일 년 뒤에나 도움이 되는 알포 국왕이었다.

최전선으로 향하면서 난감한 킬라였다. 볼라와 케살 등 수신 호위와 시녀
역시 못 데리고 간다는 점이다. 엄연한 군복무다. 대동하면 군 생활이 아니
고 귀족 가의 사냥 대회나 다를 바가 없기 때문이다. 오로지 홀로 군 생활
을 해야 했고, 부대 배속이 끝나야 군에서 배정하는 호종을 두게 되는 것이
다.

옷 입는 것부터 먹는 것 씻는 것까지 다른 이들의 손을 거친 킬라로서는 지
옥이 따로 없는 것이다. 언제 홀로 해결해 보았던가? 최전방에 다가갈수록
예전의 짜증이 가득한 킬라로 돌아갔다.

비노벨리. 쿠샨 접경 요새 도시다. 협곡을 틀어막는 위치에 요새가 있다.
쿠샨과 전쟁이 없었을 때에는 상단의 안전한 호위를 위한 감시탑만 다수 협
곡을 따라 있었지만 쿠샨과의 개전 후 계곡을 틀어막는 요새가 축성되고 중
앙군 사령부가 위치한 곳이 되었다.

요새 너머 북쪽부터는 아이덴 영토이지만 쿠샨의 골렘 부대가 출몰하는 관
계로 주민들이 소거된 상태다. 골렘의 이 공간 마법진이 있는 관계로 서로
틀어막는 요충지가 있는 곳까지 교전 지역으로 변해 천만 명의 피난민이 발
생한 지역이다.

주민들이 피난 간 지역이 세로 길이로 삼일 거리나 되고 쿠샨도 하루거리의
 폭으로 자국민들을 대피해 놓은 상태다.

가로 폭은 십 일이나 걸리는 말 그대로 광역이다. 즉 사 일간의 마차 여행
거리 폭이 개전 휴전 중인 상태다.

아이덴의 무수한 금싸라기 교역 도시들이 텅텅 빈 체 이십 년이나 넘게 방
치되어 있었다. 이 도시들이 대륙 동서를 연결하는 상업의 요충지였다. 이
러니 아이덴의 손해가 막심했다.

오너 가의 버트랑 남작이나 계모인 실가의 여 기사도 이곳 출신들이다. 무
수한 영지 잃은 떠돌이 귀족들이 양산되어 아이덴 오지와 남방 삼국까지 흩
어졌다.

지금은 이 지역이 종전 없는 휴전 상태로 양국의 특작 부대나 수색 부대 간
의 척후전으로 사상자가 속출했다.

골렘 오너간의 교전도 소규모로 벌어져 일 년에 열 기 내지 이십 기의 골렘
의 망실이 발생하는 지역이다. 오너 간 교전에서 이기면 대대적으로 띠워주
며 영웅주의를 부추기고 지면 당연히 그러한 사실이 없는 것이다.

양국 다 대규모 골렘을 투입하지 않고 소규모 위력 정찰대만 파견하여 자신
들의 무력 우위를 자랑했다. 영전도 아니고 냉전도 아닌 미지근한 전쟁터에
 킬라가 왔다.

“자네가 탈 골렘이네! 무수한 엘리트 오너가 거쳐 간 명품이지.”
“…….”

어지간해서는 놀라지 않는 킬라지만 입에 주먹이 벌어질 정도로 커졌다. 보
급 장교는 그러한 광경이 익숙한 듯 인수 확인서에 지장을 눌러 받고는 횡
하니 가버렸다.

“이건 뭐야? 이게 골렘이야 돼지야? 허, 나 원 참!”

킬라의 눈앞에는 이 차 장갑을 덕지덕지 붙여 골렘의 원 모습이 무엇인지
모를 정도로 비대해진 적 골렘이 한 기 서 있었다. 이 공간 마법진이 지워
진지 오래고, 당연히 계약 의식 없이 타는 사람이 주인인 기체다.

“끙!”

정말로 백 년 간 중앙 기사단에서 운용한 골동품에 가까운 물건이다. 국가
기사단 특성상 무수한 골렘 오너들이 거쳐 간 골렘으로 적인 쿠샨도 이 기
체를 멀리서 보고 반가이 손을 흔들 정도로 알려진 골렘이다.

‘누더기.’

쿠샨이 붙여준 애칭으로 아이덴에도 적이 붙여준 애칭 그대로 사용했다.

“움직이기는 움직이려나?”

궁시랑 거리며 흑탑에 탑승하며 킬라의 애기인 블랙을 떠올렸다. 국가 기사
단에 복무하는 데 개인 소유나 가문 소유의 골렘 자원을 가지고 전선에 오
는 골렘 오너는 없다. 국가에서 제공하는 골렘을 배정받아 사용했다.

킬라도 블랙을 아끼는 의미에서 이르지만 흑탑으로 정기 점검을 보냈다. 짧
은 시간에 검투장과 국지전 그리고 영지전도 거쳤으니 내부 마법 진이 약간
 상했을 수도 있으므로 수련에 나서는 케살 편에 보내버렸다. 흑탑에 가서
는 소식이 없는 카심이 궁금해서 케살이 흑탑으로 향했다.

볼라와 써니는 킬라가 전선에 자리 잡는 대로 찾아오기로 약속했다. 알아보
니 비노벨리 요새 도시에는 오너들이 개인적으로 머무는 작은 집들이 있는
데 다들 군인들로 만원이라 안전한 요새 도시 안에 쉴 공간을 마련치 못할
것 같았다. 며칠이지만 볼라의 다정하고 세심한 손길이 그리운 킬라다.

몰려오는 잡념을 떨어내고 누더기에 탑승했다. 의외로 오너가 탑승하는 오
퍼레이트 룸은 신형으로 교체되어 새 것이었다. 예전 이 누더기의 오너가
어떤 일을 당했는지 눈에 선한 킬라다.

두터운 외장갑을 뚫지 못하자 조종실만 집중 타격받은 것이다. 오퍼레이트
룸을 체로 갈 정도로 깊은 타격을 입은 누더기다. 다른 이의 체향과 손때가
 느껴지지 않아 좋았지만 바로 전의 오너가 당한 일을 유추하자 찝찝한 킬
라다.

자신이 잘하는 공격기는 조종실 하부의 마나 드라이브 파괴지만 케살의 특
기는 조종실 파괴다. 영지 전에서 케살에게 요격당해 벌어진 쇠 사이로 베
어 나오는 붉은 피가 생각나는 킬라다. 이 기체의 종전 오너도 쿠샨의 엘리
트 오너에게 당했으리라. 부르르 떨며 혼잣말하는 킬라다.

“헤헤! 안 좋은 생각은 털어내고 으샤! 움직여라! 뚱순아.”

누더기에서 킬라의 뚱순이로 바뀌었다. 웅웅우! 피익! 마나 플로를 운용 안
하고 기본적인 기동을 했는데 마나 엔진의 반응이 영 시원찮은 누더기? 아
니 뚱순이다.

“응. 왜 이래? 마법진의 반응이 영 시원찮은데! 으샤 끙!”

마나 플로를 운용하자 간신히 몸을 일으켜 세우는 뚱순이다.

“썩을! 마법진의 연계가 엉망이잖아! 수리는 제대로 한 거야? 누굴 잡으려
고 이따위 고물을 배정하는 거야.”

마나 플로를 골렘의 마법 진으로 보내며 점검해 보니 기능이 마비된 마법진
이 다수 있었다. 제작사인 적탑에 가야만 수리가 가능한 중요 마법진에 상
처를 입은 것이다.

눈물이 왈칵 쏟아지려는 킬라다. 누가 수를 부렸는지 꼭 알아내기로 작정했
다. 하지만 누가 수를 부린 것은 아니고 중앙 기사단에 이러한 기체가 다수
이고, 누더기가 그 정도가 심한 편이었다. 전쟁터에서 적탑에 보내 수리할
정도로 여유도 없었고, 수십 년 누적되다보니 골렘의 피로도가 장난이 아니
었다.

기존의 기사들은 좋은 기체로 옮겨 타고, 신참들만 중고 중에 골동품을 배
정 받았다. 그래서 고참 기사들은 배려 차원에서 누더기를 모는 오너에게는
 보급 대 호위 등 비교적 가벼운 임무를 맡겼다. 전선에서도 후위에 배치되
어 보조 임무에 사용하는 골렘이다.

마법 진이 소실된 것은 아니고 수리를 맡은 마법 병단에서 마나 석을 저급
으로 교체하여 마법 진의 활성에 시간이 걸렸다. 오너가 적응하려면 시간이
 오래 걸리는 기체였다. 어쨌든 가벼운 임무든 금덩이가 쏟아지는 임무든
맡기 싫은 킬라다.

“움직이는 관이 있다더니 바로 이 골렘이 움직이는 관이로세.”
“신참! 무얼 그리 궁시렁거리는가? 보름간의 적응 시간을 줄 터이니 누더
기와 잘 친해보게. 하하하!”

근접 우호 통신이 들어왔다. 누군지는 모르지만 킬라의 염장을 질렀다. 통
신자를 찾아 둘러보니 옆으로 한 팔이 날아간 골렘이 다가오고 있었다.

“보름 만에 집에 돌아오는군! 지긋지긋한 쿠샨 놈들. 요즘 부쩍 까불어.”

누가 물어 보기라도 했나 만은 방금 교전을 마치고 돌아온다는 티를 팍팍
냈다. 킬라가 누더기를 움직이는 것을 보고는 이 공간에 쉬고 있는 자신의
애기를 소환해서는 고참 가우를 잡는 것이다.

안 보아도 훤한 킬라다. 킬라가 별 반응이 없자 뻘쭘이 정비창에 골렘을 앉
히고 있었다. 전투 중에 한 팔이 날아간 듯 성한 팔로 팔 하나를 들고 있었
다. 킬라는 슬며시 뚱순이를 움직이는 연습을 하는 척을 하며 방금 들어온
골렘으로 갈지자로 접근했다.

쿵쿵! 쿠궁! 걸음 거리가 영 불안하고 불량스러웠다. 초보 오너가 처음 골
렘을 움직일 때와 비슷한 모습을 연출했다. 그리고는 두툼한 어깨장갑으로
앉아있는 외팔이 골렘을 체로 밀어 버렸다.

쿠당! 정비창에 쇠 울리는 소리가 터지며 누더기의 불안한 모습을 구경하던
 사람들이 귀를 막고 물러났다.

“신참! 무슨 짓인가?”
“어이쿠! 오동작을 해서요 죄송합니다. 익숙지 않아서…….”

말은 그렇게 하면서 일어서는 외팔이 골렘을 무릎으로 외팔이 골렘의 운전
실을 쳐올렸다. 텅! 다시 한 번 굉음이 터지고 킬라는 어어 하면서 육중한
중량체로 덮어 버렸다.

투당! 정확한 무릎 타격 충격 때문인지 통신으로 항의는 없었다. 킬라는 일
어서는 척 하면서 다시 한 번 밑에 갈린 골렘을 덮쳤다. 쿠덩!

“우억!”

통신으로 비명이 들렸다. 골이 흔들릴 것이다. 한 팔로 일어서려는 데 다시
 한 번 깔리자 절로 비명이 새어 나왔다.

킬라는 다시 한 번 더 육중한 중량을 실어서 뭉갰다. 한 번, 두 번, 세 번
반복하며 제대로 못 일어나 외팔이 골렘에 민폐를 끼치는 형태로 보이겠끔
모두에게 연극했다. 외팔이 골렘의 오너가 충격에 정신을 잃자 중지하는 킬
라다.

‘시파! 울고 싶은데 뺨때리고 있어!’

한 팔로 균형을 못 잡아 된통 혼나는 고참 골렘 오너였다.

보름 후 킬라는 고의적인 주기장 난동으로 오너들 사이에서 왕따가 되었다.
 기절할 정도로 뭉갰으니 킬라가 적응 중에 벌어진 일이라 변명해도 심증
적으로 고의성을 가지고 고참에게 엉기는 귀족 가의 철부지로 판단하고 상
대를 안했다.

중앙 기사단 오너 대부분이 몰락한 귀족이나 작위의 계승 서열에서 밀리는
자제들의 집합체라 신분상 우위인 백작 가의 장자인 킬라를 은연중에 싫어
했다.

출세하려고 군무에 투신한 오너들이라 이미 벌써 자기 소유 골렘을 보유하
면서 영지 전을 치렀다 하니 골렘 운영에 대해서 충고하기도 꺼려졌다. 그
리고 과년한 여 기사들이 부유한 백작 가의 장자에 관심을 기울이자 질투도
 한 몫 했다.

게다가 영지 전에서 골렘의 성능이든 운이든 일곱 기의 골렘을 파괴했다고
하니 주기장 난동을 따지며 고참의 군기 잡이를 핑계로 시비 붙이기가 꺼려
졌다.

나중에 꽁하니 있다가 시쳇말로 꼴리는 데로 쿠샨과 전투 중에 실수를 가장
해 밀쳐 버릴 수 도 있다. 즉 안면 익혀서 덕 볼 일이 없는 동료로 각인되
었다. 그런 이유로 어떠한 동료도 못 사귀고 뚱순이를 이끌고 첫 보급 임무
를 나서는 킬라다.

퉁퉁! 킬라의 뚱순이는 이 공간 마법 진을 활성화 하려면 중급 마나 석이
여섯 개 필요했다. 하지만 다른 골렘의 수리에 오래 전에 차용되어 특유의
기동성을 살리지 못하고 벌판을 터벅 터벅거리며 이동 중이다.

당연히 뒤편으로 먼지를 가득 피워 댔다. 뚱순이 뒤를 군용 수송 마차들이
줄을 이어 골렘이 피워 놓은 먼지를 뒤집어쓰며 따르고 있다. 마차를 모는
몰이꾼이나 보조 병 모두 입을 수건으로 가리고 킬라를 따르는 중이다.

군의 수송 부대라기보다는 노상강도 같은 복면 무리로 보였다. 이들이 킬라
가 맡은 마차 서른 대에 삼백 명의 보조 병으로 이루어진 ‘누더기’ 수송
대대이다. 누런 먼지를 피해 마차 속에 숨어 일반 병들끼리 교대로 내기중
이다.

“얼마나 버틸까?”
“그래도 엘리트 오너라고 하니 네 시간에 오 실버!”
“그거 다 골렘 성능 빨이야! 주기장 난동 소문도 못 들었어? 엘리트 오너
좋아하시네. 난 두 시간에 오 실버!”
“그래. 악으로 그 정도는 버틸 거야! 나도 두 시간에 오 실버!”

다들 누더기의 성능이 중앙 기사단 최저임을 알고 있음으로 누더기의 오너
가 얼마나 버티는가를 두고 내기를 했다.

골렘의 운용 시간이 전투 시 여섯 시간에 저렇게 단순히 이동시는 여덟 시
간을 버티는 것을 알고 있다.

하지만 누더기의 오너들은 최고 기록이 두 시간으로 모두 약속한 듯 두 시
간을 이동하고 반나절을 푹 쉬었다.

누더기 수송대가 좋은 점이 바로 여유로운 휴식 시간이 많다는 점이다. 급
한 물건도 없고 골렘의 성능에 맞추어 보급 계획 역시 맞추어져 있다. 그러
나 킬라의 뚱순이가 세 시간을 넘기자 다들 술렁거렸다.

“뭐야? 세 시간이 지났잖아!”
“휘익! 엘리트 오너의 깡이라 이거지. 좋아. 내기 다시 한다. 시간 맞추는
 사람에게 판돈 몰아주기다.”
“좋아! 난 다섯 시간에!”
“오호, 난 여덟 시간!”
“흐흐! 난 여섯 시간! 케케!”

뒤에서 내기의 대상이 된 지도 모르고 킬라는 무마나 기동에 혼신을 다했다
.

‘그래. 훈련이다. 이만한 트레이닝 기체도 없다. 일 년 동안 죽은 듯이 지
내며 무마나 기동을 완성하자! 내가 최상급 마나 석이 되는 거다. 인간이
최상급 마나 석이다.’

킬라는 잡념을 털어내고 마법 진에 마나 플로를 불어넣으며 마법진의 활성
화에 혼신을 다했다.

“띠파! 중급 마나 석을 다 빼먹다니……. 이렇게 빼돌린 마나 석은 누가
먹은 거야? 나라가 유지되는 게 용하군!”

무마나 기동 중간 중간 궁시랑 거리는 것을 잊지 않는 킬라다. 드디어 킬라
가 배가 고파 드디어 멈추어 섰다.

새벽 4시에 요새를 나서서 오후 한 시가 되어서야 멈추어 섰다. 무려 무마
나 기동을 아홉 시간이나 한 것이다.

“우왝! 욱!”

킬라도 인간인지라 뚱순이에 내리자마자 헛구역질을 했다.

“에이씨. 폼 구기게……. 먹은 게 없어서 그나마 다행이군!”
“기사님! 괜찮으신지요.”
“음, 간만에 악을 썼더니 속이 안 좋군. 이 정도 거리면 하루거리를 온 건
가?”

선임 상사가 감동 먹은 표정으로…….

“일정상 이틀 반 거리를 주파했습니다. 게다가 한 시간 전에 전력 질주를
하셔서 저희가 따라 붙는다고 혼났습니다.”

한 시간 전 무마나 기동을 중지하고 하급 마나 석의 마나가 모두 방전할 정
도로 전력 질주 했었다. 내리막에서 탄력을 붙이다 보니 그렇게 되었다. 솔
직히 감탄한 표정을 나타내며 중년의 상사가 보고했다.

“그래. 그럼 주위에서 사냥이라도 하면서 지금부터 푹 쉬지.”
“예? 옙. 시행하겠습니다.”

주변은 과거의 경작지인 듯 키 높이로 자란 들풀과 작물이 아무렇게 자라고
 있었다. 덤으로 산 닭과 야생 꿩이 돌멩이 던져서 잡을 정도로 사람을 피
하지 않았다. 몬스터는 오래전에 사라지고 인적도 드물어 천적 없이 잘도
번식해서 지천에 널렸다.

“상사! 닭죽 만들 줄 알지? 간만에 뛰었더니 속이 뒤틀리는 군. 식사는 닭
죽으로…….”
“옙! 당번병에게 지시하겠습니다.”
“시파! 여기 분위기 더럽게 칙칙하군. 가도 가도 버려진 농토니……. 다들
 미쳤어.”
“……!”
‘음, 이번 오너는 입이 걸레라더니 우리로서는 모시기 수월할 것도 같은데
……. 좀 더 지켜보자.’

킬라는 상사에게 별 지시 없이 지도에 나타난 위치부터 파악했다. 지도를
꺼내자 상사가 참견하려고 뒤에서 대기했다. 오너 중에 독도법이 미숙한 오
너가 다수라서 정확한 위치를 알려줄 필요가 있었다.

“뭔가? 상사! 자네나 병이나 뭘 저렇게 얼쩡거리나? 마차를 기동 로 상에
서 빼도록……. 장사 한두 번 하나? 앙?”
“예. 옛!”

당황한 상사다. 킬라가 대충 만들어진 지도에서 현 위치를 정확히 집어냈다
. 킬라는 당황한 상사를 외면하고, 현 위치가 쿠샨의 정찰 대의 출몰 지역
과 접해 있자 골렘 기동 로부터 챙겼다.

아밀의 야지 후작이 가르치기는 제대로 가르쳤다. 병사들에게 다가가 상사
가 내릴 명령을 대신해 내렸다.

“썩을 쿠샨의 기동 부대가 나타나면 전부 마차를 버리고 튀는 거다. 내가
벌어 줄 수 있는 시간은 이십 분이다. 일 차 합류 지점은 두 시간 전 지나
친 석교다. 이 차 집결지는 석교 너머 버려진 이름 모를 영주 성이다. 괜한
 호기심으로 골렘 간의 교전에 말려 육포가 되어도 좋아할 몬스터도 없는
곳이다. 마차를 치우고 산 닭을 잡는다. 많이 잡은 소대를 행군 후위로 배
치한다. 실시!”
“오!”

일반 병들도 기사의 군호를 외치면 킬라의 명령에 만족해했다. 순 엉터리가
 지휘관이 부임 한 게 아니 여서 안도해 했다.

상사도 킬라에게서 군대를 지휘해 본 관록이 보이자 적이 놀랐다. 마차 배
치부터 동기 부여까지 나무랄 데 없는 야전 지휘관 냄새가 났다.

같은 시각, 멀리서 수명의 갈색 군복의 인물들이 킬라의 수송대를 지켜보고
 있다. 쿠샨의 위력 정찰대다.

“휘익! 누더기다! 누더기가 다시 나타났다.”
“그래. 한 반 년 만인가? 이번 오너는 몇 달이나 버틸라나. 난 일개월에
백 골드!”
“오호, 그러지 말고 지금 해치우고 그 돈 나주라!”
“헤헤, 에이 재미없게 시리. 저번처럼 아이덴 돼지 놈들이 함정을 파놓고
기다릴 수도 있으니 신중 합시다.”
“오호, 깜빡 잊을 뻔했군. 암, 잔대가리의 대가들이니 신중해야지. 하루
지켜보자!”
“그럽시다. 저 몸으로 가면 어딜 가겠습니까? 수리해서 계속 내놓는 아이
덴 놈들이 신기하기만 하군요.”
“잠시만. 이번엔 우리가 역으로 이용해 보지요. 킬 마크를 못 달아 안달인
 후작 가의 영작도 근처에 있으니 누더기를 영작에게 넘기고 매복 부대의
처리에 후작 가의 호종 기사들의 지원을 받지요.”
“하하! 좋은 생각이다. 이크! 이쪽으로 꿩 사냥을 나서는 구나. 잠시 이동
하자!”
“합!”

간단한 기합으로 답하고는 다수의 갈색 인형들이 킬라들과의 거리를 두었다
. 쿠샨의 이 정찰대는 쿠샨 오너 중에서도 담대한 자들로 요새 앞마당까지
나타나 보급품을 뭉개고 달아나기를 수차례 감행해 아이덴에는 갈색 족제비
 부대로 널리 알려져 있다. 최전방에서 활동한지가 오 년 이상인 베테랑 삼
 명으로 이루어져 있다.

이들은 그 길로 근처에 먹잇감을 기다리는 쿠샨. 호루 후작 가의 영작에게
달려갔다. 20살에 익스퍼트 상급에 올라 부친을 이을 마스터로 황제까지 대
부를 자처하며 관심을 기울이는 호루 후작 가의 자랑이다.

이카로스 호루. 이 천재 검호에게 누더기를 상납하기 위해 갈색 족제비 부
대원들이 몰려왔다. 인제 십 대 중반의 외모에 미색이 뚜렷한 은발의 소년
이 먹잇감에 대한 보고를 듣고 있다. 가녀려 보였지만 반짝이는 회색 눈빛
은 호기심으로 가득했다.

가슴이 납작하지 않으면 여자로 오인할만한 외모의 소유자다. 고귀한 티를
낸다고 전쟁터엔 어울리지 않게 머리칼을 허리까지 길렀다. 전쟁터가 아니
라 사냥터에 어울리는 복장에 긴장감 없는 분위기가 물씬 풍겼다. 은발과
묘한 조화를 이루며 고귀 그 자체로 골렘 오너들조차 조심히 고개를 숙였다
.

“아이덴이 잘 쓰는 미끼가 누더기라! 그래서 역으로 건드려 보자. 흠, 좋
아! 지략의 겨룸도 있고, 호종 기사들도 몸도 풀 수 있고, 이보다 좋은 먹
잇감이 없군. 하하하! 앞장서시게. 그 누더기는 마지막에 먹어 치우고 미끼
를 던진 놈들을 먼저 찾아보지!”

갈색 족제비 삼인은 귀인에게 눈도장을 받게 되자 기쁜 마음으로 킬라의 수
송 부대로 이카로스를 이끌고 왔다.

“뭐야? 정말 말 그대로 누더기잖아. 저 골렘의 오너는 오너로의 자존심도
없는가? 저렇게 지저분하다니……. 난 저 골렘을 맡지 않겠어! 여러분 삼인
이 처리해 줘요. 내 상대는 같은 마탑의 나이트 골렘이지 저 따위 골동품이
 아니야!”
“당연합니다. 영작님! 미끼는 미끼일 뿐. 이카로스님의 검을 더럽힐 수는
없지요. 저희들이 아이덴의 매복조를 유인하거든 매복조를 호종 기사님들과
 처리해 주십시오.”

갈색 족제비 삼인은 이카로스의 언짢은 심사를 바로 파악하고는 비위를 맞
추었다. 작전은 솔저 골렘 삼기로 이루어진 갈색 족제비 대가 누더기에게
접근하면 아이덴의 매복조에서 요격에 나서는 나이트 골렘이 있을 것이고,
대수가 얼마이든 후작가의 호종 기사와 이카로스가 다섯 기의 나이트 골렘
으로 맞대응 한다는 것이다.

아이덴의 매복 기체 수는 최대 삼기로 추정되었다. 쿠샨의 기본 단위인 솔
저 골렘 삼기를 잡기 위해 나이트 골렘 두 기 내지 삼기를 운용하는 아이덴
이었다.

갈색 족제비대는 매복 부대의 확인도 없이 킬라의 누더기를 과거의 경험으
로 아이덴이 보낸 미끼로 오해했다.

그런데 우연인지 필연인지 킬라가 아홉 시간이나 골렘을 운용해 먼 거리를
이동하자 사령부는 킬라의 수송 부대의 실종으로 보고 부근 정찰대에 킬라
의 소재 파악을 지시했다.

킬라가 임무 첫 날 너무 바지런히 움직인 것이 문제였다. 예상 지점에 킬라
의 부대가 없다는 사실이 정찰대에서 보고가 되고 선두 정찰대에 두 명의
오너가 급파되어 킬라의 소재 파악에 나섰다. 이렇게 갈색 족제비의 시나리
오대로 움직이는 아이덴 중앙 기사단이다. 다음날.

“흠, 공기가 끈끈하군. 새들도 안 짓고 내가 움직일 때까지 기다리시겠다.
 이봐! 상사.”
“옛!”
“마차를 버리고 골렘이 기동하기 어려운 바위 언덕으로 대피해라.”
“어디에도 매복의 낌새는 없습니다.”
“아니야. 공기가 축축해. 끈끈하게 우리를 지켜본 지 오래다. 사람 죽기
딱 좋은 날씨야. 마차와 보급품을 버리고 바위 언덕으로 뛰도록 해. 그럼
저 쪽에서 반응이 올 거야.”
“기사님은?”
“나야 반대로 튀면 되지. 반나절 단위로 내가 다시 돌아왔는지 확인하고
하루가 지나도 안 나타나면 석교에서 보자고……. 어제 보았듯이 달리기는
자신 있지. 솔저 골렘의 짧은 다리로 날 잡기는 힘들지. 카카카!”
“시행하겠습니다.”

킬라는 상사가 미심쩍어 해도 마스터에 오른 자신의 넓어진 감각을 믿었다.
 어젯밤부터 이쪽을 주시하고 있었다.

아마 마차가 출발하여 대열이 늘어나면 덮치려는 작전으로 킬라는 파악했다
. 아니면 도망가기 힘든 지점에서 대기 중이든가 수송대를 통째로 잡으려는
 작전이리라 생각도 해 보았다. 병들이 달아나기에는 숙영지인 이곳만한 데
가 없었다.

상사는 킬라의 명령대로 삼백여 병사를 사람도 오르기 힘든 바위 언덕으로
몰았다. 멀리서 이 사실을 쿠샨도 관측했지만 킬라 등을 수색 중인 아이덴
기사들도 더 멀리서 보았다. 넓은 망가진 경작지에서 눈에 뜨이는 바위 언
덕이었다.

한 쪽을 보호하는 위치라 쿠샨이나 아이덴 공히 이 위치 근방에서 야영을
했다. 쿠샨의 미소년 이카로스는 다급히 명령을 내렸다.

“이 쪽을 먼저 보았단 말이지. 이 쪽에 솔저 골렘이 삼기뿐임을 보여주시
오. 어제 작전대로 합시다!”
“합!”

갈색 족제비대 삼인은 별 긴장 없이 쿠샨이 자체 제작한 24톤짜리 솔저 골
렘을 소환해 모습을 드러냈다. 삼기의 솔저 골렘은 급하지 않게 킬라의 누
더기에게 접근했다. 일 킬로 떨어진 거리에서 넓게 퍼지며 다가왔다.

바위 언덕으로 누더기를 몰아 사면이 포위된 상태로 압박하려고 킬라의 움
직임을 유심히 살폈다. 반면 킬라는 뚱순이 어깨에 올라 커피를 홀짝이며
삼기와의 거리를 가늠했다.

“흠, 저게 쿠샨의 솔저 골렘이라 이거지. 스케치대로 작고 못 생겼군. 어
디 성능은 어느 정도인가 한 번 볼까?”

커피를 홀짝이는 게 가까운 쿠샨 쪽 모두의 육안으로 관측 되었다.

“허, 포기했나? 아님 여유인가? 정말 차라도 한 잔 하고 푼 분위기로군.”
“영작님! 배울 것 없는 아이덴 돼지들의 허세입니다. 기사의 나라라 자처
하지만 마스터 수가 저희보다 적은 아이덴입니다. 겉멋에 현혹되시면 안 됩
니다.”
“음, 잘 알았네. 얼마나 실력이 있는지 한 번 볼까? 허, 인제야 조종실로
기어들어 가는군. 포로로 잡으면 한 번 혼꾸녕을 내어야겠어. 오너로서의
자격이 의심스러운 자로세.”
“함정이 맞군요. 나이트 골렘 삼기가 저 멀리서 이리로 전속 질주 중입니
다.”
“그래. 하하, 드디어 우리 차례인가? 출동!”
“합!”

쿠샨 식 군호를 외치는 호종 기사들이다. 이카로스와 사인의 호종 기사들은
 다섯 기의 마탑 나이트 골렘을 소환해 삼기의 아이덴 수색대를 향해 질주
했다.

쿠샨의 갈색 족제비대는 계획대로 되어가자 쾌재를 부르며 킬라의 뚱순이를
 삼십 미터 거리를 띄우고 멈추어 섰다.

킬라를 견제만 하며 주전장인 삼기의 아이덴 골렘과 다섯 기의 쿠샨 골렘이
 격돌하는 것에 시선을 집중했다. 기분이 아주 나빠지는 킬라다.

“어라라……. 이것들이! 감히, 날 미끼로 다들 이용했다 이거지. 샹 잡것
들이…….”

킬라의 오해는 분노가 되어 뚱순이의 마나 엔진에 최상급 마나 석이 공급하
는 마나가 공급되며 굉음을 토해졌다.

부왕아앙! 킬라를 포위한 삼기의 솔저 골렘이 놀라서 삼기가 동시에 킬라의
 뚱순이를 돌아보았다.

“우라라라라!”

킬라는 기합을 넣으며 삼십 미터를 단 두 번의 도약으로 단축하며 한 기의
솔저 골렘에 육박해 들어갔다.

삼기는 사이좋게 방위를 나누어 흩어져 있었다. 28톤의 적 골렘에 누더기
기우듯 증가로 붙인 장갑 무게까지 더하면 36톤이나 되었다. 그런 뚱순이가
 제비처럼 스치듯 지표를 밝고 날듯이 다가왔다.

“헙!”

놀람도 한순간 쿠작! 뚱순이의 거 검이 한 기의 솔저 골렘에 작렬했다. 쇠
를 자르는 불꽃보다 소리가 먼저 터진 듯한 착각이 들 정도로 긴 불꽃의 여
운이 솔저 골렘에 나타났다.

“우억!”

상대 골렘 오너가 헛바람 바지는 소리를 냈다. 단 두 번의 도약으로 솔저
골렘의 마나 드라이브를 박살내는 킬라다.

<뭐야? 어떻게 저 거리를 순식간에…….>
<말도 안 돼!>

쿠샨의 오너끼리 근접통신으로 경악을 토했다.

<냉정해라! 같이 밀착하고 이카로스님에게서 격리시켜야 한다.>
<좋아. 감탄 말고 저지하자!>

킬라의 기량에 놀라며 시간 끌기 작전으로 변경했다. 이카로스와 그 호종
기사들이 삼기의 아이덴 골렘을 제압하고, 이쪽으로 올 때까지 버티기로 나
갈 작정이다. 그래서 두 기의 솔저 골렘이 급히 기동하며 서로 합치려 움직
였다.

다들 베테랑답게 동료가 대파 당해도 냉정을 잃지 않고 작전의 목표 수행에
 몰입했다. 쿠샨이 저급한 골렘으로 제국이 될 수 있었던 원동력이 바로 이
 부분에 나타났다. 동료가 파괴되더라도 그 빈자리를 협력해서 메워 나갔다
.

“헹, 어디를……. 이 몸을 물고기 밑밥으로 보았다 이거지!”

킬라는 자신의 뒤를 지나쳐서 합류하려는 솔저 골렘을 감지하고, 급격한 역
 동작을 구사했다. 거 검을 땅에 짓고 장대 삼아 체공하며 골렘의 두 다리
로 지나치려는 솔저 골렘의 옆면을 찼다. 공격의 사각 지점에서 예상치 못
한 체공 공격기가 터졌다. 퍼덩!

<어어…….>

누더기가 묘기에 가까운 기이한 동작으로 또 한 기의 골렘을 넘어뜨렸다.
그리고 육중한 두 다리로 넘어진 솔저 골렘의 조종실을 내리 밟았다. 꾸적!
 두꺼운 장갑이 우그러지는 소리와 함께 탑승한 쿠샨 오너는 두 귀와 코로
피를 흘리며 혼절하고 만다.

<뭐 저런 놈이……. 하이 엘리트라도 된단 말인가!>

킬라는 또다시 야만적인 공격기로 넘어진 솔저 골렘을 마무리했다. 두 기의
 솔저 골렘을 반파시킨 킬라는 천천히 마지막 기체에 다가갔다.

“흐흐! 쿠샨의 마나 엔진 음은 언제 들어도 거북하군. 마스터가 되면서 집
단 세뇌에서 풀린 줄 알았는데 흥분하니 말짱 황이군.”

킬라는 냉정을 유지하려 했지만 쿠샨의 마나 엔진 음은 좀체 안정을 방해했
다. 마스터가 되어도 오랜 시간 심리에 각인이 되어져 다른 이들 보다는 불
쾌감이 덜했지만 그 미세한 감정의 찌꺼기가 싫은 킬라다.

잔인한 폭력성과 기이한 박력감에 절로 두 걸음 물러나는 솔저 골렘이다.
이제 혼자 남은 쿠샨의 오너는 일 분 안에 두기의 솔저 골렘을 누더기가 간
단히 해치운 사실이 믿기지 않았다.

그들이 누구이던가? 솔저 골렘으로 나이트 골렘을 간간이 이겨온 역전의 용
사들이 아니던가? 갈고 닦은 기량도 선보이지 못하고 누더기에 완전 제압되
자 혼이 나감을 바로 이 순간 체험했다. 그것도 어떻게 해치웠는지 재현이
불가능한 동작으로…….

그렇다. 오래도록 누더기는 쿠샨 솔저 골렘의 밥이었다. 신참의 관이라 불
리는 기체에 엘리트 오너를 능가하는 기사가 탑승하고 있다고 생각하자 식
은땀이 절로 흘러내렸다.

아이덴의 함정은 바로 누더기였다. 쿠샨의 솔저 골렘 오너는 아이덴의 역
공작에 당했다고 전율했다. 그러한 적의 당혹감이 킬라에 전달되었다.

“왜 이러시나? 밑밥을 보고 물러나다니 노련한 사냥꾼답지 않게! 우라라랏
!”

킬라는 거 검을 골렘의 어깨에 이고는 마지막 상대를 향해 다시금 전력 질
주했다. 일부러 지표를 걷어차며 전진했다.

건조한 지표면의 흙먼지만 뿌옇게 일어났다. 흙먼지가 비산하며 상대 솔저
골렘의 시야를 가렸다. 솔저 골렘의 파노라마 사이트가 흑 먼지로 뿌옇게
흐렸다. 하지만 상대 오너는 노련하게 자리를 이탈했다. 베테랑다운 침착한
 기동을 선보였다.

‘침착하자. 침착! 누더기의 오너는 신참이 아니다. 아이덴에서 작정하고
괴물을 앉혀 놓았구나.’

먼지를 헤치고 킬라의 누더기가 나타나기를 기다리며 거 검에 힘을 주는 쿠
샨의 오너다. 먼지 사이로 튀어나오는 동시에 참 격을 날려 자신이 대파되
더라도 누더기의 어디 한 부분이라도 상처를 입힐 작정이다.

아이덴 기사를 상대로 밀릴시 같이 죽거나 어디 한 부분이라도 상하게 하여
 다음 맞상대하는 아군에 유리하도록 쿠샨 골렘 오너의 뇌리에 주입되어 있
다. 이 또한 쿠샨만의 전투 세뇌라면 세뇌다.

하지만 누더기는 서서히 갈아 앉는 흙먼지 속이나 뒤에도 없었다. 누더기의
 행적을 찾아 두리번거릴 새도 없이 흙먼지 위에서 떨어지듯 솔저 골렘의
어깨에 내려앉았다.

쿠엉! 흙먼지 속에서 반대편 적을 용케 파악하는 킬라다. 이 부분에서는 쿠
샨의 마나 엔진 음이 맹인에게 손뼉 치듯이 킬라를 인도한 것이다.

“숙면을 위해 가 주시게. 엔진 음이 듣기 거북하이.”

쿠샨의 마나 엔진 음을 듣고 나면 그날 밤새도록 머릿속에 울렸다. 솔저 골
렘의 두터운 어깨 장갑이 누더기의 하중을 못 이기고 장갑체로 터졌다.

뚱순이의 눌러 내려앉기로 골렘 내부의 오너도 골이 흔들이는 충격에 정신
을 놓았다. 솔저 골렘의 무릎 관절도 뚱순이가 내리 누르는 하중과 그 충격
을 못 견디고 주저앉았다.

마지막 솔저 골렘의 오너는 자신이 어떤 공격기에 당했는지 눈치도 못 챘다
. 육중한 골렘이 키 높이 이상으로 체공할 수 있다고는 골렘 오너라면 누구
도 인정 안 했다. 그것을 킬라가 누더기로 해 낸 것이다.

삼기의 솔저 골렘이 차례로 격파당하는 것을 바위 언덕 위의 장병들이 모두
 지켜보고는 그 통쾌함에 손을 흔들며 환호했다.

“저거 누더기 맞아?”
“누가 누더기래! 뚱순이야. 뚱순이!”
“와아! 뚱순이! 최고다.”
“공이 튀는 구나. 튀어!”

어제 저녁에 장병들 모두에게 뚱순이라 부르도록 지시한 킬라다. 오너가 그
렇게 애칭을 붙이니 그렇게 보였다. 그리고 이러한 킬라의 선전을 아이덴의
 정찰대 소속 오너 삼명도 여과 없이 보고 말았다.

아군이 더 놀라서 접근을 멈추고 킬라를 바라보았다. 아이덴의 나이트 골렘
 삼기의 반응이 이상하자 이카로스 등은 뒤의 상황을 돌아본다.

<앗! 갈색 족제비 대가 전멸했다.>

호종 기사의 경악의 외침이 먼저 터졌다.

<이런……이건 함정입니다. 영작님 후퇴를!>
<무슨 소리……. 두 기는 누더기를 견제하고 나머지는 나와 함께 저치들을
친다. 각개격파만 안 당하면 된다.>

여전히 수적 우위를 믿는 이카로스다.

<합!>

이카로스의 호종 기사 중 두 명이 킬라 쪽으로 방향을 틀었다. 하지만 경솔
히 요격에 나서지는 않았다. 삼기의 솔저 골렘이 ‘아’ 소리 못하고 당하
자 신중히 견제에만 집중했다.

쿠샨에서 나이트 골렘을 배정 받은 그 자체로 엘리트 오너임을 증명했다.
이들도 솔저 골렘을 십 년간 타면서 전장서 살아남은 엘리트 오너들이다.
그래서 누더기의 거친 외모에 현혹되지 않고 누더기의 참견을 배제하기로만
 작정했다.

자신들도 삼기의 솔저 골렘을 단시간에 해치우기는 역부족이므로 누더기 오
너의 역량을 자신들보다 상위에 있음을 상정하고 대응 전략을 짰다.

호종 기사가 된 후 간만에 긴장감이 척추를 지져 짜릿한 쿠샨의 엘리트 오
너 둘이다. 킬라는 솔저 골렘의 마나 엔진 음이 서서히 걷히자 안정에 들며
 자신을 막아서는 두 기의 나이트 골렘을 주시했다.

될 대로 대라는 듯이 다가가기에는 분위기가 틀렸다. 간만에 거친 공격기를
 거두고 검 세로 전환해 골렘의 거 검을 고쳐 잡았다.

‘두 기다. 호락한 상대는 없다. 동시에 두 기를 상대해야 하는데 집단 전
에 익숙한 자들이니 영지전과는 차원이 틀리다. 어쩌지?’

킬라가 고민 하는 사이에 아이덴 정찰대 삼기와 이카로스들이 격돌했다. 서
로 한 치의 양보도 없이 거 검을 교환했다.

쩡! 텅! 킬라에게까지 검이 부딪치는 소음이 들렸다. 두 기에 가려 전황이
보였다 안 보였다를 반복했다.

킬라를 막은 두 기의 오너들은 뒤편의 전황에 전혀 관심이 없이 킬라만 노
렸다. 그렇게 킬라가 숨 고르기를 하는 동안, 킬라에 아군의 긴급 통신이
들어왔다.

<신참! 밀린다. 두 기의 견제가 붙더라도 흔들어 달라.>
<…….>
‘에이샹. 난 이 대 일이다. 게다가 이 둘은 쉽게 건드릴 상대가 아니다.
뭘 알고 부탁하는 거야? 할까 말까?’

얼핏 보아도 이카로스의 검 격에 삼기의 아이덴 나이트 골렘이 쩔쩔매며 허
둥거렸다. 기이한 각도에서 검 격을 토해내는 이카로스다. 킬라의 눈에 익
은 검 형이다. 정찰대가 서서히 외 장갑에 상처를 입으며 물러나는 것이 눈
에 뛰었다.

“에라. 뚱순이의 두꺼운 옷을 믿어보자! 밉지만 아군이니…….”

킬라는 뚱순이를 막아선 두 기의 골렘 사이로 두툼한 장갑을 앞장세우며 밀
고 나갔다. 회전문을 어께로 밀치듯 부랑스럽게 흔들었다.

텅텅! 적이 휘두른 검 격에 장갑이 깊이 패고 일부 떨어져 나갔지만 킬라는
 조종실을 손으로 보호하며 밀쳐나갔다.

그러나 빠르게 주파하려 했지만 엘리트 오너 둘을 따돌리기에는 역 부족이
었다. 검 격을 교환할 간격이 좁아지자 두 기의 쿠샨 골렘은 뚱순이의 양쪽
 어깨를 붙잡고 늘어졌다.

이제는 뚱순이의 두터운 외 장갑이 적에게 유리한 손잡이가 되어 킬라를 붙
들고 힘겨루기에 들어갔다. 극심한 요철 때문에 잘도 붙들렸다. 양쪽이 붙
잡히자 좀체 힘을 못 쓰는 킬라다.

이이잉, 부우웅! 마나 엔진 음이 커졌지만 커질수록 킬라는 서서히 피로감
이 몰려왔다. 무마나 기동으로 교전하기는 이번이 처음에다 이렇게 붙잡히
니 더 빨리 지쳤다.

“허헉! 역시 그냥 걷는 거랑 그 피로도가 틀리는 구나. 어쩐다. 이치들 눈
치가 빠른 자들인데…….”

킬라의 우려대로 누더기의 상태를 정확히 집어내는 쿠샨의 엘리트 오너들이
다.

<그러면 그렇지. 갈색 족제비들을 상대하며 한순간에 마나를 폭주시켰구나.
>
<그래! 지쳐 가고 있다. 우리가 지금 제압하자!>
<좋아. 손에 감이 온다. 찍어 누르자!>

쿠샨의 두 오너가 쾌재를 지르고 있을 때 킬라는 자신의 모든 마나를 쥐어
짜 어깨에 집중했다.

‘내가 마나 석이다. 내가 마나 석이다. 내가 최상급 마나 석이 되는 거다.
’

그리고 모여진 마나를 마법 진 외부로 밀어 버렸다. 마법 진을 강제로 이탈
한 마나가 갈 곳을 못 찾아 요동을 쳤다.

텅! 킬라의 머릿속에 종이 울리는 듯한 충격이 생겼다. 그리고 고통을 느낄
 새도 없이 킬라는 정신을 잃었다.

정신을 놓는 순간 어깨의 딱지 붙은 외 장갑이 내부에서 팽창하는 압을 못
이기고 화산처럼 터졌다. 바로 그 순간 뚱순이의 어깨 양쪽에서 쇠가 터지
는 굉음이 터졌다.

콰앙! 무수한 외 장갑 파편이 두 기의 적 골렘의 가슴과 두부 정면에 쏟아
졌다. 타타당! 쇠 파편이 골렘에 부딪치는 소리가 온 벌판이 진동했다. 하
늘에서 쇠 우박이 떨어지는 듯한 소리가 긴 여운을 남기고 퍼졌다.

킬라는 정신을 잃음과 같이 모든 힘을 다 소진한 듯 전혀 움직이지 못하고
앞으로 엎어졌다. 킬라가 두 기의 쿠샨 나이트 골렘의 제지를 외 장갑 폭발
로 벗어나자 모두 이쪽을 주시했다.

바로 이어서 킬라가 아직 정신을 차리지 않은 상태에서 뚱순이에게서 반응
이 일어났다. 킬라의 뚱순이가 몸을 일으켜 세우려고 반복해서 같은 동작을
 푸들거렸다.

서서히 일어나는 킬라에 비해 두 기의 쿠샨 나이트 골렘은 외장갑의 파편이
 전신을 덮을 정도로 박혀서 움찔거리며 뒤로 주춤 물러났다. 자신들에게
어떠한 일이 벌어졌는지 이해를 못하는 중이다.

웅~ 하며 공명음이 쿠샨 오너의 귀를 멍하게 오래도록 진동했다. 정면의 파
노라마 싸이트도 파손되어 모든 외부 환경이 다중적인 잠자리 눈을 통해보
듯이 비추어졌다.

서서히 일어나는 킬라의 누더기는 어깨장갑이 화산이 폭발한 듯한 화산 모
양의 요철이 생겼고 어깨를 우산처럼 불룩이 붙인 두터운 외 장갑은 모두
흩어지고 안 보였다. 오리지널 일차 장갑만 성한 상태다. 검투 골렘이 원뿔
형 요철을 어깨 장갑을 치장하는 것과 비슷한데 원통형 요철을 붙인 모양새
다.

킬라는 무아의 상태에서 골렘 기동을 다시 시작했다. 조금 전 너무나도 위
험한 모험을 마나 플로로 이용했다.

오러 블레이드와 같은 마나의 응축도 아니고, 응축을 한 쪽에 몰아버려 한
순간에 터트리자 신체에 대한 제어력을 그 순간에 잃었다. 그리고 지금은
마지막에 되뇐 ‘내가 마나 석이다’를 마나 플로를 운용하며 모으기 시작
했다. 이지가 사라진 상태에서 무아의 상태에서 무마나 기동에 들어갔다.

보이는 것은 베어야 했다. 이지를 상실했지만 자신을 향하는 적의는 너무나
도 가깝게 다가왔다. 마스터에 오르며 자신도 모르게 생겨난 심안이 떠지고
 원초적 생존 본능이 살아나 적에게 광기의 검 격이 토해졌다.

써덩! 먼저 킬라의 우측 기가 허리가 두 동강이가 났다. 그리고 좌측 기는
아래에서 위를 향하며 올려 베었다.

쓰덩! 쿠샨의 엘리트 오너 둘이 그 자리에서 대파되어 정신을 잃었다. 이지
를 상실했어도 붉은 피를 보기 싫은 본성은 그대로였다. 이러자 모처럼 승
기를 잡은 이카로스들이 손이 어지러워졌다. 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가
없었다.

특히 경악한 이카루스는 정신이 없었다. 잘 잡은 우세를 살리지 못하고 누
더기에 신경이 갔다. 킬라는 여전히 무아의 상태에서 일 년 전 타밀과의 집
단 전으로 돌아가 있었다. 천천히 거 검을 두 손에 고쳐 잡고 이카로스들에
게 박진감 있게 다가갔다.

아군인 정찰대 오너들도 놀라기는 마찬가지다. 누가 이 사실을 보고한다면
누구도 믿지 않은 용력을 신참의 누더기가 선보였다. 영지 전에서 일곱 기
를 찜 쪄 먹은 게 사실임이 과장이 아님을 확신하는 아군 오너들이다.

늘 전선에 몸담은 기사들답게 역습에 나서기 시작했다. 여섯 기가 난전에
휩싸였고, 킬라는 여전히 무아의 상태에서 쿠샨의 배후를 노리고 접근했다.
 점점 더 거리가 가까워지자 이카로스의 호종 기사들이 다급히 퇴각을 주장
했다.

<영작! 함정이오. 더 이상 버티면 가문에 누가 될 수 있소. 백업할 테니 골
렘을 물리시오.>
<씽! 알았어요. 두고 보자. 누더기!>

쿠샨의 엘리트 오너가 삼기의 아이덴 골렘을 크게 휘둘러 거리를 띠우자 이
카로스는 훈련대로 격전에서 벗어났다.

물러난 이카로스에 킬라가 기다렸다는 듯이 순간을 도약해 다가왔다. 첫 교
전에서의 도약보다 향상된 거리 단축 기술을 또 다시 선보였다.

<헙! 이놈이……. 보자보자 하니까…….>

이카로스도 못 참고 킬라의 도전에 응했다. 챠앙! 거 검이 교차되면서 파란
 금속 불꽃이 튀었다.

‘익! 힘이 보통이 넘는 구나. 어디서 이런 자가 나왔단 말인가? 섬뜩하구
나.’

킬라는 평소에 자신이 익숙한 검 격을 이카로스에게 퍼부었다. 일 검, 일
검이 치명적인 검 격이었다. 이카로스가 퇴각을 못하고 킬라에 붙잡히자 호
종 기사 한 명이 가세해 킬라를 떨어내려고 용을 썼다.

그러나 여전히 무아의 상태에서 매서운 검 격을 퍼 붓는 킬라다. 아군도 매
섭게 한 기를 몰아 붙였지만 한 기 남은 호종 기사의 실력이 예사롭지 않았
다.

<퇴각합시다. 누더기 이놈은 분명 마스터요. 하이 엘리트란 말이오!>

두 기가 붙어도 승기를 못 잡자 쿠샨의 당당한 엘리트 오너 입에서 다급한
줄행랑 주문이 터져 나왔다.

이카로스도 이빨이 다다닥 떨리며 누더기의 검을 막을 때마다 섬뜩섬뜩했다
. 이런 검 형이 있으리라고는 상상도 못했다.

무아의 상태에서 어떠한 근육 긴장도 없이 휘두르는 검 격에 두 기의 쿠샨
오너들이 휘청휘청했다.

<동시 이탈입니다. 한 검 먹어도 전력으로 이탈합니다. 하나. 둘. 셋 이탈
…….>

삼기의 쿠샨 골렘이 밀치듯이 검을 휘두르고는 처음 매복한 지점으로 등을
보이고 탈주했다. 킬라도 등을 보인 골렘을 베지 않았다. 순간 두 기의 쿠
샨 골렘은 전력을 다해 킬라에게서 멀어졌다.

아이덴 정찰대 골렘 삼기는 전장 정리를 목적으로 추적에 나서지 않았다.
추적에 나설 실력도 안 되었다. 킬라가 베어버린 삼기의 솔저 골렘과 두 기
의 나이트 골렘에서 포로를 구해서 포박해야 했다.

막 킬라를 존경의 눈으로 보려는데 갑자기 킬라가 도주하는 이카로스를 추
격하기 시작했다. 단기로 추격할 것이라고는 상상도 못하므로 어어 하며 멍
하니 킬라의 뚱순이 뒤만 바라보았다. 육중한 거체로 잘도 뛰었다.

쿵쿵쿵! 킬라는 무아의 경지에서 벋어나 무의식중에 빠져 지금 타밀과의 전
쟁터에 있다고 여겼다. 그만큼 킬라의 첫 전쟁이 타밀과의 교전이므로 너무
나도 많은 고민을 하여 그때 그 상황이 뇌리 깊숙이 박혀있었다.

무의식에 야지 후작의 달아나는 적을 추격해서 베라는 잔인한 추살 령이 떠
올라 이카로스들의 등을 보자 따라가기 시작했다. 패전하여 달라나는 적을
추살해야 전과를 극대화할 수 있다는 야지 후작의 다그침이 귀 속 깊이 울
렸다.

“뭐 하나! 지금 편히 보내면 다음번엔 내 목을 따러 나타날 것이다. 시간
이 다하는 순간까지 추적이다. 추적!”

야지 후작의 걸걸한 목소리가 킬라의 귀에 울렸다. 킬라의 무의식은 저들을
 운전 시간이 다하는 그 시간까지 추격해 격파해야 될 대상이었다.

누더기가 따라붙자 기가 막히는 이카로스들이다. 단 한 기의 골렘에 삼기가
 쫓기고 있다고 생각되자 누구에게 이 모습을 들킬까봐 속이 쓰렸다.

<미친놈이다. 열전 상황도 아닌데 전장 추격이라니……. 미친!>
<교대로 저지합시다. 치고 빠지기를 반복하며 지치게 하면 우리가 유리합니
다.>

하지만 심마에 빠진 킬라는 무마나 기동에 익숙하여 전혀 지치지 않고, 삼
기의 쿠샨 골렘을 추격했다. 간간이 돌아서며 제지하려 했지만 번번이 손목
이 잘리며 기겁을 하고 달아나기 바빴다.

<손목 베기라……. 무서운 놈이다. 최대한 뛰는 수밖에 없어. 뛰자.>

그렇지만, 역시나 죽음의 사자가 되어 쿠샨의 엘리트 오너 삼 명을 공포로
몰아넣는 킬라다. 킬라의 추격이 길어질수록 엘리트 오너답지 않게 실수가
많아졌다. 킬라에게 큰 기술을 번번이 허용했다.

이유야 운용 시간이 끝나가는 데도 킬라가 추격을 멈추지 않자 속이 바싹
타들어갔기 때문이다. 더불어 먹잇감을 수색 중일 때는 잘도 나타나던 아군
은 어떻게 된 일인지 콧배기도 안 보였다. 어디에도 구원 군이 안 보이자
당혹했다.

거치적거리는 게 같은 쿠샨 정찰대인데 몇 시간째 나타나지 않았다. 이렇게
 다섯 시간을 추격하자 호종 기사 한 명이 반항도 못하고 탈진해 쓰러졌다.
 엘리트 오너이니 이 정도나 버텼다.

킬라는 오너를 뱉어버리고 이 공간으로 숨어 버린 나이트 골렘의 미스릴 판
을 챙겨 누더기 투구 사이에 넣고는 기절한 오너는 거들 떠도 안 보고 재
추적에 나섰다.

킬라의 무의식에는 엄지를 치켜세우고 웃고 있는 알포 국왕과 야지 후작의
모습이 어른거렸다. 한 기의 골렘이라도 필요한 아밀이다. 그리고 알포 국
왕은 다정한 독서 지도 선생이자 킬라의 마음속의 어버이다.

무아의 상태에서 예전 타밀과의 전쟁터로 깊숙이 들어갔다. 현재 신나는 추
격전으로 무의식에서 헤어날 줄 모르는 킬라다.

일명 마경이라는 마스터 벽을 넘을 시 찾아오는 심마에 빠져 헤어 나오질
못하는 킬라다. 무아의 상태에서 심리적으로 가장 곤궁한 시절로 의식이 돌
아간 상태다.

“카카카! 타밀의 족제비들아. 여기 리코 백작님이 가신다! 목을 길게 빼고
 섰거라! 카카카!”

점점 더 마경에 깊이 빠져들어 헤어 날 줄 모르는 킬라다. 다시 한 번 호종
 기사가 킬라를 저지했지만 마나 드라이브 베기에 당하고 미스릴 판을 상납
하고 쓰러졌다. 이카로스의 마지막 호종 기사는 탈진해서 코피를 쏟았다.
한 삼 일은 정신을 잃을 것이다.

“미친……. 뭐 이런 놈이 다 있어. 우리 편은 다 어디 간 거야! 어디 있어
.”

이카로스는 악을 썼지만 어디에도 쿠샨 지원군의 움직임은 없었다. 어릴 때
부터 특이한 수련을 한 이카로스는 간신히 삼십 분 더 도망갔지만 역시 반
항도 못하고 쓰러졌다. 비참함과 황당함에 정신을 잃은 이카로스였다. 이카
로스는 태어나서 처음으로 탈혼 지경을 경험했다.

킬라는 당연하다는 듯이 남겨진 미스릴 판을 주워서 골렘의 투구 사이에 집
어넣었다. 다람쥐 알밤 숨기듯 집어넣고 만족해 웃는 킬라다.

“카카! 케살보다 내가 더 많이 잡았다. 카카카! 어, 볼라 누이네. 어떻게
여기에 와 있지? 병영에 숨어 있으라 했는데……. 알포나 야지가 알면 군기
 문란으로 혼나는데…….”

심마에 빠진 킬라의 눈에 탈진해 쓰러진 이카로스가 수풀에 누워 있다. 길
다란 은발에 산뜻한 여행복 차림은 언제나 킬라를 설레게 하는 볼라의 뒷모
습이다.

“볼라! 볼라 누이. 그곳에 있으면 잡병에게 봉변당해. 이리로……. 골렘
안에 태워 줄게. 몰래 병영에 들어가자고……. 하하하!”

킬라는 이카로스를 볼라로 생각하고 다가갔다. 마법 진에서 강제로 이탈한
마나가 킬라의 정신을 뒤 흔들어 놓은 지 몇 시간이 지났는데도 좀체 제정
신을 못 차리고 과거 속에 자신을 던져 헤매는 킬라다.

“흠흠, 볼라 냄새가 이상한데. 깔끔한 볼라에게 땀 냄새라니……. 같이 목
욕한지도 꽤 되었네.”

킬라는 누더기에 이카로스를 태우고 무마나 기동을 하면서 서쪽으로 이동했
다. 아밀의 군영은 언제나 서편에 있었다. 허기를 잊고 계속 움직였다. 저
녁이 다가오자 어둑해지는 주위를 살폈다.

둔덕에서 멀리 고성의 거체가 보였고, 고성 아래 부서진 시가지도 보였다.
그리고 군데군데 불빛이 피어오르는 게 킬라에게 보였다. 소거 령에 피난을
 갔다가 다시 돌아온 주민이 있었는데 양쪽 모두에게 들키지 않도록 숨어서
 생활했다.

“볼라! 고성이 보이는데 오늘은 저 곳에서 신세를 지자. 골렘 오너를 박대
 하지는 않을 것이야.”

고성에 불빛이 하나둘 생겨났다. 킬라가 뭐라 하거나 말거나 여전히 정신이
 없는 이카로스다. 킬라는 이카로스의 머리칼을 만지작거리거나 볼을 잡아
당기며 평소 볼라와 놀던 대로 짓궂게 대했다.

엄연히 생김이 틀린 데도 정신을 잃은 이카로스를 볼라라 부르며 말을 걸었
다. 볼라와의 추억도 뇌리에 깊숙이 새겨져 병영에서의 아슬아슬한 밀회 시
간 속에 들어가 헤매는 킬라다. 그 당시 볼라는 남장을 하고 킬라를 달랬다
. 킬라는 잠시 골렘을 멈추고 가슴의 볼륨을 음미하기도 했다. 민민한 게
가슴은 볼라가 맞았다.

그도 잠시 폐허로 변한 황량한 도시에 킬라의 뚱순이가 나타나자 도심의 불
빛이 하나둘 꺼졌다. 유일하게 킬라가 목표한 고성만이 환하게 마법 등이
켜지며 킬라를 오라 반겼다. 깊이 이십 미터의 절벽이 고성과 시가지를 갈
라놓고 있었다. 오래도록 공사를 한 인공적인 절벽이다. 킬라는 골렘에서
큰소리로 성을 향해 외쳤다.

“아밀의 리코 백작이다. 잔당 추격을 마치고 귀환중이다. 성의 주인은 골
렘 오너를 예를 다해 환대하기를 바란다.”

여전히 자신이 타밀의 잔당추격 중이라 생각하는 킬라다. 그런데 우습게도
고성에서 다리가 내려왔다. 내려진 다리는 튼튼해서 킬라의 뚱순이가 건너
도 삐걱이거나 위태롭지 않았다. 집사복장의 백발의 노인이 다가와 킬라를
맞이했다.

“하하! 반갑습니다. 아밀의 리코입니다.”
“아이덴의 베넷 후작 가에 오신 걸 환영합니다. 골렘 주기장은 저쪽입니다
. 저는 간단히 베넷가의 노 집사로 불러주시면 됩니다.”

백발의 노 집사는 고개를 갸웃도 하련만 킬라를 정중히 대했다.

‘이상타? 아밀의 파견 사단은 벨리 요새의 후방에 있는데 이 청년은 누구
란 말인가? 리코 백작이라는 귀족이 아밀에 있었던가? 게다가 이 누더기는
아이덴의 중앙 기사단의 애물단지 아닌가? 내려오면 자연 알게 되겠지.’

킬라는 기절한 이카로스를 등에 업고 누더기에서 뛰어서 내려왔다. 조종실
안에 한 명이 더 있자 긴장하며 묻는다.

“일행 분이?”
“예. 저의 절친한 누이인데 좀체 정신을 못 차리는 군요.”

노 집사는 킬라의 흑안 흑발에 놀라더니 흑안의 초점이 크게 흔들리는 걸
바로 알아챘다. 일반인들은 별 차이를 못 느끼지만 노 집사는 단 한 번 만
에 그 사실을 알아챘다. 노련하게 내색하지 않고 킬라를 대했다.

“자자, 여기 이렇게 계시지 말고 안으로 들어가시죠. 후작 가를 간만에 찾
아주신 손님들인데 접대에 소홀함이 있으면 후작 부인께서 저에게 불호령을
 내리십니다. 손님방은 이미 준비 되었습니다.”

셋은 영주 관으로 향했다. 노 집사 외에 베넷 후작가의 성에는 다른 이의
인기척이 느껴지지 않았다. 킬라는 이카로스를 직접 침대에 누이고 고개를
갸웃거렸다.

“볼라가 왜 이리 힘이 없지?”
“제가 한 번 상세를 보지요.”

노 집사는 이카로스의 손목을 살며시 짚으며 상태를 살폈다.

‘음, 마나 고갈에 의한 탈진이로군. 이 소녀도 골렘 오너라 이건가? 허허,
 마스터의 마경에든 흑안 흑발의 귀인에 쿠샨 귀족 가의 탈진한 소녀라……
. 음, 쿠샨의 호루 후작 가의 문장이군. 재미있구나. 재미있어.’
“동료 분은 하루 푹 자면 전처럼 건강할 겁니다. 걱정 마세요.”
“그래요. 볼라는 이렇게 오래 안 자는데……. 몰아서 잠을 자는가? 그럴
수도 있겠군! 병영에서 눈치 본다고 제대로 못 쉰 거야. 불쌍한 볼라.”

킬라는 은발을 정성을 다해 쓰다듬고는 이카로스를 쉬게 하고 방을 나왔다.
 방을 나서는 킬라의 눈에 눈물이 글썽였다.

‘마경에 들어도 타고난 기본 성정인 측은지심을 가지고 있구나. 광기로 사
람을 마구 살상하는 자도 있는데……. 누가 가르쳤을까? 온 몸에 균형감이
느껴지니……. 아이덴 누구의 제자인가? 아님 정말 아밀의 귀족인가? 입고
있는 것은 아이덴 중앙 기사단 기사 정복이니……. 오래간만에 수수께끼로
세.’

노 집사의 킬라에 대한 의문도 잠시 킬라에게 배정된 방으로 집사가 안내했
다. 성 안에는 노 집사 외에 어느 누구도 안 보였다. 조명은 마법 등으로
해결했다. 과거에 부유했던 영지임을 알 수 있었다.

지금은 폭넓은 전쟁터지만 예전은 대륙 동서를 잊는 교통로 상에서 무수한
도시들이 번성한 지역이다. 그 당시 아이덴의 유력가나 재력가 반 이상이
이 지역에 몰려 있었다.

킬라는 노 집사의 시중을 받으며 몸은 씻고 땀에 절은 중앙 기사단 기사 복
을 벗고 노 집사가 건네준 아이덴 귀족 성장으로 갈아입었다. 킬라의 몸에
새겨진 무수한 검상을 보고 노 집사는 고개를 끄덕였다.

‘배우기는 제대로 배운 것 같은데 무엇 때문에 마경에 든 것인가?’

킬라가 이 영주성과 남아 있는 후작 가에 대해 의문을 품고 의심해야 하건
만 지금 주객이 전도된 상태다. 킬라가 입은 성장은 맞춘 듯 잘 어울렸다.

“후작 부인의 저녁 초대에 응하시겠습니까?”
“당연하지요. 대 아밀의 백작으로서 응당 후작 부인께 인사를 드려야지요.
”
“그럼 이리로…….”

길다란 탁자 끝에 노 집사 연배의 귀부인이 아이덴 귀부인 복장으로 킬라를
 맞이했다. 킬라는 몸에 배인 대로 정중히 인사하고 식사를 하며 세 시간
동안이나 노부인의 말상대를 해주었다. 주로 유수 도시를 들린 여행담이다.
 간만에 재담꾼이 등장하자 후작 부인이나 식사 시중을 드는 노 집사나 즐
거웠다.

‘심마에 들어도 곱게 들었구나.’

노 집사가 아니면 제 삼자 눈에는 킬라는 멀쩡한 모습으로 보였지만 타밀과
의 전쟁 이후의 사건을 기억을 못했다. 그리고 이곳을 타밀의 서부나 아밀
과 타밀의 접경으로 인식하고 있었다. 어디나 접경 지역은 황폐했다.

노 집사는 킬라가 심마에 들어도 급격한 감정의 기복이 없자 안도해 했다.
그리고 자신도 후작 부인이 크게 웃으며 즐거워하자 킬라가 마경에 든 사실
도 잊는 채 여행담에 빠져들었다.

대륙의 중동부 유명한 지명과 대도시는 모두 거친 킬라였다. 소재는 넘치고
 넘쳤다. 대화가 길어질수록 노부인도 킬라의 이상함을 지적도 하련만 별
의문이 없었다.

후작 부인은 킬라의 이상함을 전혀 눈치 채지 못했다. 아니면 후작 부인이
이상한 것을 심마에 빠진 킬라가 알아보지 못하던가?

후작 부인은 이 지역이 전쟁 지역임을 모르는 것처럼 이야기했다. 여행객이
 많이 찾는 도시라는 것이다. 킬라를 이웃 아밀의 귀족 여행객으로 대했다.

후작 부인은 이십 년 전 쿠샨과의 전쟁도 모르고 쿠샨이 북부 교역로를 봉
쇄해 교역이 줄었다는 이상한 소리를 해도 심마에 든 킬라는 전혀 눈치를
못 챘다. 마경에 들어 심마에 빠진 마스터와 진짜 정신 이상인 후작 부인이
 재미있게 대화를 나누었다.

베넷 후작 가는 과거 아이덴의 소드 마스터를 삼 대를 이어 배출한 명가로
유명했다. 그렇지만 지금은 쿠샨과의 전쟁에 용맹한 당주와 가신들이 차례
로 죽고, 정신 이상인 후작 부인이 노 집사와 함께 요양 중이었다.

마스터 가문이라 쿠샨의 정찰대도 존경을 표하며 정신이 오락가락하는 후작
 부인의 심기를 건드리지 않았다.

교전 지역에서 영주 성에 불을 밝힐 수 있는 이유였다. 심지어 쿠샨의 사령
관이 문병을 와서 선물을 전해 주고 갈 정도로 양측 모두 배려했다.

“저희 베넷 가는 작고한 아버님이 마스터였고, 제 남편도 마스터이며, 아
들도 마스터랍니다. 게다가 제 자랑스러운 손자인 윌리엄도 틀림없이 마스
터가 될 것입니다.”

여전히 이십 년 전 베넷 가가 최 전성기기 때에서 벗어나지 못하는 노부인
이다.

“훌륭합니다. 대륙 어디에도 이러한 명문은 없습니다. 이 모두가 후작 부
인의 높으신 덕 때문입니다.”

후작 부인의 이 자랑이 여섯 번째인데도 심마에 든 킬라는 후작 부인의 높
은 덕을 지치지 않고 칭송했다. 질릴 만도 하련만 심마에 들어 마음만은 순
수 그 자체였다.

소드 마스터 삼 대. 모든 대륙 귀족가의 꿈이다. 킬라는 노부인에 대한 칭
송을 그치지 않았다. 그렇게 대화는 서로의 죽이 맞았다.

대화를 겸한 식사 후 걸음이 불편한 노부인을 침실까지 정중히 에스코트한
킬라는 자신의 방에 들지 않고 이카로스의 방에 들었다. 자신의 집에서처럼
 볼라로 알고 이카로스를 안고 잠이 들었다.

어두운 조명 속의 은발의 이카로스는 심마에든 킬라에게는 영락없는 자신의
 마음을 짠하게 울리는 볼라였다. 볼라와 푸근히 자듯이 이카로스의 작고
볼록한 가슴에 손을 얹고 피곤함을 달랬다.

노 집사말고 누군가 또 있는 듯 하늘 한 귀족 여성의 잠옷으로 갈아입혀진
상태다. 이카로스는 여 기사였다. 자신만 인정 안 하고 남자 흉내를 냈지만
 쿠샨의 황제나 호종 기사 모두가 알고 있었다.

쿠샨의 유명한 여성 소드 마스터인 로라 슈레진저의 뒤를 잊기를 바라는 마
음에 남자 흉내를 내어도 모두가 귀엽게 보아 주었다.

볼록한 가슴도 천으로 압박해 남자처럼 편편하게 만들고 병영을 활보했다.
화장실만 여 화장실을 사용했지 모든 행동을 남자 기사들과 같이 했다. 그
래서 여자의 적인 여자들로부터 인기도 좋았다.

다음날 킬라는 전혀 심마에서 벗어날 줄 몰랐다. 이카로스가 깨어났다가 자
신이 킬라의 품에 있자 다시 기절했다. 이카로스 입장에서는 정신을 잃는
게 더 나았다. 상상도 못해본 일이 벌어진 것이다. 자신이 남자 품에 안겨
있다니…….

탈진에 정신적 충격으로 이틀을 더 누워있게 생겼다. 간혹 정신을 차렸지만
 탈진으로 기력도 없었고, 킬라가 없으면 입고 있는 잠옷에 놀라 다시금 혼
절했다. 은은하게 속살이 다보였다. 쿠샨의 천재 검호가 망가지게 생겼다.

킬라는 산책하는 노부인을 에스코트하며 이카로스가 정신을 차릴 때까지 신
세지기로 했다. 노 집사의 복장은 오늘은 기사 정복으로 갈아입고 후작 부
인의 뒤를 따랐다. 정신이 혼몽한 후작 부인은 노 집사를 검 선생이라 고쳐
 불렀다.

그날, 그날 후작 부인의 기분에 따라 노 집사의 역할이 바뀌었다. 심마 중
인 킬라가 묻지는 않았지만 정원사가 되기도 하고 마부가 되기도 했다.

노부인은 킬라를 마음에 들어 했다. 하루 종일 같이 수다를 떨며 노부인을
즐겁게 해 주었다. 아는 게 있으면 자랑하고 싶은 킬라의 상태다.

이제는 검 선생이 된 노 집사는 킬라가 각 중에 심경의 변화를 일으켜 후작
 부인에 실례를 할까봐 조심히 주시했다.

이카로스는 깨어날 줄 몰랐다. 꿈속에서 누더기에 하염없이 쫓기는 환상에
시달렸다. 그리고 환상이 달아나면 남자 품에 안겨진 자신을 발견하거나 야
한 잠옷을 입고 있는 자신을 발견하는 악몽을 꾸었다.

그런 후에는 다시 누더기에 쫓기는 환상으로……. 누더기에 쫓기는 것이 현
실이고 자신이 여자 옷을 입고 있는 것이 악몽이었음 했다.

“볼라가 왜 이러지? 식은땀까지 다 흘리고…….”

자신 때문임을 자각 못하는 킬라다. 볼라가 환자라 여기고 과한 애무나 스
킨 쉽 없이 둘째날밤도 끌어안고만 잤다.

새벽, 익숙한 냄새에 킬라는 잠을 깼다. 구수한 냄새가 영주 관을 휘감았다
. 바로 킬라가 즐기는 커피 향이다. 심마에서 순간 벗어나는 킬라다.

‘머리야! 여기가 어디지? 이 여자애는 또 뭐야? 빠지기는 엘프 저리 가라
군!’

지끈거리는 머리를 감싸며 일어나는 킬라다. 그리고 본능적으로 냄새의 진
원지를 찾아갔다. 커피 향으로 심마에서 잠시 벗어나는 킬라다. 커피는 타
밀과의 전쟁 후 경험한 차다.

진원지는 영주 관 후원. 노 집사가 의료 기사단 복장으로 차를 우려내고 있
다. 이번에는 의사로 역할이 바뀐 듯하다.

“실례합니다. 여기가 어디인지요? 어, 의사 선생님, 커피는 그렇게 우리는
 게 아닙니다.”

노 집사는 도기로 된 약탕기에 원두를 넣고 약초 다리듯이 고우는 중이다.

“응. 정신이 돌아오는 열매라고 하던데?”

커피에 대해서 전혀 지식이 없는 베넷가의 노 집사다.

킬라는 쓰게 웃으며 커피를 처음 접했을 때의 사건을 노 집사에게 들려주었
다. 왠지 친숙히 안면이 익은 노인이라 마나 증진을 위해 커피를 재현했다
고 하자 노 집사는 옷이 더러워지는 지도 모르고 땅바닥을 굴렀다.

“먹어서 마나 증진이 된다면 이 세상 모든 마법사들이 대 현자지. 하하하!
”

노 집사의 웃음이 크고 시원했다. 노 집사의 은은히 힘이 실린 웃음소리에
킬라는 이틀간의 사건이 순식간에 떠올랐다. 머리 통증도 사라졌다.

“당신은 베넷 가의 노 집사!”
“오, 이제야 정신이 드는가? 대단하이. 그 나이에 마스터의 마경에 휩싸이
다니…….”
“마경?”
“설명하려면 오래 걸리는 수련 중의 심마지. 자자, 이리 앉게. 자네처럼
곱게 심마를 겪는 이는 드문데 그 간의 사정을 이야기 해 보게. 수수께끼
같은 등장이라 추리가 안 되네.”

노 집사는 베넷 가의 평범한 고용인이 아니었다. 당당한 기개가 언중에 느
껴지며 또 한 명의 몽지 공작을 보는 느낌이다.

킬라는 거부감 없이 영지 전부터 재판 그리고 쿠샨과의 교전과 두 기의 나
이트 골렘에 뚱순이의 어깨가 잡힌 것까지 기억해 들려주었다. 그리고 황당
한 추격전까지……. 노 집사는 눈도 커졌지만 입도 주먹이 들어갈 만큼 벌
어졌다.

“골렘을 운용한 교전에서 어느 누가 자네를 이길 수 있을까? 골렘 운용만
큼은 하이 엘리트를 넘어 섰구먼…….”

솔직한 찬탄을 터트렸다.

‘허, 솔저 골렘 삼기에 호루 후작 가의 호종 기사 넷을 격퇴하고 후작 가
의 영애까지 붙잡았으니……. 마경에서 무사히 벗어난다면 아이덴의 명실상
부한 검이 될 것이다.’
“하하, 자넨 아이덴의 자랑이야. 자, 그럼 내 이야기를 해야 손님에 대한
예의이겠지.”
“……?”

솔직히 노 집사와 검을 섞고 싶은 킬라다. 정체가 무엇이든 강자의 냄새가
물씬 풍겼다.

“난 죽었다고 알려진 베넷 가의 당주라네. 정신이 혼몽한 후작 부인이 내
아내이지. 쿠샨과의 전쟁에서 날 대신해 아들과 손자가 참전해 전사했지.
그 당시 난 선대 국왕의 비밀 임무를 수행 중이었어.”
“아이덴의 검, 베넷 후작!”
“오, 아직도 내 이름이 안 잊혀졌구먼. 영광이군.”
“지도 대련을!”
“좋아. 바라던 바지. 시간은 충분하지만 자네의 심마부터 다스린 후에 대
련을 해봄세.”
“……!”
“우선 내 이야기부터……. 후후, 후작 부인? 안 사람은 날 대신해 내 나이
트 골렘을 탄 아들이 전사해도 별 내색을 안 한 강한 여인이었지. 헌데 손
자인 윌리엄의 경우는 달랐지. 손자가 아버지의 골렘을 타고 나의 부재를
아들과 손자가 그렇게 숨겼지. 윌리엄은 익스퍼트 상급의 골렘 오너로도 유
망한 청년이었지. 결혼식 한 달 전에 쿠샨과의 대전이 발생해 전사했고, 약
혼녀 역시 그 소식에 자결했지. 아카데미 커플이었더군. 아들 손자가 전사
해도 어엿한 아내였지만 십 년 전 갑자기 정신이 혼몽한 상태가 되어 윌리
엄의 결혼식을 준비해야 한다고 지금 같은 상태로 변했어. 지금 자네가 입
고 있는 것도 윌리엄을 위해 맞춘 예복이라네. 난 죽은 사람인 관계로 얼굴
을 나타내면 안 되기에 아내의 시중을 들어주며 지금처럼 다양한 직업을 연
기하며 지내고 있지. 내가 살아 있다고는 상상을 못하고 보아도 지나치더군
.”
“음…….”
“선대 국왕과의 비밀 임무? 마도 시대 던전 발굴이었지. 내가 국왕을 설득
해 골렘의 자체 생산에 아이덴이 끼어들게 만들었지. 성과도 있었지만 성공
도 하기 전에 반동들에게 알려져 지금 같이 아이덴이 낭패를 보게 되었다네
. 쿠샨과의 전쟁 발발도 따지고 보면 마탑 카르텔의 흉계이니 내가 전쟁의
원인 제공자라 할 수 있지.”
“던전은 어디에?”
“아이 같기는……. 마도 시대 버려진 군단 기지로 유용한 유물이 많이 나
왔지. 유물의 해석은 마법사들 몫이니 알려고도 안 했지. 비밀리에 에딘에
도착하고 보니 자식과 손자는 전사했고, 안 사람을 잘 견디는 것 같았는데
십 년 전부터 손자의 결혼식을 챙긴다고 난리라네. 그 부분이 그녀의 마음
속의 짐으로 새겨져 있었어.”

킬라는 베넷 후작의 말에 의문이 무럭무럭 자랐다. 선대 황제 폐하의 임무
는 어떻게 하고 적진이나 마찬가지인 이곳에 있단 말인가?

아무리 후작 부인의 상세가 위중해도 외부에 이렇게 노출되어 생활하면 언
젠가는 후작의 생존이 알려질 것이고, 쿠샨에서는 추살대가 보내 질 것이고
 아이덴에서는 킬라가 겪은 군역 면탈 죄에 고발될 수도 있다. 나이의 많고
 적음을 따지지 않는 것이 소드 마스터의 참전이다.

이미 베넷 후작 가에는 삼 대 째 소드 마스터를 배출해 총 18기의 나이트
골렘이 국가에서 무상으로 배정받은 명문이다. 아이덴의 검이 죽음을 가장
해 혼몽한 부인을 돌보고 있다는 것은 후작을 존경하는 무수한 아이덴 기사
들을 배신하는 행위다. 어떻게 십 년이나 외부에 안 알려지고 숨어 지낼 수
 있단 말인가? 첩자? 혹시 이중 첩자?

후작이 던져준 정보에 혼란스러운 킬라다. 게다가 킬라의 우려는 마도 시대
 유물 중 하나라도 외부에 알려지면 그 파급으로 아이덴은 더 큰 전쟁으로
확산될 수 있다.

마탑이나 쿠샨은 유물의 가치를 떠나서 왕성한 생산력과 경제력의 아이덴이
 유물을 연구해 나이트 골렘을 생산한다면 순식간에 옛 영화를 찾을 수 있
을 것이기 때문이다.

한 달에 두 기의 나이트 골렘을 생산하는 아밀과는 차원이 다른 문제다. 제
국에서 밀려 났어도 아밀의 국력보다 30배에 육박하는 대국이 아이덴이다.
킬라의 의문은 금세 후작에게 파악되었다.

“궁금하지? 현 아이덴의 국왕은 내 존재를 잘 알고 있지. 전사한 손자인
윌리엄의 친구이니 아이덴 쪽 비밀은 지켜지지. 응, 유물 말이지? 믿을 만
한 마법사가 있어야 본격적인 연구를 할 것이 아닌가? 이십 년 전에도 공작
 가 소속 마법 병단에 손을 빌렸다가 온 나라가 그 낭패를 겪지 않았겠나?
전부 다 마탑이 파견한 이중 첩자들이지. 이후 유물에 대한 자료들은 모처
에 차곡차곡 보관 중이지.”
“그 사실을 왜 저에게 알려 주시는 지요?”
“자넨 마탑의 주구들과 벌써 한 판 하지 않았나! 영주전에서 그들이 지원
한 골렘을 수기나 꿀꺽했으니 화해하기는 그른 거야! 반동들의 최대 적이
지방 파고, 그 중에서 자네는 상징적 핵심이지. 엘리트 오너는 전쟁터에 오
래 있다고 아무나 되지는 않지. 후후!”
‘그런 거였나? 그런데 국왕도 수도 파가 아닌가? 아하! 마탑의 반동들과는
 여전히 척이 있다 이거지.’
“오래 생각할 필요가 없어. 쿠샨 쪽도 내 존재를 알 만한 사람은 다 알지.
 쿠샨의 여 공작인 로라 슈레진저가 이곳을 다녀갔다면 믿겠나? 일 년에 한
 번은 오지. 내 아내가 그녀의 이모가 되지. 뻔뻔한 여자야. 나에게서 검을
 배우고, 그 검으로 아이덴의 무수한 검호들을 베었지. 내 손자를 베었을
지도 모르는 여자야. 출세욕 밖에 없는 천박한 여자지. 하지만 지금은 천박
한 계집 덕에 쿠샨도 날 보고만 있고 건드리지는 않는다네.”

과거 쿠샨과 이 지역이 오래도록 접해 있어 귀족 간의 혼인도 다반사였다.
그런 이유로 쫓겨난 이 지역 귀족들은 배신감을 더해 철저히 쿠샨을 증오했
다.

“……!”

접전지에서 베넷 후작이 활보하는 이유는 설명이 되었다. 국왕과의 어떤 거
래가 있는지는 알고 싶지 않았다.

호기심을 줄이기로 작정한 킬라다. 괜히 알아서 한 다리 걸치게 되어 국왕
의 검이니 하며 떠들어 대면 자신의 처세술과는 맞지 않다. 자신은 누가 뭐
라 해도 면종복배의 인간이다. 킬라 위에 누군가가 있어 자신을 이래라 저
래라 하는 것은 더 이상 용납할 수 없다.

아밀에서 진저리가 처질 정도로 부림을 당하고 터득한 철학이다. 더불어 오
지에서 몇 대째 고생한 오너 백작 가이므로 국왕이나 아이덴에 대한 충성심
은 어느 귀족보다도 희박했다.

“하하, 긴장하기는……. 나는 무파벌이야. 정치와는 인연이 없지. 그 덕에
 전쟁터에서 가문이 막대한 피해를 입었지. 아이러니하게 마스터 삼 대 배
출이 가문을 멸문지경으로 내몰았어. 그래서 현 국왕도 별 요구가 없어. 그
의 절친한 친구가 죽었으니……. 조용히 은거하도록 내버려 두더군.”
“그렇군요. 근데 제 방에 있는 소녀는 누굽니까? 혹시 심마에 빠져 귀 가
문의 여식을…….”
“하하, 자네 방이기는, 엄연히 그녀의 방이지. 뻔뻔하게 들어가서 소녀와
같이 잔 건 자네야! 자네가 모르는데 내가 그녀가 누구인지 어떻게 안단 말
인가? 데리고 온 자네가 알겠지!”
“허, 제가 데리고 왔다고요. 에구! 머리야.”

자신도 모르게 이름 모를 소녀를 납치해 욕을 보였다 생각하니 앞이 깜깜했
다.

“자, 이제 정신을 차리고 심마에 대해서 설명하지! 모두 잊고 평정심으로
돌아가게. 힘이 들더라도…….”
“예.”

킬라는 조용히 마나 플로를 운용하며 마음의 안정에 들려고 노력했다. 하지
만 엘프처럼 늘씬한 소녀의 가는 선이 아른거려 혼이 났다. 드디어 안정을
찾자 베넷 후작은 빙그레 웃으며 자신의 생각을 전해 주었다.

“마스터는 육체를 극으로 수련해 이룰 수 있는 경지가 아니라네. 마스터가
 되기 위해서는 개인차는 있지만 성도 사제들이 수련하는 것과 같은 좌선이
 필수지. 자네가 지금 마음을 안정시키려고 취한 자세가 좌선에 속한다면
좌선에 속하지. 성도 사제들도 좌선에 있어서 마음의 준비에 대해서 강조했
지. 지금은 이 법을 지키는 사제가 손가락에 꼽을 정도지만. 자, 그럼 내
말을 잘 음미하길 바라네. 마음을 고요히 하고, 속히 산란 심을 가라앉히어
 자신의 심성을 밝히도록 자신에 익숙한 좌선에 임하게. 마스터의 경지는
한 걸음 밟아 나아가면 한 걸음 만큼의 경계가 열리며, 두 걸음 나아가면
두 걸음만큼의 마음의 문이 열린다 이거지. 더 이상 감정을 자극하는 육체
적 수련은 줄여 나가게. 자네에게는 더 이상 별 의미 없는 손짓 발짓이야.
그리고 자네에게 익숙한 마나 수련을 하면서 좌선으로 철저히 자기를 찾고
자기를 궁구하는 것이므로 어떤 빠른 성취나 무엇인가 기대하고 바라는 마
음을 일체 버려야 마경의 유혹에서 벗어날 수 있다네.”

킬라는 베넷 후작의 설명을 들으며 설명대로 하려고 노력했다. 몽지 공작과
 틀린 한 단계 위의 수련법이었다. 킬라에게 지금 필요한 수련법이라 하겠
다.

“마스터는 누가 이끌어 줄 수 없는 자신과의 투쟁으로만 온연히 이룰 수
있다네. 완전히 자신의 것이 안 되면 며칠 전처럼 마경에 빠지게 된다네.
진정한 마스터가 되기 위해서는 마경에 대한 바른 인식이 있어야 하네. 이
런 현상을 철저히 경계해야 한다네. 마나 수련 중 눈앞이 갑자기 깜깜해지
기도 하고 혹은 새하얘지기도 하고 혹은 파도와 같이 보이기도 하고 혹은
기이한 꽃이나 짐승이 나타나 보이며 특정 인형이 보이기도 한다네.”

후작은 킬라를 자식 대하듯 친절히 자신의 경험을 풀어나갔다. 마스터가 되
어서도 무언가 아쉬운 점이 있었던 것이 서서히 걷히기 시작했다.

킬라는 완전한 마스터가 아니었다. 남들은 마스터라고 부르는 경지지만 호
사가들이 정해 놓은 마스터와 실제 마스터와의 차이는 분명히 존재했다.

“또는 귀에 미묘한 소리가 들리기도 하고, 새소리, 벌레 소리, 혹은 신이
계시하는 것과 같이 생각되는 음성도 귀에 들리는 일이 있지. 또한 향기로
운 냄새를 맡아서 기분이 상쾌해지기도 하고, 공중으로 떠오르는 것과 같이
 느껴지기도 하고 몸이 좌우로 요동하기도 하고, 혹은 무의식적으로 한 말
이 예언이 되어 적중하는 일이 있지. 즉 여러 종교에서 신을 보았다든가,
하늘의 소리를 들었다든가, 신의 계시라고 자랑삼아 말하는 것은 거의가 마
경에 속한다네. 이 마경에 속아서 진실이라고 생각해 버리면 사도나 미신에
 빠지어 광신자가 되기 쉽다는 거야. 성도 시대의 몰락은 수장들이 수련을
잘못해 계속해서 마경에서 벗어나지 못해서임을 알 수가 있지. 마스터가 마
경에 헤어 나오질 못하면 겉은 멀쩡해도 한 순간에 자제를 잃어 광전사가
되어 부모 자식도 못 알아보고, 가까운 이에게 해를 끼친다네. 가까운 예로
 망국의 마스터 기번 백작은 바이센과의 전쟁 중에 심마에 빠져 호위 기사
와 참모들을 헤쳐 군대가 대패한 적이 있지. 마스터가 마경에 빠질 때는 수
련이 안 될 때보다 잘 될 때 빠지기 쉬우니 자네도 수련의 성취가 급증할
때를 경계하면 무사히 마경에서 벗어 날 것이야.”
‘아! 스칼라 영감도 비슷한 충고를 했는데 마법사에만 적용되는 것이 아니
구나.’

마법사들은 마경에 대한 유혹이 더 강했다. 하지만 폭주하기 전에 단계, 단
계 충고하며 제어하는 스승이나 사형이 있어 그 폐해가 잘 드러나지 않았다
.

킬라는 자신이 마경에서 헤어나질 못해 사랑하는 연인들과 가신들을 해칠
수 있다고 생각하니 등에서 식은땀이 났다.

잠시 후 킬라는 후작의 충고대로 마나 플로를 운용하며 산란 심을 가라앉히
도록 성도 사제들이나 마법사들의 전유물인 좌선 공부에 몰입했다.

‘어린 나이에 장하군. 훌륭히 커다오. 마경에서 벗어나 자랑스러운 아이덴
의 기사가 되기를…….’

아카로스는 깨어나서 자신의 몸을 점검했다. 다행히 부러진 곳도 없었고 멍
 자국도 없었다. 하지만 악몽의 현장에서 벗어나지는 못했다.

‘이게 악몽이 아니란 말이지. 내가 남자 품에 안겨 있었다니. 잡아 쳐 죽
일 아이덴 돼지 새 끼! 좋아. 실컷 희롱해라. 힘이 모아지면 날 이렇게 만
든 그 놈부터 갈가리 갈아버리리라.’

이카로스는 마나 고갈을 경험하고 이틀을 정신을 차리고 혼절하기를 반복했
다. 전혀 몸에 마나가 모아지지 않았다. 한 달간은 정양을 해야 할 중상 아
닌 중상인 상태다.

처음 정신을 차렸을 때 킬라의 품에 있음을 알고는 곧 바로 정신적 충격에
빠져 기절한 게 치명적으로 작용했다.

가전의 마나 수련으로 누구보다도 마나 고갈의 충격에서 빨리 회복할 수 있
었는데 수련을 행할 최소 마나까지 정신적 충격으로 다듬지 못하고 날아간
상태다.

상체를 일으키고 이곳이 어딘가부터 알아보기로 했다. 창밖을 보니 오래된
고성임을 알 수 있었다. 창문 아래 자신을 품은 흑발의 청년과 성도 의료
기사단 차림의 노인이 장시간 이야기를 나누고 있다.

‘저저, 저 놈이다. 누더기의 어깨에서 차를 마시던 오너다. 자신 만만하더
니……. 저 지독한 아이덴의 괴물이 날 붙잡았구나. 이익! 날 희롱한 것도
저 자다.’

자신이 깨어났을 때 분명히 자신을 품은 사내가 흑발임을 정확히 기억했다.

‘지독히 추격하더니 날 욕 보이기 위해서인가? 미친 변태 새끼. 포로를 학
대했으니 성도청에 고발해 네 놈의 가문에서 성도 용맹 기를 회수케 할 것
이다. 어디서 저따위 놈에게 몸을 더럽히다니…….’

아직 이카로스는 킬라가 범하지 않았음을 몰랐다. 킬라가 자신이 수련하는
마나 수련 자세를 취하고 노 의사의 말을 듣고 있자 콧방귀를 핑하고 끼었
다.

‘변태 놈이 마나 수련법을 알고 있구나. 반드시 처치해야 할 위험한 놈이
다. 두고 보자. 변태 돼지!’

아카로스는 크게 마음먹고 침대에 대자로 몸을 던졌다. 은은한 재질의 잠옷
에서 길다란 두 다리가 삐져나왔지만 개의치 않았다. 대담하기는 대륙 누구
에도 지지 않는 이카로스다.

잠시 후……이카로스의 방으로 후작 부인과 노 의사가 들어왔다. 이카로스
는 알면서도 모른척했다.

“어머나! 곧 식을 올릴 신부가 다리를 다 드러내고, 망측하게……. 예의범
절을 누가 가르쳤는지 쯧! 게으르기는 얼마나 게으른지 이틀간이나 잠을 자
다니…….”

혼몽한 정신의 후작 부인이 죽은 손자인 윌리엄의 신부로 이카로스라고 착
각했다. 노 의사의 인상이 굳어졌다. 우려하던 사태가 벌어진 것이다.

노부인은 말은 그렇게 해도 이카로스에게 다가가 두 다리를 이불을 끌어 올
려 가리고 다정히 머리를 쓰다듬으며 자애롭게 속삭였다.

“아, 얼마나 아름다운가? 갓 피어난 야생 란과 같구나. 내 손자 윌리엄이
눈이 높더니만 천생 배필을 구했어.”

이카로스는 막 발작하려다 노부인의 다정한 목소리에 그만 그대로 몸을 두
었다. 갈수록 힘은 모이지 않고 맥 빠지는 사건만 벌어져 기가 막혔다.

노부인이 노 의사에게 무어라 이야기 하고는 방을 나섰다. 노 의사는 침대
곁에 다가와 이카로스가 깨어있는 것을 아는지 근엄하게 말했다.

“쿠샨 호루 가의 아이야. 정신이 든 줄 안다. 휴, 무어라 이야기해야 할지
. 쿠샨으로 돌아가고 싶으냐? 당연한 물음이군. 나와 거래를 하자. 우선 배
경 설명부터 해야지.”

혼자 이야기하는 베넷 후작이고, 후작이 자신의 정체를 모두 이야기하고,
이카로스에게 협조를 구했다. 후작 부인이 원하는 선까지 신부 수업을 받으
라고…….

혼몽한 후작 부인은 그때그때 변덕이 발동하니 며칠간만 신부 수업에 응해
주면 무사히 쿠샨으로 보내 주겠다고 약조했다. 미치고 팔딱 뛸 이카로스다
.

“정말 쿠샨으로 몸값 지불 없이 보내 주실 건가요?”

상황 판단이 빠른 이카로스다. 힘을 모으려면 시일이 걸리니 노부인의 놀이
 상대를 며칠 해주기로 베넷 후작과 거래를 띄웠다. 대 귀족이니 헛말은 안
 할 것으로 본 것이다.

“조건이 있습니다. 흑안 흑발의 오너는 근처에 오지 못하게 해 주십시오.
”
“음, 킬라군 말이지. 그도 신부 수업에 필요한데……. 그건 힘들고 야밤에
 이카로스 양 침실에 기웃거리지 못하게는 할 수 있으니 그 선에서 타협을
보세.”
“익! 음, 알았습니다. 킬라라고요? 그 변태 놈이?”
“허허, 변태라? 그래도 킬라 군과 당분간 사이좋게 지내게. 너의 신변 처
리는 포로로 잡은 킬라 군의 소관이니 잘 보여야 될 거야. 내 말을 따르기
로 했지만 엄연히 포로의 처분은 붙잡은 오너의 권리야. 승자의 권리를 잘
도 주장하는 쿠샨 인이니 그 정도는 잘 알겠지. 밤에 킬라 군이 자네를 범
해도 누구 하나 말릴 사람 없다네. 승자의 당연한 권리야. 그렇지만 킬라
군이 나에게 약간의 빚이 있어 자네의 처리를 나에게 위임했지만 무례하게
대해서 킬라 군이 다시금 심마에 들어 너를 취하려 한다면 이 힘없는 늙은
이가 막을 수는 없어.”

심마에 들었다 하자 깜작 놀라는 이카로스다. 자신이 존경하는 부친도 심마
에 들어 시비를 건 황족을 상하게 하여 추운 오지에서 오래도록 근무했다.
마스터이니 그 정도 선에서 근신이 이루어진 것이다.

젊은 나이에 마스터의 심마에 들었다 하자 자신을 욕보인 증오보다 호기심
이 동했다. 이카로스 그녀 역시 검에 미친 검호이다.

“마경에 든 검호인가요? 킬라라는 흑발의 오너는?”

마스터를 부친으로 두어서 베넷 후작의 말을 쉽게 알아챘다.

“다른 마스터와 다르게 마경을 경험했지만 아직 어리니 벗어났다고 장담은
 이르다.”
‘마경에 들어서 그렇게 죽자 살자 추적했구나. 흔한 같은 편이나 베며 곱
게 미칠 것이지, 아이고, 내 신세야. 노망난 할망구의 놀이 상대에 심마에
든 적군 오너라니…….’

그 날부터 이카로스는 후작 부인의 잔소리를 들으며 걷는 것부터 화장술까
지 다시 배웠다. 노부인은 평소처럼 며칠 지나서 싫증도 나련만 좀체 다른
놀이로 화제를 바뀌지 않았다. 그 만큼 이카로스는 가르칠 것이 많은 선머
슴이었다,

“어머나, 어머나. 플로리스 양! 상대를 그렇게 쏘아보면 실례에요. 상냥하
고 다정하게 응시해야지요.”

이카로스를 제일 당혹하게 하는 시간은 킬라와의 춤 연습 시간이다. 자신을
 사로잡고 심마 중에 자신을 희롱한 상대를 상대로 춤 연습을 하기는 분위
기가 안 났다.

“어머나! 윌리엄! 너까지 그러면 안 되지. 다정하고 사랑스럽게 약혼녀를
바라봐야지. 아카데미에서 무얼 배웠는지.”
‘아! 사라진 심마에 다시 드는 것 같구나. 고양이 눈으로 계속 꼬나보니…
…. 포로를 왜 붙들어 가지고 이 고생이람. 후작님의 부탁을 쉽게 응낙할
사안이 아닌 것을……. 난 노인들에게 너무 약해.’

킬라는 이카로스가 꼬나보는 눈에 약이 올라 자연히 잡은 손에 힘이 갔다.
뼈마디에 금이 갈 정도로 다정하게 잡았다.

하지만 이카로스를 사랑스럽게 바라보면서 킬라가 어거지 웃음을 짓자 이카
로스도 씩 웃으며 구두 뒷굽으로 킬라의 발등을 지려 비볐다. 피멍이 날 정
도로 지근지근 뒷굽을 돌렸다. 둘은 그렇게 웃으며 춤 연습을 계속했다.

일주일이 순식간에 지나갔다. 그리고 결혼식 당일 이상하게 시작한 신부 수
업이 결혼식으로 이어졌다.

영주 성 마을에 남아있는 영주민들이 모두 참석해 결혼식 하객 머릿수를 채
웠다. 후작이 성도 사제가 되어 성도 예식에 맞추어 결혼식을 집도했다.

“신랑. 윌리언 베넷은 신부 플로리스 아이덴 양을 맞아 항상 연모의 마음
으로 마나가 다하는 날까지 함께 할 것을 맹세합니까?”

후작 부인의 손자는 아이덴 황실의 황녀와 맺어지게 되어 있었다. 당당한
대장부의 모습으로 잘도 대답하는 킬라다.

“옛!”
‘쳇! 죽은 윌리엄이 대신해서 대답하는 거다. 이걸 빙의라 하나? 아이 몰
라! 영혼 결혼이라도 진작 시키지.’
“신부, 고귀한 아이덴의 황녀 플로리스 아이덴 양은 신랑 윌리엄 베넷을
항상 존경하는 마음으로 마나가 다하는 그 날까지 함께 할 것을 이 자리에
서 맹세합니까?”
“예.”
‘미친. 남자가 죽었다고 따라 죽는 여자가 어디 있어. 널리고 널린 게 사
내인데…….’

이카로스는 생각은 그렇게 했지만 노부인이 한이 맺힌 이유를 어렴풋이 이
해가 갔다. 결혼서약이 마치고 피로연을 겸한 무도회가 열렸다.

기사 정복의 베넷 후작이 후작 부인과 춤을 추고, 이 날의 주인공인 킬라와
 이카로스가 춤출 차례가 되었다. 음악에 맞추어 둘은 연습한 대로 춤을 추
었다. 다정히 말들을 나누는 여유를 보이며…….

“돼지!”
“말라 갱이!”
“벼락 맞아 되질 놈!”
“그 벼락에 같이 맞아 되질 년!”

멀리서 보는 영주민들이나 후작 부부 눈에는 사랑의 밀어를 나누는 연인들
로 보이지만 춤 연습 중 유체적인 상흔이 깊어 전술을 바꾸어 욕 대결을 벌
였다. 서로 욕에는 자신이 있고 현명한 대결 방법이라 서로 자평했다.

남자처럼 자란 이카로스도 구사하는 욕의 다양성에서 만만치 않았다. 킬라
의 강적이었다. 이 사실을 알 리 없는 후작 부인이다.

결혼식 피로연은 삼 일간이나 계속 되었다. 이제 정신이 혼몽한 후작 부인
을 벗어나 에딘의 황실에 인사드리러 가는 마지막 과정이 남았다. 정말로
같이 에딘으로 갈 일은 없겠지만. 신혼여행을 겸한 연극의 끝이 다가왔다.

어제부터 둘은 아무 말 없이 춤을 즐겼다. 욕 경쟁을 멈춘 건 킬라가 먼저
지만 아카로스도 욕을 중지하고 배운 춤 솜씨를 뽐냈다. 검 형으로 단련한
체형도 훌륭해서 에딘의 어느 귀족 가 영애보다 우아하고 아름다웠다. 서서
히 그 아름다움에 절로 취하는 킬라다.

이제는 이카로스를 향해 알 듯 모를 듯 미소를 짓는 킬라다. 그러자 그 미
소에 고개를 숙이거나 살며시 외면하는 이카로스다. 영락없는 귀족 가의 조
신한 요조숙녀다. 신혼여행을 빙자해 킬라는 아이덴 병영으로 이카로스는
이카로스대로 쿠샨으로 가기로 준비가 이미 마쳐졌다.

가는 마당에 먼저 미안한 킬라가 싸움을 중지했다. 킬라는 킬라 대로 십이
일 간에 미운 정이 들어 복귀하면 호루 후작 가의 문장을 한 골렘은 공격할
 자신이 안 생겼다. 얄미운 여동생이라고 이카로스를 그렇게 여겼다. 연인
으로 대하기는 서로에게 너무나 상처가 심한 위험한 적군이다.

이카로스는 이카로스대로 십이 일 간 증오스러운 킬라가 추잡한 치한이 아
니라는 것을 알았다. 혼몽한 노부인에게 손자로서 최선을 다하고, 막힘없는
 교양인임을 알게 되는 많은 사건을 접했다. 뇌가 근육으로 뭉친 쿠샨의 기
사들과는 틀렸다.

아이덴 기사들이 여자를 울리는 말발이 세다고 소문은 들었지만 킬라의 행
동 행동하나에는 여인을 대하는 배려가 느껴졌다. 물론 후작 부인이 지켜보
고 있을 때에 한에서지만……. 마경에서 빨리 벗어난 이유로도 보였다.

피로연 마지막 춤곡이 시작되고……. 이때까지 건성으로 잡은 손을 킬라가
먼저 보듬듯이 잡았다. 이 곡을 마지막으로 피로연을 끝이 나고, 내일 각자
의 길로 떠난다. 불필요한 신경전도 이것으로 끝이 났다.

‘나에게 딸이 태어나면 이카로스처럼 자랐으면 좋겠어.’

마음속으로는 이렇게 선을 그으면서도 손과 동작은 저절로 자라난 호감을
감추지 않는 킬라다. 킬라의 화해의 제스처에 이카로스도 살며시 반 발짝
다가와 안겼다.

‘다시 만나면 전쟁터서이겠지요? 당신에게 검을 들일 댈 엄두가 안 나요.
’

이카로스 역시 미운 정이 깊이 들었다. 마지막 춤이 아니었으면 했다. 춤곡
이 마지막으로 치닫자 킬라의 어깨에 살며시 머리를 기대는 이카로스다. 이
카로스는 더 이상 속마음을 감추지 않았다. 이보다 사랑스럽고 다정할 수는
 없었다. 갑자기…….

“우리……달아나! 멀리 서부로 달아나 같이 살자!”

너무나도 황당한 이카로스의 요구에 일순간 멍해지는 킬라다.

“……!”

역시 대담한 쿠샨의 여 기사였다. 왕정에서 공화정으로 그리고 황제 정으로
 역사가 바뀐 쿠샨이다.

공화정 시절 우랄 공화국처럼 여성에 대한 권위가 커져 그 전통은 면면히
남아있었다. 여 기사 경우 마음에 둔 남성에게 먼저 프러포즈를 할 정도로
솔직 대담했다.

“부모님은? 가문은?”

킬라는 이 모든 것을 버릴 자신이 없었다.

“모두 버릴 수 있어!”
“안 돼! 난 기다리는 사람이 너무 많아. 그들에게 누를 끼칠 수 없어.”

대담한 이카로스에 비해 소극적인 킬라다. 자신은 이카로스를 좋아는 해도
이렇게 이카로스가 이 정도로 호감을 가지고 있는 줄은 몰랐다. 이카로스가
 얼마나 심각히 고심했는지 알아주지 않는 킬라.

“흑! 아이덴의 기사들은 여자를 잘 울린다더니……. 흑흑. 전쟁터에서 널
만나면 베어 버릴 거야. 누더기 목을 길게 베고 기다려!”

말이 험악해졌지만 전처럼 악의와 살의가 없는 슬픔만 베어 있었다.

“이카로스! 내 여동생. 네가 보고 싶을 거야. 비겁한 날 용서해.”

마지막 곡이 끝이 나고 킬라는 이카로스를 꼭 끌어안았다. 밀어내지 않는
이카로스다. 모두에게 두 연인이 행복에 겨워 눈물을 흘리는 것으로 보였다
.

이카로스가 마음에 상처를 입은 것을 어떻게 달래야 할지 모르는 킬라다.
이런 도발적인 프러포즈에 누구라도 익숙지 않을 것이다.

이카로스의 손을 잡고 베란다로 가서는 눈물을 훔쳐 주며, 씨잘 대기 없는
농담을 하면서 달래려 했다.

킬라의 흰 소리에 눈물을 그치고 웃는 이카로스다. 우습지는 않지만 킬라의
 쩔쩔매는 모습이 좋았다. 냉정한 말을 들을 줄 알았는데 자신에게 호감이
있음을 알았다.

킬라는 저도 모르게 이카로스에게 키스를 했다. 울다가 웃으니 꽃이 만개한
 것처럼 어여쁜 소녀가 되었다.

“음…….”

둘은 그렇게 오래도록 입맞춤을 나누었다. 후작 부인은 만족한 듯 환하게
웃으며 부채로 눈을 반쯤 가리며 모두 지켜보았다. 두 연인에게 두 달이 환
하게 비추어 주었다. 아내의 환한 웃음에 베넷 후작도 한시름 덜었다.

‘킬라 군. 이카로스 양. 둘에게 못할 짓을 해버렸군. 서로에게 어떠한 상
처도 주지 말기를…….’

킬라는 오래도록 이카로스를 에스코트하며 달밤이 환한 영주 관을 돌며 자
신이 자라난 이야기며 여행담을 이야기해 주었다. 그리고는 살며시 입을 맞
추기를 반복했다. 이카로스가 몸을 허락한다 해도 결합할 양심은 없었다.
그렇게 헤어지기는 싫은 킬라다.

지금도 너무 많은 상처를 이카로스에게 주고 있다. 이카로스는 자신과 오래
 오래 이야기하며 있고 싶을 뿐이다.

밤이 깊어지자 영주 관에 전혀 안 보이던 시녀들이 나타나 이카로스를 침실
로 데려갔다. 쿠샨의 호루 가에서 온 하녀들이었다.

이카로스는 본가의 하녀들이 보던지 말든지 킬라의 목을 걸고 길게 입맞춤
을 했다. 하녀들도 무도회장의 이카로스를 지켜 본 때문인지 안타깝게 지켜
만 보았다.

베넷 후작은 마법 전문으로 양 측에 킬라의 무사함과 이카로스의 신병 인도
를 이야기한 상태다.

무력 충돌할 가능성이 높은 호종 기사들을 뺀 하인들만 영주 관에 들여 이
카로스의 인도를 주선했다. 이카로스가 일부러 환하게 웃으며 사라지고 킬
라는 허탈감을 느꼈다.

‘유적이고 가문이고 다 때려치우고 서부로 달아날 것을…….’

멍한 킬라에게 베넷 후작이 다가왔다.

“킬라 군! 후작 부인이 줄 선물이 있다고 하니 같이 가세. 휴, 미안하이.
내 욕심에 둘에게 몹쓸 추억을 남겼어.”
“…….”
‘평생 그리워 할 지도 모르겠습니다.’

그렇다고 화를 낼 수는 없었다. 후작이 앞장서고 킬라는 뒤를 따랐다. 벌써
 새벽이 지나고 달이 사라지고 있었다.

후작 부인은 영주 관 지하에서 킬라를 기다리고 있었다. 후작의 그림자가
보이자 기다리지 않고 거대한 문에 목걸이를 갔다 댔다.

킬라와 후작이 문 뒤로 사라지고 문은 절로 닫혔다. 문 앞을 안 보이던 베
넷 가의 기사들이 나타나 에워쌌다.

“윌리엄! 내 자랑스러운 손자. 이제 결혼도 했으니 이 할머니가 약속대로
가문 대대로 내려오는 골렘을 선물하마. 라이트 온!”

노부인은 여전히 혼몽한 가운데 지하 석실의 마법 등의 시동 어를 외쳤다.
화악! 수 개의 마법 등이 동시에 밝아졌다. 킬라는 밝은 조명 아래 흑기사
를 능가하는 거구의 골렘이 나타나자 한 발짝 물러났다.

“저저, 저것은…….”

골렘의 투구에 왕관 같은 뿔이 있어 만들어진 마도 시대에도 킹 골렘으로
던전에서 발굴되어 성도 말미에 간혹 등장했을 때 역시 킹 골렘으로 불렸던
 마도 시대 오리지널이다. 흑기사의 상위 버전이다. 마스터 전용기라 불리
는 지휘 기사 전용 골렘이다.

투구의 왕관 같은 돌기는 수천 기가 격돌하는 대회전에서 광역으로 아군에
게 명령을 내리도록 광범위 마법 통신을 위해서 고안되어진 설비다. 마도
시대 마니아인 킬라가 못 알아 볼 리 없다.

“저건……!”
“자, 이리로 이 할머니가 약속했지. 성혼하면 이 할머니 가문에서 대대로
내려오는 골렘을 준다고……. 네 할애비에게도 주지 않은 성도 수장의 대전
 기사인 메세니아 가의 상징이지. 오래도록 성도 수장을 대신해 전장에서
지휘기로 사용된 골렘이야. 열심히 수련해 마스터가 되거라! 그래야 이 골
렘의 오너로 격이 맞지.”

노부인은 뿌듯함과 자부심의 눈으로 거구를 드러내고 있는 킹 골렘을 올려
다보았다. 대가 끊긴 후작 부인의 메세니아 가에서 가주에게 전해져온 던전
 골렘이다.

후작 부인의 조카 되는 쿠샨의 여 공작 로라 슐레진저가 늘 이 골렘을 손에
 넣으려고 아양을 떨었다. 노부인은 감격스러운 표정으로 지하 석문을 연
목걸이를 킬라에게 걸어 주었다.

“이게 있어야 킹 골렘이 널 오너로 인정할 것이다. 탑승해서 마나 엔진에
너의 마나를 불어넣어라. 그러면 이 공간 진이 다시 활성화되어 너의 마나
로만 기동하는 친구가 되는 거야!”

킬라가 머뭇거리며 베넷 후작을 돌아보았다. 가져도 되냐고? 후작은 환하게
 웃으며 고개를 끄덕였다.

준다는데 마다 할 킬라가 아니다. 정신이 혼몽한 부인을 속이고 가지는 것
도 아니다. 후작이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 가운데 노부인이 킬라의 목
에 물방울 모양의 목걸이를 걸어주었다.

‘이건 최상급 마나 석의 기운이 흐르고 있다. 이런 귀물을…….’
“어서 타고 엔진 음을 울리거라. 너무나도 아름다운 소리가 난단다.”

킬라는 등 떠밀려 65톤의 거체의 골렘에 탑승했다. 조종실의 구조는 흑기사
와 대동소이했다.

“킹! 좋아. 이제부터 너는 킹이야. 잘 부탁한다.”

처음 골렘을 탔을 때의 흥분이 몰려왔다. 우웅! 우웅! 마나 엔진 음이 기존
 나이트 골렘과 틀렸다.

‘이건 병렬 마나 엔진! 이러니 마스터 전용 기체라 불리지.’

킬라는 마나 플로를 즉시 운용하며 병렬 엔진을 하나로 조율했다. 우우우웅
! 꾸어억! 지켜보는 이들의 예상과 달리 킹 골렘은 순식간에 최대 출력을
내면서 킬라와 하나가 되었다.

“아아, 얼마나 아름다운 소리인가?”

혼몽한 노부인은 더 정신을 못 차렸다.

‘킬라! 정말 난 놈이군. 순식간에 자기 것으로 만들다니……. 이로써 한시
름 더는 구나.’

로라 슐레진저라는 노부인의 조카가 이 기체를 가지려고 여러 가지 술책을
부렸다. 현재 노부인의 정신이 돌아오는 간격이 급속히 줄어들고 상세가 더
욱 위중해져 욕심 많은 조카에게 넘어가기 일보 직전이었다. 미워도 쿠샨의
 여 공작이 킹 골렘의 주인인 메세니아 가의 피를 약간이라도 이어서 권리
도 있었다.

탐을 내는 이유는 단 한 가지다. 전쟁을 기획하고 있기 때문이다. 거체의
킹 골렘은 병렬 마나 엔진의 특성 상 마스터라도 전장에서 힘을 발휘하기는
 힘이 들었다.

대신 전장의 지휘관이 탑승해 유기적으로 오너들에게 명령을 전달해 조직적
인 전투를 가능하게 하는 기체였다. 한 기, 한 기 통신을 전달하지 않고 백
 기 또는 최고 오 백기 단위로 동시에 명령을 하달했다.

제국같이 솔저 골렘을 이용한 집단 전 시 킹 골렘이 통제를 한다면 더욱 더
 유기적으로 적을 압도할 수 있다. 그 유용성은 제국의 전쟁에서 입증되었
다.

이제 수 천기씩 격돌하는 대 전쟁을 기획하는 쿠샨으로서는 킹 골렘이 많을
수록 좋았다. 제국의 황제나 왕국의 국왕 전용기로 여러 기가 보관 중이다.
 던전 골렘 특성상 수리에 애로가 많아 다들 조심히 다루었고, 지금은 의장
용으로 변한지 오래다.

이 메세니아 가의 킹 골렘도 성도 시대 성도청이 발굴해 성도 파벌 전쟁에
서 성도 수장의 대전 기사가 탑승한 골렘이다. 성도 수장의 대전 기사가 탑
승한 골렘답게 관리는 최상이었다. 성도 시대 무수한 던전 골렘이 험하게
다루어져 수리도 못하고 고철화 되었고 그것을 수거해 연구한 마법사들이
현 마탑의 시조다.

킬라는 흥분을 가라앉히고 킹 골렘의 마법 진 하나하나 활성화 해 갔다. 마
나 플로와 킹 골렘의 마나 엔진과는 궁합이 잘 맞았다.

엄청난 마나가 필요하련만 피로감도 없이 평소대로 골렘을 장악하는 킬라다
. 이 공간 진을 마지막으로 활성화하자 그제야 피로감이 느껴지는 킬라다.

킹 골렘을 이 공간 너머로 보내버리고 킬라가 내려왔다. 흑발의 킬라가 노
부인에게 다가갔다. 거짓으로 손자 흉내 내기가 미안했다.

“뉘 집 자손인가? 이렇게 킹을 장악하는 기사가 내 눈에 나타나리라고는
상상도 못했어. 자네라면 전장에서 지휘만 내리며 뒷짐 지고 있는 킹 골렘
이 아니고 전장을 압도하는 대 기사의 골렘으로 활용할 것 같군. 영악한 로
라 년에게 넘겨줄 바에는 아이덴의 유망한 기사에게 넘기려고 했는데 바람
대로 되었어!”

갑자기 본정신을 회복한 노부인이다. 뭐라고 이야기를 해야 할지 머뭇거리
는 킬라다.

“부인! 이제 부인의 손자인 킬라 군이오. 이십 대 초에 마스터 초입에 다
달은 우리 아이덴의 자랑이요. 한 번 안아주시구려. 하하!”

무엇이 기분이 좋은지 호탕하게 웃는 베넷 후작이다. 노부인은 환하게 웃으
며 킬라를 안고는 볼을 쓰다듬었다. 정말 손자를 대하듯 하여 마음이 짠한
킬라다.

“장하군요. 장해요. 부디 아이덴의 검으로 자라 쿠샨 인들을 이 지역에서
몰아주세요.”

킬라의 어린 점을 감안해 당장이라고 재촉 안 했다.

“예. 할머니! 언젠가는 이 지역을 여행객의 왕래가 자유로운 자유 아이덴
의 영토로 다시 만들 것입니다. 꼭!”

노부인의 당부에 저도 모르게 맹세하는 킬라다. 황량하게 변한 이곳의 풍광
은 킬라에게 쿠샨과의 전쟁을 결의하게 만든 지 오래였다. 당장은 아니더라
도 언젠가는…….

노부인은 킬라의 맹세에 만족해 고개를 끄덕이고는 한 번 더 끌어안는다.

“킬라군! 시간이 촉박하니 저 동굴로 나가게. 로라 슈레진저라는 마녀가
와 있다네. 소문대로 마스터 중급의 쿠샨의 자랑이지. 자네를 보고 가겠다
고 기다리고 있는데 지도 대련을 핑계로 팔 하나는 내놓아야 될 거야. 지독
한 마녀지.”

로라 슈레진저는 싹수가 있는 기사를 지도를 핑계로 가차 없이 병신으로 만
들기를 주저 않는 악종 중의 한 명이었다. 쿠샨에서도 싫어하는 자가 다수
이지만 마스터 킬러로 불릴 정도로 아이덴의 마스터 네 명을 베어 누구도
홀대를 못했다.

베넷 후작의 평생의 오점이 쿠샨의 로라 슈레진저에게 검을 가르친 것이다.
 킬라처럼 마경에서 벗어나도록 지도도 해 주었다. 킬라가 붙어 보겠다고
호기를 부리려 하자 후작이 고개를 저었다.

“잘못 결투가 격화되면 심마에 다시 들 수 있으니 지금은 아니야. 그 돼지
 년은 그런 점을 잘 이용하지. 마경에서 완전히 벗어났다고 확신이 들거든
그 때 도전해 보게. 지금은 아니야.”
“……!”
‘그렇게 강하다 이거지. 어디 한 번 기다려 보아라. 아이덴, 마스터 피 값
을 돌려받을 것이다.’

베넷 후작의 충고를 받아들여 비밀 출구로 향했다. 킬라는 괜히 호기를 부
려 컬렉션의 하나가 된 킹 골렘을 토해 놓을 수는 없었다.

심마를 겪으면서 많이 신중해진 킬라다. 이 공간으로 사라진 킹 골렘이 있
던 자리에 빈 동굴이 보였고 바람이 들어왔다.

“주기장으로 연결되어 있으니 누더기를 몰고 튀어 나가게. 난 로라와 할
이야기가 있다네. 같은 마스터 중급이고, 내가 그녀를 가르쳤으니 자네를
감추었다고 독을 품지는 않을 것이야.”

킬라는 베넷 후작의 말을 믿고 동굴로 뛰어 들어갔다. 서서히 해가 떠오르
는 중이다. 이카로스를 마지막으로 보고 싶었지만 쿠샨 여 공작의 존재가
걸렸다.

주기장에 도착하니 보이지도 않던 후작 가의 기사들이 환하게 웃으며 누더
기 있는 대로 안내했다. 킬라의 활약을 들었는지 다들 존경의 눈으로 대했
다.

“지도, 식수 등 영작님의 옷가지 등도 뚱순이의 조종실에 넣어 놓았습니다
. 급합니다. 마녀가 데리고 온 호종 기사들이 밖에서 진을 치고 있지만은
전속으로 탈주하면 못 쫓아올 것입니다. 허허, 이 공간이 지워진 게 이럴
때는 유리하군요.”

다리는 이미 내려진 상태다.

“여러분들은?”
“지하에서 시가지로 연결된 하수도가 있습니다. 저희들의 보금자리죠. 저
희들 걱정은 마시고 건투를 빕니다.”

뚱순이에는 언제 그려 넣었는지 8기의 킬 마크가 그려져 있었다. 킬라는 간
단히 목례를 하고는 전력으로 영주 관을 빠져 나왔다. 후작 가의 기사들이
성벽에 올라 킬라의 탈주를 끝까지 배웅했다.

쿠쿠쿠쿵! 킬라의 뚱순이가 영주 성을 박차고 전력 질주하자 곳곳에서 거체
의 쿠샨 골렘들이 소환되어 나타났다.

쿠샨 오너의 골렘 소환과 탑승에서 추격까지는 십여 초. 단 십여 초 차. 그
 십여 초가 킬라를 더 멀리 달아나게 하는 간격을 벌렸다.

드문드문 흩어져 추격하는 쿠샨 골렘이 만만한 먹이이지만 베넷 가의 입장
을 고려해 내달렸다. 로라 슈레진저라는 쿠샨의 마녀와 그녀를 호위하는 엘
리트 호종 기사들도 다수일 것이니 몇 기 잡고 포위를 허락한다면 남 좋은
일 시켜주는 것이다.

누더기를 추격하는 쿠샨의 오너들은 입이 벌어졌다. 이곳에 대기 중인 쿠샨
의 오너 중에 누더기를 상대로 킬 마크를 단 오너도 있다.

그런데 그 예전의 누더기가 아니었다. 둥그런 쇠공이 구르듯 무서운 속력으
로 내달리는 킬라에 다들 아연했다. 누더기는 십 미터 씩 죽죽 다리를 뻗어
 달렸다.

“잡아야 한다. 하이 엘리트다. 쿠샨에 가까이 있을 때 붙잡아야 한다.”

영주 관 밖에 대기 중인 여 공작의 호종 기사들이 자체적인 판단으로 주위
의 쿠샨 군 소속 오너들을 독려해 킬라의 추적에 나섰다. 12일 전의 누더기
로 인한 대패는 쿠샨 군에게 큰 충격으로 다가왔다.

쿠샨에서도 귀중한 나이트 골렘을 모는 엘리트 오너 4명에 베테랑 갈색 족
제비대의 전멸! 그리고 호루 후작 가의 자랑인 천재 검호 이카로스의 실종.
 아이덴으로 출병을 준비하는 쿠샨 남방 군이 발칵 뒤집혔다.

쿠샨 엘리트 오너가 탄 삼기의 골렘을 홀로 뒤쫓는 단 한 기의 아이덴 골렘
. 그 추격하는 한 기는 흑기사도 아닌 쿠샨의 오너라면 한 번씩 건들인 누
더기. 쿠샨으로서는 누더기를 탄 하이 엘리트가 하이퍼로 추대되기 전에 화
근을 미리 없애야했다.

하이퍼. 하이 엘리트를 능가하는 자. 엘리트 오너 대부분 오래간 정장에 머
물려 킬 마크를 차근히 챙겨 일반 오너에서 엘리트 딱지를 달았다.

킬 마크가 열기 이상이면 복무 기간에 상관없이 엘리트 소리를 들었다. 평
균 5년은 전장에서 험하게 굴러야 무사히 엘리트 딱지를 달고 으스댈 수 있
는 거다. 그런 엘리트 오너를 상대하여 3기를 격파하면 하이 엘리트로 구분
해 엘리트를 능가했다하여 골렘 오너들 자체에서 계급의 벽을 만들어 존대
한다.

이 모든 과정이 장기간의 전투에서 차곡차곡히 일 대 일간의 대결의 승패로
 판가름했다. 그런데 킬라는 한 전투에서 5기를 베고, 삼기를 단독으로 추
적하여 추격한 두 기는 탈진해서 쓰러졌고 한 기는 실종이다. 한 전투에서
8기를 농락한 것이다.

아이덴에 포로로 잡힌 두 명은 엘리트 오너였고, 삼명은 한 전장에 오 년씩
 복무한 베테랑들이다. 곧 엘리트 딱지를 달아도 이의가 없는 갈색 족제비
대의 삼인들이다. 이렇게 한 전투에서 홀로 압도적인 무력을 선보이고 다수
의 적 골렘 오너를 제압하는 기사를 하이퍼라고 부르며 국가 성원 모두의
영웅으로 추대했다.

수백 기씩 격돌하는 전장에서 간혹 나타났다 한 전투에서 단독으로 10기의
적 골렘을 반파시키면 일인 군단인 하이퍼로 추켜세웠다. 작위가 없으면 작
위를, 작위가 있으면 한 작위를 더 하여 승작, 영지가 없으면 골렘 오너 모
두가 바라는 영지를 가진 계승 귀족으로, 마스터의 탄생에 준하는 예우를
했다.

마스터라도 한 전투에서 홀로 10기를 베어 넘기지 못한다. 골렘 오너들 대
부분이 만만치 않을뿐더러 거 검에 오러 블레이드를 담는 시간과 길이가 전
투에 우열을 드러낼 만큼 길지 못하다. 즉 인체를 극한으로 수련하여 검에
한하여 마스터라도 골렘 간의 대전과는 사뭇 다르기 때문이다. 인체가 구사
하는 유연하고 자유로운 관절 기를 골렘으로 구현 하기는 어느 누구라도 어
렵다.

그런데 쿠샨을 망신스럽게 하는 사건이 벌어졌다. 그것도 중고도 아니고 골
동품으로 취급하는 누더기에 당한 것이다.

아이덴이 사기를 진작시키려는 음모라고 판단하고 이 음모의 완성을 막아야
 했다. 소문이 전 전선에 퍼져서 쿠샨의 사기가 낮아지기 전에 원흉을 해치
워야 했다.

대규모 침공을 앞둔 악재의 발생. 아이덴은 벌써부터 최전선부터 이 사실을
 선전하며 킬라를 영웅화에 열을 올리고 있었다. 목격자는 피아 구분 없이
넘쳐났다.

“뭐 저렇게 빨라?”
“순간에 마나를 터트리는 비기를 습득한 자다. 곧 지칠 것이니 추격한다!
”
“합!”

킬라가 달아나는 그 시간. 베넷 영주관의 지하 비동.

“이모님! 어떻게 남에게 가문의 영광을 넘겨줄 수 있습니까?”

키도 작고 얼굴도 둥그렇고 체형도 둥그런 삼십 대 중반의 쿠샨 여 귀족이
노부인을 다그쳤다. 60이 훌쩍 넘은 여인이지만 마스터에 든 나이에서 서서
히 노화가 진행 중이다. 귀족 복장이 어울리지 않은 둥그런 여 광대로 보이
는 타입이다.

“무슨 소리하느냐! 어째서 윌리엄이 메세니아 가의 피가 흐르지 않는 외인
이란 말이냐?”

일부러인지 진짜인지 다시 정신이 혼몽한 척 로라 슐레진저를 대하는 노부
인이다. 베넷 후작은 느긋이 단청을 피우며 검의 손잡이에 손을 얹고…….

“조카! 간만에 왔으니 실력이 늘었는지 알아볼까?”

후작은 다짜고짜 빈손인 쿠샨의 마녀에게 검을 들이 밀었다.

“이모부님까지 왜 이러세요? 더 이상 이곳에서의 은거를 받아들일 수 없습
니다.”
“하하! 이곳이 언제부터 쿠샨의 허락을 받아야 거할 수 있는 곳이 되었더
냐? 이곳은 대 아이덴의 영토이고 용감한 베넷 가의 영지이다. 잔말 말고
실력을 보여 보아라! 설마 미소년들과 논다고 실력이 줄지는 않았겠지?”
“익! 두 노인이 끝까지 말썽을 피우는 구나. 쌍으로 노망이 나 잘 어울리
는 군요.”
“우리야 60여 년간 천생연분이지. 이 사실은 아이덴의 최고 기밀 사항인데
……. 음, 알았으니 살인멸구라도 해야겠군.”

후작은 작정을 한 듯 살기를 피워 올리며 쿠샨의 여 공작을 압박했다. 바로
 그 순간 붕우웅 쿵쿵쿵! 지하로 누더기의 출격 소리가 났다. 지하 비동을
묘하게 울렸다.

로라 슐레진저는 몸을 빼 킹 골렘을 갈취하려고 벗어나려 했지만 베넷 후작
의 검망에 걸려 이를 갈았다.

밖에 대기하는 호종 기사들을 믿는 수밖에 없었다. 베넷 후작은 후작대로
킬라가 구사하는 고급 검 형에서 새로운 영감을 얻은 게 있는데 여 공작을
상대로 이참에 실험했다.

베넷 후작의 검은 조카인 여 공작이 잘 알았다. 한데 지금은 너무나도 생소
했다. 검망에서 벗어나려 했는데 좀체 기회가 없었다.

노부인이 손뼉을 치며 베넷 후작을 응원했다.

마스터 간의 대결인데도 영 집중을 못하는 쿠샨의 여 공작. 10분 후 두꺼운
 뱃살이 베이며 간신히 후작의 검망에서 몸을 뺐다. 자신이 자랑하는 살을
주고 상대의 뼈를 가르는 기술인데 뼈는 가르지도 못하고 살만 베였다.

“두고 봐요! 더 이상 이곳에 편하게 지낼 수는 없을 겁니다.”
“우리 걱정 말고 살 좀 빼도록 해라. 카카카!”
“흥! 쌍으로 노망이 나서는…….”

여 공작이 영주성에서 다급히 나와 보니 어깨를 축 늘어 들인 호종 기사들
이 다가왔다. 고개를 절래절래 흔들며…….

“도저히 속도를 짐작 못할 정도로 달아났습니다.”

짝! 방금 보고한 호종 기사가 여 공작에게서 뺨을 맞고 쓰러졌다.

“그걸 말이라고 하느냐? 어떻게 경계를 서서 한 기의 골렘을 놓아 주었다
는 게 보고라고 하느냐! 익! 내 이 노망난 영감을…….”

여 공작이 골렘을 소환해 베넷 가의 영주 성을 부수려고 돌아서니 다리는
올려진 상태다.

쿠쿠쿠쿵! 킬라의 뚱순이는 난다는 표현이 맞을 정도로 황량한 농경지를 가
로질렀다. 벌써 두 시간째 전력 질주다. 서서히 지쳐가는 킬라. 잠시 서서
목을 축이기로 했다.

킬라는 약간 높은 둔덕에서 머리를 내밀고 앞과 뒤를 살폈다. 멀리서 골렘
3기가 일어서는 게 보였다. 3기면 쿠샨의 기본 운용 단위다.

“억시게 깔았군. 쿠샨의 권역이다 이거지. 어디 보물은 그대로인가 볼까?
”

뚱순이의 투구 안 홈에 3개의 미스릴 판이 그대로 있었다. 마경에 들면서도
 나이트 골렘에 대한 집착은 여전했다. 교전 시 흔들려 멀리 떨어질 수 있
으니 옷가슴 안에 넣었다.

“이카로스! 네 것을 돌려주지 못해 미안해. 여행자 길드 편으로 보내줄게.
 내 착한 누이.”

킬라는 잠시 이카로스의 도도한 얼굴을 기억하고는 피식 웃었다.

“천상 바람둥이로세!”

다시 조종실로 들어온 킬라는 베넷 가에서 챙겨준 짐들을 챙겼다. 뚱순이
조종실 안 간물 함에는 후작 가 기사들이 전해준 음식과 옷가지 등이 마법
배낭에 들어 있었다.

손자가 입었던 옷가지들이 모두 들어 있었다. 한 번도 안 입은 새 옷들이다
. 결혼식에 입은 결혼 예복도 안에 있었다. 무엇보다 마음에 드는 것은 덤
으로 마법 배낭까지 선물한 것이다. 배낭의 겉주머니에서 후작의 편지도 나
왔다.

편지와 일기장. 그리고 생소한 지형의 지도. 여기서 보기에는 양들이 많았
다. 물로 궁금증을 달래며 목을 축이고 있으니 멀리서 3기의 솔저 골렘이
전속으로 다가오고 있었다.

“그래. 만만하게 본다 이거지. 가자! 뚱순이!”

킬라의 뚱순이도 3기의 솔저 골렘을 향해 전속으로 마주나갔다. 킬라의 당
당함에 움찔하는 3기.

“바빠서 이만…….”

빠탕! 쿵! 3기의 적 골렘이 흩어지기도 전에 육박해 뚱순이의 가중 장갑으
로 밀치고 밟아버렸다. 그리고 내달리는 킬라. 진정한 마스터에 든 킬라를
솔저 골렘으로 막기는 역부족. 킬라의 거 검이 무뎌져 검을 휘두르지 않은
것을 적들은 다행으로 알아야 했다.

튕겨져 나간 한 기의 골렘에서 오너가 나와 하늘에 대고 스크롤을 지졌다.
펑! 노란색 불꽃이 하늘에서 터졌다.

“이런……. 잡으려고 준비를 철저히 했군. 그러면 이야기가 달라지지.”

전진을 멈추고 다시금 3기의 골렘에 돌아오는 킬라. 3기의 골렘 오너는 어
어 하면서 저항에 나섰다.

가까운 솔저 골렘의 큰 동작을 되받아 그대로 뒤로 넘겨 맨땅에 꽃아 버리
는 뚱순이. 이후 자세를 잡는 한 기의 골렘에게 옆차기로 뉘이고 그대로 가
슴께를 감정적으로 밟아버렸다. 신호탄을 날린 놈이다.

파탕! 탑승자는 그 즉시 기절. 마지막 한 기. 조금 전 킬라의 전속 돌파 시
 정면을 내어준 골렘은 여전히 충격을 못 이기고 비틀거렸다.

땅을 짚고 간신히 중심을 잡자 킬라는 다시금 어깨로 밀쳐 더 멀리 나뒹굴
게 했다. 어깨장갑 요철로 조종실 위 파노라마 싸이트를 터트렸다.

수리하려면 제작소에 들어가야 만이 수리가 가능한 부위다. 전선에 수리를
마치고 복귀하려면 최소 두 달은 걸릴 것이다. 아카데미에서 배운 쿠샨 솔
저 골렘 만의 약점이다. 마탑의 나이트 골렘과 달리 탑승부와 통잡이라 탑
승부 체로 갈아야했다.

3기를 순식간에 처리하고 땅에 뒹구는 그들의 거 검들을 모았다. 킬라는 이
카로스 등과의 교전에서 무뎌진 거 검을 뚱순이 허리 뒤편 거 검 거치대에
간수하고 쿠샨 솔저 골렘이 떨어뜨린 거 검을 양손에 쥐었다.

“허허, 페터 경의 양손 검을 여기서 한 번 시연해 보아야지. 페터 경! 그
리고 모두들 건강하신지.”

양손에 거 검을 잡고 페터 경의 동작을 흉내 내며 무게감을 감지했다. 3개
의 거 검을 챙기고는 다시 내달리기 시작하는 킬라.

십 분 후, 정면에서 두 기의 나이트 골렘과 삼기의 솔저 골렘이 방사형으로
 퍼지며 뚱순이를 포위하려고 들었다.

페터 경의 특기인 교차 베기로 당당히 맞서나가는 킬라. 5대 1이 아닌 1 대
 1 상황으로 만들어 적을 순차적으로 제압하는 비기를 완전히 습득한 킬라
가 물러설 리 없다.

마경을 겪은 후 백 대 일도 일 대 일의 상황으로 인식하는 킬라. 베넷 후작
의 지도가 빛을 발휘하는 순간이다.

킬라의 대담함에 적들의 당황도 잠시. 두 기의 솔저 골렘이 자신들의 임무
인 시간 끌기를 위해 뚱순이가 휘두르는 거 검의 난격 속으로 용감히 들어
왔다. 자신들이 탑승한 두터운 나이트 골렘의 장갑을 믿고 나선 것이다.

<한 손으로는 이 차 장갑도 베지 못한다. 작전대로 에워싸자!>
<합!>

통신으로 쿠샨 특유의 군호가 동시에 터졌다. 누더기의 오너가 하이 엘리트
 오너라 알려져 있자 주눅 들지 않으려고 기합을 단단히 넣었다. 그리고 누
더기의 돌진을 쿠샨의 오너들이 반겼다.

한 손으로 휘둘러 골렘에 깊은 상처를 못 준다고 자신들의 경험을 토대로
킬라를 어설프게 견주었다.

이후의 사태는 치명적이다. 슈왁! 탕! 뚱순이의 거 검이 순식간에 두 기의
쿠샨 골렘의 마나 드라이브를 베고 지나갔다.

두꺼운 이차 장갑이든 그 속의 드워프 연방에서 만든 고 강도 일차 장갑이
든 킬라의 참 격엔 무딘 빵부스러기가 되어 갈라지고 그 속의 마나 드라이
브까지 상하게 했다.

두 기의 나이트 골렘은 난격을 감수 안 했으면 허용하지 않을 일 검을 사이
좋게 맞고 일순간에 정지 했다.

<헙! 이런 말도 안 되는……. 오러 블레이드 없이 베다니……. 정말로 하이
퍼?>

통신으로 경악에 찬 쿠샨 엘리트 오너의 혼잣말이 들렸다. 킬라의 기술은
더욱 발전해 있었다. 적들은 붙들겠다는 생각이 앞서 치명적인 베기에 당한
 거다. 킬라가 한 손이던 두 손이던 별 의미 없음을 적들은 알지 못했다.

놀란 솔저 골렘 3기가 배후를 돌아 포위하려는 임무도 잊은 채 허둥거렸다.
 킬라가 다가가자 그제야 겁을 먹고 달아났다. 골렘 오너로서 수치이지만
강적에게서 전력의 보전도 생각해야 하는 국가 기사들이다.

비겁한 모습에 짜증을 내며 손에 든 거 검을 등을 보인 솔저 골렘에 투척했
다. 꾸숑에게 배운 기술이지만 선착장 전투에서도 써먹은 킬라 만의 유용한
 장거리 타격 기술이다.

“뒤를 보이다니……. 쿠샨에는 기사가 없다더니…….”

킬라는 자신도 모르게 적들을 비웃었다. 비웃음도 한순간, 살아난 자만심을
 눌렀다. 자신의 강한 성장에 만족했지만 베넷 후작이 설한 마경에 대한 경
계를 생각하며 자만심을 깔아뭉갰다.

국가 기사의 대의를 모르는 킬라는 좀 전에 노획한 거 검을 뒤를 보이고 달
아나는 솔저 골렘의 척추 부를 겨냥해 던졌다. 텅! 3기 모두 정면 배 앞으
로 거 검이 삐죽 튀어 나왔다. 최상급 마나 석 도움 없이 이룬 힘도 힘이지
만 신기에 가까운 정밀 타격이다.

비틀비틀 전진하다가 앞으로 엎어지는 3기의 솔저 골렘들. 킬라의 투척 기
도 이로서 완숙의 경지를 넘어섰다.

킬라는 거 검을 회수하여 뚱순이 등에 그리고 배후 예비 거치대에 수납했다
. 마나 드라이브가 부서진 골렘이 이 공간으로 사라지자 미스릴 판을 챙기
고 투구 속에 집어넣었다.

쿠샨 오너들이 그 섬세한 회수에 어어 하며 입을 벌렸다. 자신들은 상처 하
나 없이 무사하지만 골렘을 노획 당했으니 가혹한 추궁이 있을 것이다. 킬
라는 외부 확성 관을 통해 약을 올렸다.

“잘 쓰겠소! 아이덴의 영토를 황폐하게 만든 대가요. 카카카!”

킬라는 주위를 두리번거리며 솔저 골렘에도 다가가 박힌 거 검을 흔들어 마
나를 뺀 후 3기 의 미스릴 판까지 회수했다.

자신의 골렘을 먹어 치우는 뚱순이를 멍하니 올려다보는 쿠샨의 기사들이다
. 그리고 다시금 시작되는 뚱순이의 질주.

킬라의 예상대로 5기의 방어선이 최종 방어선이다. 뒤를 돌아보며 여유 있
게 미스릴 판을 노획해도 되었다.

휴전 지역에서 7기 이상의 골렘을 동원해 무력시위를 하면 곧 바로 대규모
병력이 투입되어 확전으로 치달았다. 그래서 양측 공히 5기 이상은 뭉쳐서
도발은 하지 않는다.

하루를 더 가자 아이덴 영역에 들어 아이덴 수색대 오너들이 검을 흔들며
아는 체 했다. 그들 역시 애물단지인 누더길 모를 리가 없다.

킬라가 보름 만에 귀환하자 사령부는 축제 분위기로 변했다. 마법사든 오너
든 모두들 누더기에 올라 타 달라진 비밀이 있는지 살폈다. 있을 리 없지만
 마법 병단은 장갑을 뜯어내어 마법 진 내부를 꼼꼼히 점검했다.

누더기로 쿠샨의 8기를 우롱하고 베넷 후작 가에서 무수한 목격 담 대로 킬
 마크를 8기나 인증 받아왔다. 베넷 가의 유명한 기사의 확인서도 장갑에
파여진 홈에서 나왔다. 수명의 기사들이 킬라의 전공을 칭송했다. 킬라가
거부할까봐 몰래 숨겨 놓은 것이다.

이렇게 킬라가 무사히 귀환하자……. 킬라가 첫 교전에서 노획한 3기의 솔
저 골렘과 2기의 나이트 골렘은 수도 에딘에 보내져 광장에 전시할 예정이
라 했다. 죽은 영웅보다야 산 영웅을 만들기 위해서 쇼를 한단다.

최근에 온전히 노획된 골렘은 드물어서 에딘의 시민들에게 기사의 나라가
아직 죽지 않았음을 증명하는 증거라는 것이다.

우스운 것은 노획한 당사자에게는 십 원 땡전 한 푼 없다는 것이다. 중앙
기사단이 더러운 게 이 점이다. 국가 소유의 골렘을 탑승하고 싸우므로 모
든 전리품은 국가의 몫이다.

킬라는 보고하지 않고 숨긴 쿠샨 호루 가의 나이트 골렘 3기와 마지막 교전
에서 제압한 솔저 골렘 3기, 그리고 나이트 골렘 2기 중 아이덴에서는 필요
 없는 솔저 골렘 3기를 사령부에 선심 쓰듯이 제공했다. 실컷 떼거지로 전
시하라고……. 덤까지 얹어주자 사령부는 킬라의 선전에 입이 귀에 걸렸다.

이로서 킬 마크 11기. 에딘에 전시되는 노획물은 솔저 골렘 6기와 호루 가
의 나이트 골렘 2기가 될 것이다.

뚱순이 등에 짊어진 쿠샨의 거 검이 8개나 있었지만 킬 마크 추가 보다는
킬라의 수련용으로 양도 받았다.

사령부는 킬라의 화려한 전공에도 불구하고 킬라를 하이퍼로 추대하지는 않
았다. 킬라도 별 기대를 안 했다. 주목받아도 거추장스러울 뿐이다.

중앙 기사단 무파벌의 속성상 지방 파의 상징인 킬라를 하이퍼로 추대하여
우대한다면 무수한 중앙 기사단 오너들이 지방 파에 호의적으로 변할 수 있
기 때문이다.

현재 중앙 기사단 내부에 사조직이 기승을 부려 감찰에 애를 먹고 있는데
지방파의 상징적 오너를 하이퍼로 추대한다면 지방 파 사조직의 결집을 불
러 올 수 있기에 전방의 수뇌들은 킬라를 거창한 귀빈실에 모시고 외부 접
촉을 자제토록 권고했다. 최대한 정중히…….

대신 통신 법사를 제공하여 마법 전문으로 에딘과 오너 영지 그리고 맥심
시까지 안부를 전하는 편리를 제공했다. 밀린 영지 업무를 볼 정도로 시간
은 루즈했다.

맥심의 스칼라 영감을 영주 대행으로 정하고, 한 달에 한 번 시 집행부를
접대하며 워 메이지의 명성으로 기를 죽였다.

게다가 아밀의 누구도 킬라의 부재를 틈타 맥심 시를 간섭하지 못하게 할
것이다. 리코 용병 기사단의 동요는 원래부터 없었다.

킬라의 장기 외유를 용병 단이 참가할 전쟁터를 물색하러 다닌다고 얼버무
렸다. 다들 긴장하며 몸만들기에 열중한다.

블루는 볼라와 함께 사령부인 비노벨리로 향했다 한다. 유적의 발굴이나 스
승의 수발도 팽개치고 킬라를 챙기러 나섰단다. 의리의 블루다. 자유롭게
수련을 떠난 케살과는 대조되었지만 블루가 와도 이곳에서는 킬라의 말 상
대만 되어 줄 뿐이다. 그래도 두 달간이지만 보고 싶은 동료들이다.

오너 가의 노 가신들은 노획한 18기의 골렘 중 6기를 지방 파에 분배해 오
너 가가 지방 파임을 확실히 모두에게 보였다.

이렇게 한 달간 킬라는 통신 사무를 보며 무료히 사령부에서 대기하며 빈둥
거렸다.

중앙 기사단의 마법 병단이나 나밀 공작의 마법 병단이 뚱순이를 말 그대로
 발가벗기고 골렘에 숨은 비밀이 있는지 파악한다고 부산을 떨었다. 있을
수 없는 전공을 골렘에 숨은 비밀이 있지 않나 해서 벌어진 일이다.

“어떻게 이런 골렘이 움직인단 말이요? 허……. 불가사의야!”

뚱순이를 살피는 나밀 공작 소속 마법사의 당연한 의문. 중급 마나 석이 있
어야 될 부분은 전부 하급 마나 석으로 채워져 있었다.

자신들이 수리를 하면서 하나씩 빼먹어서 누더기의 상태를 누구보다도 잘
안다. 누군가 상급 마나 석이라도 도배로 박은 줄 알았는데 그들이 수리한
그대로이다. 하급 마나 석을 박아 놓고는 중급 마나 석을 이식한 걸로 해서
 수리비를 몇 년 째 우려먹고 있는 기체다.

“골렘의 비밀이 아니라 순전히 오너의 역량이라 이건데……. 윗분들이 이
사실을 알면 싫어하시겠군.”

또 한 명의 마법사가 같은 의견을 내놓는다. 마법 병단 소속은 아니라도 수
도 파 공작의 후원으로 적탑에서 수련한 마법사다. 뚱순이의 원 제조처가
적탑이라 특이점을 찾으러 나밀 공작의 마법 병단과 같이 파견 되었다.

“인정하기가 싫을 것이오. 영주 전도 흑기사의 성능에 의존한 전과가 아님
을 이제는 인정해야지요. 아무나 주는 흑기사요!”
“아이덴에 괴물이 등장했어.”
“그 괴물이 지방 파에 나타난 게 문제지요.”
“우리가 골머리 앓을 필요는 없지. 공작들이 알아서 하실 일이니 보고나
정확히 합시다.”
“e! 이런 황당한 보고를 믿을 런지?”

좀체 보고하기가 주저되는 일이다. 관료주의 특성상 좋은 보고는 자신이 감
당 안 되는 악재는 남이 보고해야 좋았다.

“뭐 안 되면 누더기를 에딘에 보내던가요. 직접 보라고 해야지요.”
“오호! 그 방법으로 합시다. 보고를 판단 불가로 올릴까 하는데?”
“하하! 통하는 구려! 저도 판단 불가로 올립니다. 이 골렘이 움직이는 자
체가 불가해이니 좋은 의견이오.”

두 마법사는 두 눈을 찡긋하며 서로의 보고서를 대신 써서 교환했다. 복지
부동의 전형적인야합이 이루어졌다.

킬라의 누더기가 여럿 곤란하게 했다. 이렇게 뚱순이의 에딘 전시가 결정
나게 되었다. 더불어 킬라도……. 두각을 나타내기 싫어도 주변이 그를 놓
아주지 않았다.

에딘에서의 킬라의 생활은 파티의 연속이었다. 코오린 가의 차기 당주인 막
스 코오린이 킬라 옆에 붙어 지방 파의 파티 장으로만 끌고 다녔다. 미인은
 수도 파에 많다고 투덜거려도 먹힐 리가 없었다.

막스는 이번 쿠샨과의 승리를 지방 파 오너들의 역량이 우수함을 증면했다
고 자신이 전과를 올린 것처럼 모임에서 지방 파를 선동했다. 밉상인 면상
만 아니면 호감이 절로 가는 기사지만 대단히 박식한 교양인이다. 킬라와
다르게 무언가 정치적 목적이 뚜렷한 인물이다.

킬라야 유적의 보호와 주변 인물의 안전이 최고의 목적이다. 이제야 소위
말하는 철이 들어가는 중이다.

그러나 큰 대의에 대한 포부는 없다. 막스 코오린 역시 킬라를 접하고 놀라
기는 마찬가지였다. 같은 마도 시대 애호가로 마도 시대에 관한 한 킬라는
마도 수학 빼고 정통했다. 둘은 만나면 마도 시대 주제를 가지고 아니다 맞
다로 하루 종일 가볍게 티격 했다.

하지만 모든 주제에서 막스에게 수긍 당하는 킬라였다. 막스에게는 마도 시
대 유적이 없었지만 입심은 있었다.

‘내 증거를 밝히기가 애매해서 봐 준다. 어디서 엉터리 정보를 가지고 엉
뚱한 추론이나 하고…….’

그 예로 마도 시대 여인상이 속옷 가게 체인점 입상이라는 킬라의 사실에
근거한 주장에 막스는 마도 시대 저 출산을 방지하기 위한 다산을 기원하는
 여인상으로 알고 있었다. 그렇게 주장하는데 킬라는 막스의 환상도 아름다
우니 그럴 수도 있다고 수긍했다. 둘이 같이 다니며 묘하게 서로를 인정하
게 되었다. 막스는 막스대로…….

‘머리가 근육인 줄 알았는데 임기응변은 타고 났구나. 좋은 참모만 있으면
 대 귀족이 될 것이다.’

이렇게 킬라의 장래성을 확신했다.

둘은 하루 일과의 시작을 에딘 승리 광장에서 했다. 노획한 쿠샨 골렘과 뚱
순이를 전시하고 있었다. 거체의 골렘들이 줄을 지어 서 있다. 뚱순이만 단
을 높여 승자임을 부각했다. 장갑을 깊이 훑은 자국이 오너가 험하게 싸웠
음을 증명했다. 적의 깊은 상흔을 보고 귀부인들까지 부채로 입을 가리고
놀라워했다.

킬라는 오전 내내 중앙 기사단 복장으로 화가들에게 자세를 잡아주며 초상
화 모델이 되어 주었다. 막스는 구경 나온 시민들에게 쿠샨을 규탄하며 킬
라를 띄웠다. 늘 박수를 달고 다녔다.

입심은 타고난 막스다. 이번 전시로 아이덴이 기사의 나라임을 에딘의 하층
민이라도 자랑스러워했다.

한 기의 골렘으로 11기의 골렘을 잡았다 하자 킬라의 초상화가 광범위하게
나돌기 시작했다. 은연중에 지방 파에서 붐을 부채질했다. 영주 전에서 엘
리트 오너임을 증명한 킬라가 쿠샨을 상대로 하이 엘리트임을 재 증명했다
고 킬라가 지방 파의 기사임을 강조했다.

뚱순이에 별 특이점이 없자 에딘의 어린이나 소년들과 소녀들이 모두 타보
도록 시승을 허락했다. 기사를 지망하는 소년, 소녀들이 뚱순이에 올라타
오너가 된 듯 꿈을 키웠다. 두툼한 장갑을 이중 삼중으로 입혀 지저분한 뚱
순이를 묘한 매력으로 받아들여 아이덴 인들은 사랑하게 되었다.

이런 지방 파의 축제 분위기 연출을 수도 파는 조용히 지켜만 보았다. 괜히
 건드려 보았자 여론의 호도로 국민들의 미움만 살뿐이다.

같은 귀족이라도 마탑의 주구라고 손가락질 당하는 중에 영주 전을 획책한
것도 소문이 돌아 미운 털이 박혔다. 민중은 언제나 약자이자 승자 편이다.
 그래서 수도 파는 작은 기획을 중지하고 지방 파를 완전히 몰락시킬 큰 기
획을 준비했다.

그리고 여기 더 큰 기획을 하는 자들이 있다. 회탑이 장악하고 있는 자유도
시 로그윈. 우랄 공화국의 군부가 서진을 중지하고 바이센과 장기전에 들어
가자 한시름 던다. 우랄 공화국의 압박이 줄자 잠시 여유를 가졌다.

회탑이 지원하는 무수한 왕국들이 우랄에 패망하여 공화국과 감정의 골이
깊다. 바이센에 패망한 왕국의 망명객이 우랄에 보금자리를 틀듯이 우랄에
망한 왕국의 망명객들은 회탑이 존재하는 로그윈을 망명 처로 택하여 우랄
의 심경을 건 드렸다.

루비안이 이끄는 루인 독립군이 광범위한 영토를 얻으며 독립을 쟁취하자
이곳의 망명객들도 회탑에 지원을 요청하며 들썩였다. 하지만 뚜렷한 독립
의 구심점도 없이 망명객끼리 테러를 저지르며 말썽을 부렸다. 회탑도 우랄
이 한눈을 파는 사이에 여러 패망한 왕국을 되살리려 계획을 세워도 믿을
만한 주체가 없었다.

그러는 와중에 회탑에서 마탑 간의 정기 총회가 열렸다. 삼 년마다 돌아가
며 카르텔의 이해관계를 공공이 하고 상충된 이해관계를 푸는 자리다.

대륙 중부와 동부에 위치한 백, 회, 녹, 적, 청탑의 대표들은 얼굴에 살이
올라 득의만만한 가운데 서부와 북쪽 오지에 위치한 자탑, 황탑, 빙탑, 염
탑, 철탑, 은탑, 동탑 등 7개 마탑은 표정이 굳은 체였다.

갈탑은 첫 초청인데도 참석치 않았고 흑탑은 원래가 없는 던전 류의 마탑이
니 전혀 교류가 없었다. 자탑의 보라색 로브의 마법사가 퉁명하게 푸념했다
.

“같이 먹고 삽시다. 사 오백 년 간 출하된 골렘을 개수한다고 부티가 흘러
넘치는구려!”

자탑의 마법사가 비아냥거리자 황탑의 마법사도 소속 탑의 치부를 공개하며
 몰아붙였다.

“너무한 거 아니요? 최상급 마나 석을 공여한 대가로 마법 진 100개를 공
개키로 했으면 약속을 지켜야 될 거 아닙니까?”

마탑 간에 비굴하게 최상급 마나 석을 바치며 최신 마법 진을 구걸했는데
빈 죽정이 같은 마법 진만 보내왔다. 무슨 말인지 알면서도 모른 척 외면하
는 중동부의 마법사들. 외교를 담당하는 마법사들이라 약도 올릴 줄 알았다
.

현재 킬라와 거래하는 마탑은 최전성기를 구가하고 있었다. 막대한 자원을
소모 안 하고 마법진만 새로이 파주고 미스릴로 충전하는 작업만으로 대박
이 터졌다. 거래하는 왕국의 칭송도 자자했다. 돈 벌고 칭송받기는 가히 드
물다.

반면에 원래부터 무결점의 나이트 골렘을 만들었다고 자부하던 중서부의 마
탑들은 거래처로부터 전에는 들을 수 없었던 개수 요구에 미칠 노릇이었다.

“어디 던전이라도 발굴하셨나요? 비용을 분담할 테니 같이 팝시다.”

냉랭하고 도도한 빙탑의 여 법사까지 고개를 숙이고 요청했다. 빙탑은 여성
 전용 골렘을 만드는 곳으로 익스퍼트 상급의 여기사가 구매를 요구하면 국
가 간의 이해 관계없이 판매했다. 쿠샨 등 각국의 유명한 여기사들이 다수
의 빙탑 골렘을 보유하고 있다. 나라에서 여기사만 잘 키워도 나이트 골렘
을 받을 수 있다.

하지만 상급의 여기사는 각 왕국에서 국민들이 이름이 욀 정도로 소수다.
그 만큼 경지에든 여기사는 희소성이 있는 존재다. 빙탑까지 가세하여 앓는
 소리를 해댔다. 그렇다고 신규 마법 진을 공개할 동부 마탑이 아니다. 회
탑 등 동부의 마탑 관계자들은 여전히 무슨 말이냐는 표정으로 일관했다.

‘쳇, 언제는 연구나 더 하라며 으스대더니 한계가 왔다 이거지.’

더 이상 이빨이 안 들어가자 다른 안건으로 넘어갔다. 황탑 만이 공여한 최
상급 마나 석을 외자 거래 당사자인 적탑과 개별적으로 해결하라고 눈총을
주었다.

적탑은 모종의 실험을 준비 중이라 여러 마탑에 최상급 마나 석의 대여를
요청 중이다. 황탑이 어설프게 응했다 실망해서 클레임을 지금 거는 중이다
. 이렇게 마탑끼리 협력도 하면서 경쟁도 하며 마탑 카르텔을 유지했다.

“이번에 쿠샨이 아이덴을 도모하는데 여러분들 생각은?”

백탑의 마법사가 순백의 로브를 환하게 드러내며 타 마탑의 의중을 물었다.
 아이덴 골렘의 삼 할을 공급하는 방산 메이저답게 어투에 아이덴 편을 들
마탑을 찾는 것이다.

“쿠샨이 너무 커 가는데 견제가 들어가야 됩니다.”

쿠샨 서부의 여러 군소 왕국을 지원하는 적탑이 백탑과 같이 쿠샨에 적의를
 드러냈다. 묵묵부답인 회탑은 쿠샨이 우랄과 일부 접경에서 서로를 견제하
므로 쿠샨의 약화를 바라지 않았다. 비밀리에 쿠샨에 지원도 하고 있는 속
사정이 있다.

“참 답답한 사람들이군요? 언제부터 솔저 골렘을 생산하는 제국과 공화국
을 지원했습니까? 무조건 아이덴을 지원해 솔저 골렘의 생산 기반을 내려
앉혀야 합니다.”

동 북부 쿠샨과 접한 녹탑이 쿠샨의 근자의 행패에 불쾌함을 드러냈다. 엘
프들과 마법 교류를 해서 늘 온순한 편에 속했는데 무엇 때문인지 쿠샨에
노골적인 불쾌감을 표했다.

‘엘프들이 보관중인 킹 골렘을 쿠샨의 특작 부대가 탈취해 엘프들이 화가
나 있다. 어떻게든 킹 골렘을 회수해야 한다. 근데 심증은 있지만 물증이
없으니…….’

녹탑의 담당자는 엘프와의 외교도 담당하므로 이 생각으로 골치가 지끈했다
. 녹색 로브의 마법사는 타 마탑 보다 다른 이유로 궁지에 몰려 있었다.

쿠샨의 특작 부대를 멋모르고 엘프 연방에 소개한 게 녹탑이라 엘프들과 마
법 교류가 중단될 위기에 처해 있는 것이다. 마탑을 우롱하고 그런 만행을
저지를 줄은 상상도 못했다.

엘프들이야말로 살아 있는 마도 시대 사전 아닌가? 교류가 끊기면 손해가
이만 저만이 아니다. 늘 막히는 부분을 해결해 주던 고마운 존재들이다. 몇
 백년간의 신뢰가 쿠샨 때문에 흔들리게 되었다. 쿠샨에 공개적으로 항의를
 하자니 나타난 물증이 빈약했다.

그만큼 킹 골렘을 탈취한 특작 부대의 성원이 익스퍼트 상급이 최하였다.
국가의 개입이 뚜렷한 증거다. 이렇게 간 큰 짓을 하는 집단은 단 한 곳.
막나가는 쿠샨 제국.

대 전쟁을 기획하는 쿠샨은 자국의 킹 골렘을 수리 못하자 타국이든 엘프
연방이든 안 가리고 고도로 훈련된 특작 부대를 파견해 탈취 중이다. 탈취
에 실패도 했지만 성공도 했다. 엘프 연방에서는 무려 5기의 킹 골렘을 탈
취 당했다.

나이트 골렘에 처지는 솔저 골렘을 대 단위로 지휘하여 전장에 우위에 서려
면 킹 골렘이 필수다. 전장서 병진 지휘로 위력을 떨치는 만큼 최대 표적이
 되어 집중 공격을 당했다. 수리를 국가 마탑에서 하지만 부서진 부품의 복
원은 기술이 미치지 못해 여러 차례의 전투를 거치면서 한두 기씩 사라졌다
.

이렇게 쿠샨이 전쟁 준비로 여러 이해 관계자를 불편하게 하여 아이덴에 대
한 집중적 지원으로 가닥을 잡아갈 무렵……. 회탑은 어정정한 침묵을…….
 그런데 청탑이 이의를 제기했다.

“아이덴도 20여 년 전 자체 개발한다고 거들먹거린 전력이 있는 나라입니
다. 한때는 우리 덕에 제국이었지요. 전 누구 한 쪽을 밀어 주기보다는 이
기회에 쿠샨과 아이덴이 공멸해 양 나라가 사분오열되기를 바랍니다.”

청탑의 마법사는 대단히 전략가적인 타입이다. 이 세상은 마탑을 중심으로
돌아야 한다고 생각하는 마법 지상주의자다. 냉철한 표정의 마법사는 자신
의 생각인지 소속 마탑의 수뇌의 생각인지 아이덴 지원 분위기를 반전시켰
다.

“아이덴과 마탑과 연결된 유력가는 4곳이나 있습니다. 아이덴을 지원해도
그 곳에 마탑의 지원을 몰아주어 힘을 기르도록 도와줍시다. 쿠샨과 아이덴
이 격돌해 아이덴의 자랑인 국가 중앙기사단이 괴멸되면 아이덴을 4개 유력
가가 사등분해서 분할시키고 쿠샨에는 지금 휴전중인 동서 회랑을 완전히
넘기는 것으로 타협을 봅시다.”

당장 반론이 터졌다. 아이덴이 분할되면 언젠가는 쿠샨에 순차적으로 병탄
될 것이다.

“쿠샨은 큰 먹이를 원합니다. 그리고 동서회랑을 점거해 무역을 독점하며
더 크게 성장할 것인데 이후에 누가 견제한단 말입니까?”

적탑의 담당자가 불쾌해 했다. 적탑이 지원하는 6개국 연합은 비대해진 쿠
샨을 감당할 수가 없다. 청탑도 같이 6개국 연방을 지원하면서 이것을 모르
는 척하는 청탑의 마법사를 이해를 못한다는 투다.

“청탑은 6개국 연방에 더 이상 미련이 없습니다. 더 이상 소국을 지원하며
 신경을 쓰지 맙시다. 제국은 제국이 견제하는 구도로 대륙의 판세를 재편
해야 합니다.”

쿵! 참석한 마법사들 모두 깜짝 놀란다. 이때까지 카르텔의 방침과 배치되
었다. 분쟁 시 골렘 자체 제작국에는 전쟁에서 막대한 이익을 보장해도 지
원을 안했다. 방관 정도가 최선의 양보 책이다. 그런데 저 청탑의 마법사는
 기존 틀을 깨려고 하고 있다. 다들 당황해 하자 웅변가처럼 강변한다.

“제국과 공화국에 여러 경로로 마탑의 나이트 골렘이 넘어가고 있습니다.
그런데 이제 와서 골렘 자체 생산국이니 지원을 하니 마니 하는 것은 이야
기 거리가 안 됩니다. 이럴 바에는 제국에 힘을 몰아주어 국경을 열었다 닿
았다하는 군소 왕국을 지도에서 지워야 합니다. 소극적인 개입보다는 힘이
검증된 자에게 마탑의 힘을 몰아줍시다. 제국의 견제는 제국과 공화국에 맡
깁시다! 소국의 뒤치다꺼리는 이제 그만 둡시다.”

대륙에 강성한 3개 제국과 1개 공화국이 있으니 4강 체제로 가자는 주장.
오래 전부터 카르텔의 강성마법사들이 주장한 내용이다.

“취지는 이해는 가지만 그들이 우리를 용납할까요?”

공동된 의문이다. 4강이 작정하고 마탑을 정벌할 수도 있다. 이 부분만 해
결되면 대륙은 향후 100년간 전화의 소용돌이에 빠져 마탑들은 막대한 부를
 보장 받는 것이다. 수십 기씩 간지럽게 격돌하느니 수천 기씩 격돌하면 그
 파손과 망실은 상상을 불허한다. 말 그대로 대전. 청탑의 마법사가 복안이
라고 내놓았다.

“카르텔의 공식화가 그 해답입니다.”

또 적탑의 마법사가 콧방귀를 기며 반대했다.

“마탑의 통합을 이야기 한다면 망상이요. 마탑 내에서도 학승에 따라 갈라
진 파가 천차만별인데 십인 백색의 마법사를 결집시키는 것은 말 그대로 몽
상이오.”

끝까지 적탑의 마법사가 반대한다. 반대 이유는 누구나 인정하는 바다. 마
법사들은 한 서클이 오를 때마다 서로를 인정 안 했다. 대단히 폐쇄적인 엘
리트 집단이다. 서로를 인정하고 양보하면 스칼라처럼 사제들에게 추월당하
고 조직 내에서 도태 당했다. 내부의 서열 싸움은 약육강식의 법칙이 지배
했다.

“노노. 비현실적인 안으로 결성도 못하고 사분오열 될 것입니다. 제 안은
이렇습니다. 마도시대에는 말이죠. 우리와 처지가 비슷한 시절이 있었습니
다. 그때 마법사들은 현명하게 현실적인 대안을 제시했습니다.”
“뜸들이지 말고 읊으시오!”
“하하, 좋아요. 마도시대 당시 각 마탑에서 10기의 골렘을 일 년에 한 번
씩 출자하여 마탑  용병단을 조직했습니다. 용병기사는 널리고 널린 자유기
사! 매년 120기의 2개 용병군단이 조직됩니다. 6개 군단이 만들어지면 삼
년에 한 번씩 10기씩 출자합니다. 각 제국이 눈치 챘을 때는 최소 10개 군
단이 카르텔의 지휘를 받게 됩니다. 무려 천이백 기의 골렘이 우리 힘이 되
는 겁니다. 과연 이때 제국이 우리를 도모할 수 있을까요? 마도시대 결론을
 먼저 말씀드리지요. 왕국이나 거대 제국은 사라지고 마탑이 전 대륙을 지
배하는 시대가 도래했지요. 이른바 마도시대!”
“……!”
“우리는 벌써 대륙을 지배하고 있으면서도 지배권을 머리에 똥이 찬 위정
자에게 위탁했습니다. 세상은 마탑의 세상인데 마탑의 마법사들은 그 사실
을 모르고 위정자가 쳐 바르는 뇌물에 혹해서 세상의 주인임을 망각했습니
다. 제 말이 틀렸습니까?”
“……!”
“이 용병군단의 운용과 투입은 누가 결정할까요? 바로 여러분과 접니다.
우리들이 마도시대를 다시 재연하는 주역입니다.”

일순 회의장은 사한 정적이 흘렀다.

“브라보! 너무나도 현실적이군. 난 청탑의 제안을 받아들이겠어.”

이미 군대를 보유한 회탑이 찬동했다. 그러자 다들 손을 들어 찬동했다. 빙
탑의 여법사마저 찬동했다. 다혈질인 염탑의 마법사는 주위의 마법사들에게
 동참을 종용했다. 세상의 주인이 세상을 찾는 한 발자국에 나서라고 충동
했다. 반대가 제일 심한 적탑에 시선이 모아졌다.

“하겠소! 적탑은 매년 20기를 내놓겠소.”

마법사답게 계산은 빨랐다.

“오~”
“청탑은 매년 12기를 출자합니다.”
“회탑은 이미 구성된 6개 군단 중 1개 군단을 투입하겠소. 군단 정수는 66
기입니다.”
“오~”
“백탑이 빠질 수 없지요. 첫 단추로 아이덴의 분할을 찬성합니다. 군소국
이 난립할수록 우리 군단이 시간을 버니……. 매년 12기씩 출자하겠습니다.
”

빙탑이 매년 3기를 출자하는 것 말고는 각 마탑들은 10기를 훨씬 넘게 출자
했다. 이 자리에서 연판장이 작성되고 각 마탑 수뇌에만 이 사실을 알리기
로 서약한다. 언젠가는 알려지겠지만 시간을 벌어야했다. 진정한 비밀 결사
의 탄생이라 할 만 했다. 청탑의 마법사와 적탑의 마법사가 눈빛으로 의사
를 전달했다.

‘해 냈어!’

둘은 으르렁거리며 연극을 한 것이다. 속였다기보다는 결성을 빠르게 하기
위해 취한 연극이다. 이렇게 세상은 마탑이 지배한다는 생각을 가진 자들이
 모여들었다.

하지만 이들이 한 가지 간과한 것이 있으니……. 마법사들이 군대를 지휘
할 수 있을 것인가? 전문가에게 맡기면 누구에게? 그 전문가가 딴 마음을
먹으면? 세상의 주인이 알아서 할일이지만 머리에 똥이 찬 위정자가 왜 나
타났는지부터 따져볼 일이다. 마탑 카르텔은 이제 무력을 가지려 책동한다.
 진정한 의미의 카르텔 등장이라 하겠다.

그 와중에 에딘의 킬라는 한 달간의 에딘 일정을 마치고 전방인 비노벨리로
 향했다. 여전히 뚱순이를 대동했다. 틀린 점이라고는 뚱순이에 8개의 중급
 마나 석이 지급되어 이 공간진이 활성화 된 정도다.

시승해 본 것은 소년, 소녀뿐만이 아니다. 무수한 오너들이 궁금해 탑승해
보고 기겁을 하고 내렸다.

수도 파 귀족까지 킬라를 궁지에 몰 치졸한 음모라며 나밀의 마법 병단에
항의하여 마나 석의 정품 교체를 요구했다. 파가 틀려도 자국의 유능한 기
사가 하급 마나 석으로 제 기량을 못 보이고 전사한다면 이보다 더 비겁할
수 없다며 알지도 못하면서 기사도를 내세웠다.

그 점에서는 고마운 킬라다. 누더기 장갑도 새 것으로 갈았지만 장갑으로
두툼이 층을 이루고 어깨 장갑의 화산 형 요철은 그대로 재현했다. 승리의
상징이 달라져서야 선전 효과가 반감되니 에딘에 왔을 때 모습에서 달라지
지는 않도록 국가 마법 병단에서 신경을 썼다.

그리고 킬라 개인 호종 기사가 붙도록 용인했다. 하이 엘리트에 호종 기사
가 없으면 그도 모양새가 안 났다. 써니가 호종 기사 역으로 동행했고, 볼
라가 단발로 머리를 치고 남장으로 분하여 시종을 자처했다.

에딘에서 합류한 블루에게는 베넷 가의 킹 골렘을 넘겨주어 짙은 종교 색을
 지워 달라 부탁했다. 성도 수장의 대전 기사가 타서 그런지 장갑이 과하게
 화려하고 비실용적이라 흑기사 형태의 장갑으로 교체해 달라고 숙제로 떠
넘겼다.

블루는 출처도 묻지 않고 마도 시대의 드문 오리지널이니 맥심의 스칼라 스
승에게 보이려고 불이 나게 내려갔다. 킬라가 무사하니 스승 생각이 난 것
이다.

킬라의 전방 근무는 이때부터 봄날이었다. 개인 사택에 뚜렷한 임무도 없이
 볼라와 소풍을 다니며 풍광을 즐겼다. 킬라는 볼라가 소년처럼 단발이 되
어 미안했지만 이제 혼자가 아니 여서 좋았다.

여유가 넘치자 사령부에서 킬라에게 임무를 맡겼다. 수송 임무가 아닌 침투
 정찰 임무가 내려졌다. 킬라는 위험한 임무지만 전문가인 써니가 있어서
두 말 않고 침투 임무를 받아들인다.

볼라의 걱정 속에 단 둘이 목적지로 떠났다. 사령부는 쿠샨의 정찰 부대가
동서회랑에서 그 활동이 줄어 쿠샨이 무엇을 준비하는지 알아야 했다. 짐작
은 하지만 증거가 필요했다.

킬라 등은 야밤에만 이동하며 쿠샨의 세력권에 들어갔다. 두 달 전의 그 흔
한 쿠샨의 정찰대나 군부대의 모습은 안 보였다. 갸웃할 수밖에 없는 상황
이다. 목적지에서 더 깊숙이 들어가는 킬라.

써니가 본능적으로 짐승의 이동로로 안전하게 안내했다. 하루를 더 들어가
자 쿠샨의 보초들과 감시 망루가 보였고 경계가 삼엄했다.

망루 뒤로 지축을 울리는 진동이 느껴졌다. 써니가 땅에 귀를 대고 기동하
는 골렘의 숫자를 추측했다.

“써니! 몇 대나 기동하지?”

써니의 감각은 다크 엘프의 피로 너무나도 정확했다.

“많아. 아주 많아. 손가락 하나가 열 개…….”

써니는 자신이 표현할 수 있는 최대수인 100기를 손가락을 활짝 펴서 보여
준다.

“쿠샨의 집단 병진 훈련이구나. 그 유명한 방백 진이라 이거지.”

방백 진이란 백기의 솔저 골렘이 방패를 이어 붙여 거대한 성벽처럼 밀어붙
여 감싸는 진법의 일종이다. 최종적으로 개인기를 펼칠 간격을 주지 않을
정도로 감싼다.

아이덴 골렘 오너의 화려한 개인기도 무용지물인 집단 전술. 방백 진에는
같은 방백 진으로 맞대응해야 되는데 아이덴에는 여전히 골렘에 손바닥만한
 방패도 채용 안 했다.

있어도 번쩍번쩍 화려한 의장용이다. 집단 전에 그렇게 당하고도 대책이 없
는 기이한 나라가 아이덴이다.

‘난감하구나. 방패를 든 솔저 골렘은 한 번에 제압하기는 어려운데…….’

킬라가 이때까지 제압한 쿠샨의 솔저 골렘들은 수색, 정찰대라 방패가 없는
 경무장으로 교전에 임해 화려한 개인기로 처리하기가 수월했다.

거대한 방패의 특성상 골렘의 이 공간 진에 들어가지 못해 킬라의 손쉬운
먹이 감이 되었었다. 방패는 엄연히 골렘의 신체 일부가 아니므로 골렘으로
 이고 지고 와서 전쟁터에서 분배했다.

지금 백기의 골렘이 한 지역에 모여 있다함은 병진을 훈련 중인 것이다. 쿠
샨 수색대와 정찰대가 뜸한 이유, 철저히 개별 행동한 그들을 모아 재훈련
할 필요가 있어서다. 방패를 이어 붙여 전진하기는 쉬운 일이 아니다. 전체
의 호흡이 중요하다.

“저녁에 망루 너머로……. 이미지 크리스털에 담아서 돌아가자!”
“알았어. 작은 대장!”

써니에게는 케살이 키가 커서 큰 대장이고, 킬라가 케살에 비해 왜소해 작
은 대장이다. 그 단순함으로 익스퍼트 상급에 올라 있다. 마법은 화염 계열
만 집중적으로 익히고 있다. 써니는 킬라가 눈을 붙이겠금 경계를 섰다.

쿠샨이 작정한 것 같으니 답답한 킬라다. 좁은 협곡인 비노벨리에서 제지할
 것이지만 병진을 상대로 틀어막아도 소모가 극심할 것이다.

동서회랑에서 유격전을 할 때가 개인기에 능한 아이덴 기사에게는 봄날인
것이다. 20년 전처럼 아이덴이 패퇴하는 척 흩어져 개별 난전에 들어가 나
라 체면은 유지했다. 이번에는 속지 않을 것이다.

킬라가 이 생각, 저 생각 하다 보니 아이덴에는 돈 되는 잡 금속은 많이 산
출 되도 그 흔한 철광이 없었다. 쿠샨은 북부 오지에 대규모의 철광을 국가
가 운용하고 있다. 쿠샨도 자국의 수요를 채우지는 못해도 아이덴처럼 여러
 나라에 아쉬운 소리를 할 필요는 없는 정도다.

철 자원의 부재가 방패의 부재로 이어졌다 그런 추측을 하니 아밀의 야지
후작의 광산 개발 건이 절로 생각났다.

‘방패라? 방패에 들어가는 철 자원이……. 우랄의 왕 파파가 무어라 한 것
 같은데?’

과거 킬라는 우랄에서 방패를 앞세운 옴 수도 경비 기사단과의 교전한 적이
 있다. 방패를 만들기 위해서는 골렘의 외 장갑에 필요한 철자재의 2.5배에
서 최고 5배까지 든다고 했다. 검투 골렘이 잘 사용하는 작은 라운드 실드
가 2.5배이니 나라에서 재식으로 채용하는 방패는 5배까지 봐주어야 한다.

‘호오! 가격이 장난이 아닌데…….’

우랄의 방패도 작은 편은 아니지만 킬라가 떨어진 방패를 무기로 들어 내리
쳐도 부서지지 않을 정도로 두텁고 견고했다. 나이트 골렘의 마법 진을 보
호하는 드워프 내장갑의 두께가 10티에서 20티로 보호하는 마법진의 중요도
에 따라 달랐다.

국가에서 붙이는 외 장갑이 40티 후판이다. 둥글게 휘어 볼륨감 있게 보여
도 두께는 평균적으로 40티가 대부분이다. 챠징 용 어깨 장갑은 뚱순이처럼
 몇 겹을 덕지덕지 붙여 몸을 불렸다. 아무리 철광이 없어도 경제력하면 아
이덴인데 이해가 안 되는 부문이다.

‘젠장, 그러고 보니 아이덴의 고급 검 형에 문제가 있구나. 개인기를 앞세
운 전통 때문에 병진에 대한 대응이 지지부진하군.’

해답은 나왔지만 답답할 뿐이다. 자신도 방패를 이용할 줄 모른다. 진법도
깡통이다. 그저 방패는 주워서 패는데 사용할 뿐이다.

아이덴 기사들은 국가 중앙 기사단의 오너라도 자신이 탑승한 골렘의 외장
갑을 사비를 들여 치장하길 주저 안 해도 방패 채용은 누구도 건의 안했다.
 거 검을 두 손에 쥐고 휘두르면 적 골렘을 반파 시킬 수 있으므로 파괴력
을 중시해 두 손의 자유로운 사용과 한 손의 자유를 택했다.

하지만 지금은 개인기의 대결로 전쟁이 진행되지 않는다. 골렘 검투 장에서
나 개인기가 통한다. 아이덴의 기사나 킬라나 몸에 베인 습관은 쉽게 고치
지 못한다. 처음 배울 때부터 방패 병진을 가르쳐야 거부감이 없을 것인데
아이덴은 이미 늦었다.

걱정도 잠시 낮잠에 깊이 드는 킬라다. 써니가 깨우니 두 달이 중천에 떠있
다. 써니는 잠도 없이 삼 일을 버티는 기이한 특성이 있다. 덕분에 교대 없
이 킬라는 푹 잤다.

심야에 쿠샨의 병진 훈련장까지 들어섰다. 촬영하기 좋은 장소를 물색해 덤
불로 위장하며 들어갔다. 써니는 위장이 완료되자 그제야 눈을 붙였다. 일
찍 자리를 잡아 새벽이 한창이다.

무료한 킬라의 눈에 가느다란 인형이 바로 앞에 나타나 병진 훈련장 전방을
 주시하는 게 보였다. 조금이라도 늦었으면 들킬 뻔한 킬라와 써니다.

킬라는 마스터에 들고는 당혹감을 감추고 줄일 수 있었다. 그 증거로 킬라
의 기파에 민감한 써니는 곤히 자고 있다. 오인의 인형은 훈련장을 손가락
으로 가르치며 머리를 맞대고 숙의에 들어갔다.

‘뭐야! 저 치들은?”

써닌 자연과 동화된 지 오래이니 자신만 기파를 감추면 되었다. 오인은 말
없이 수화로 대화했다.

‘엘프들이네! 엘프가 여기는 뭐 하러 와서 쿠샨 병영을 기웃거린단 말인지
?’

킬라도 블루에게 재미삼아 엘프 수화를 배워 ‘먹다’, ‘자다’, ‘전진’
, ‘포위’, ‘공격’ 등 사냥에 필요한 간단한 수화는 구사할 줄 안다. 특
히 ‘사랑해’를 배워 애인들에게 자랑삼아 가르쳤다. 말로는 쑥스럽지만
행동이 쑥스럽지 않은 킬라의 성격에 엘프 수화는 분위기를 띄우는 좋은 언
어였다. 바로 그 수화를 오인이 빠르게 구사하면서 주위를 경계했다.

<여기가 맞지?>
<분명히 오늘 오후 경에 녹색 마나 석의 기운이 감지된 곳입니다.>
<인간의 군대에 녹색 최상급 마나 석이 있다니……. 추한 인간이여, 마나의
 버림을 받을 지어다.>
<근데 왜 이리 끈적끈적하지요? 누군가 보고 있다는 느낌을 감출 수가 없습
니다.>
<너도? 나도 그러하다. 너희들도?>
<예!>
<주변을 훑어라! 그리고 달이 붙을 때 이곳에 다시 모인다.>

오명의 엘프는 순식간에 흩어졌다. 두 달이 서서히 붙는 시각이 다가오자
오인의 엘프는 킬라가 위장한 비트로 포위하며 다가왔다. 역시 엘프들이다.

서서히 살기를 피우며 조여 오자 킬라도 그 기세에 몸의 긴장이 절로 생겼
다. 엘프의 기파에 대항해 마스터의 기세를 방출하기 직전.

“항복!”

킬라는 덤불을 덮은 채로 두 손을 번쩍 들고 항복을 선언했다. 써니는 큰
덩치에 어울리지 않게 두 손을 치켜든 킬라의 허리를 감고 등 뒤로 몸을 숨
겼다.

정신 연령이 낮아 킬라가 투기를 뿜으면 더한 투기를 뿜고 지금처럼 항복하
면 더 주눅 들어 온몸을 오그라뜨렸다.

방글방글 최대한 우호적으로 보이려고 노력하는 킬라. 자신의 고유 영역을
침범한 것도 아니니 무턱대고 베지는 않을 것으로 본 것이다.

황당한 엘프들. 뭐 이런 배알이 없는 인간을 보았나! 그리고 엘프 반종 하
나 더…….

소리 소문도 없이 숨어 있어서 한 가닥 하는 인간인 줄 알았다. 자신들의
바람 같은 접근을 오래 전부터 파악하고 긴장하자 대단한 능력자로 오인했
다. 황당함에 어이없어 두 발씩이나 절로 물러났다. 엘프들의 영도자에 시
선이 모아졌다.

엘프는 자기 코가 석 자라도 무방비의 생물은 죽이지도 건들이지도 않을 뿐
더러 약한 이의 보호자를 자처했다. 킬라 주위에는 반종 엘프들로 가득하므
로 그들의 생태는 이미 파악한 상태다.

엘프들이 잠시 어이없는 사태에 고민에 들어가자. 킬라는 열심히 엘프 수화
로 제일 손에 익은 수화인 ‘사랑해’를 반복해서 허우적거렸다. 엘프들은
어설퍼도 이 수화를 모를 리가 없다.

“풋!”
“허허허!”

킬라의 행동 어디에서도 악의나 적의는 없고 호기심만 가득했다. 그런 인간
의 기파는 잘 아는 엘프들이다. 잠시 후…….

“흠, 그러니까 쿠샨의 특작 부대로 의심 가는 자들이 인간의 차인 커피와
설탕을 판매하러 와 놓고는 부족의 보물인 킹 골렘을 탈취했다.”
“인간 기사에게는 처음 밝히는 사실이지.”

엘프들은 어눌했지만 녹탑이 소재한 녹턴 억양의 대륙 어를 구사했다. 조금
 전의 우스운 분위기는 가라앉고 싸늘한 기파가 살아났다. 커피와 설탕 이
야기가 나오자 괜히 뜨끔한 킬라다.

‘젠장, 엘프들도 인간의 차를 즐긴다 이거지. 치사하게 내가 복원한 물품
으로 사기를 놓다니…….’

마도 시대 커피와 설탕을 복원하자 기대하는 엘프들이 많았다. 선대부터 커
피의 맛을 극찬하는 서사시와 문장이 엘프들에게 대대로 전해져 엘프 교양
인이라면 누구나 커피의 맛을 보기를 원했다. 그래서 별 의심 없이 녹탑이
소개한 커피 상을 엘프 부락에 들여서 킹 골렘을 탈취당한 것이다.

말은 안 해도 이 과정에 많은 엘프가 상했을 것이다. 이야기 중 탈취 부분
에서 서슬이 퍼랬다.

“전, 먼저 밝혔듯이 아이덴의 정찰 나온 기사입니다. 여러분의 임무를 방
해할 생각은 없지만 작전이 있으면 한 번 말씀해 보십시오. 인간의 습성은
인간인 제가 더 잘 아니……. 특히 저들은 군대입니다.”

진녹색 녹발의 엘프 전사들은 킬라의 엘프 어 구사에 깜작 놀랐다. 킬라가
한참을 생각해 구사한 말이지만 그들에게 호감을 주기는 주었다.

“이 이상은 엘프 말이 어려우니 인간의 말로 합니다. 허허!”

엘프들도 고개를 끄덕였다. 이상한 수화만 아니면 되었다. 숫컷이 숫컷을
사랑한다는 수화에 얼마나 황당했던가? 엘프의 유머 감각은 인간보다 일 분
 늦다.

“없어! 우리 골렘이 보이면 달라고 요청할 참이다. 그도 안 되면 킹 골렘
의 두부라도 베어 가져가야 한다. 골렘은 마도 인이 준 것이라 인간의 것이
니 인간이 가져도 되지만 두부에는 우리 엘프에게 소중한 물건이 숨겨져 있
어. 인간에는 필요 없는 것이지만 엘프에게는 생명과 같지.”
“부족 간에 광역 통신용으로 사용하는 줄 잘 압니다. 다른 용도로도 사용
합니까?”
“대답할 사안이 아니야! 무조건 인간에게는 필요 없어.”
“알겠습니다. 여러분도 짐작하듯이 달라고 한다고 주는 인간의 군대가 아
닙니다. 인간 군대의 목적은 동족의 보위가 아닌 약탈과 탈취입니다. 오늘
하루 여러분들의 골렘을 어떻게 쓰는지 지켜보고 작전을 세웁시다.”
“……!”

엘프들은 말없이 킬라의 제안을 받아들였다. 먼저 킹 골렘의 위치부터 파악
하기 위해서다. 오인의 엘프들도 부족의 킹 골렘을 되찾기 위해 흑기사급
던전 골렘을 가지고 나왔다. 흑기사와 달리 외장갑을 떼어낸 내장갑만 부착
한 골렘으로 당연히 엘프 특유의 스피드를 자랑하는 기체다.

해가 밝자 쿠샨의 일반 병들이 나타나 훈련장 주위를 평소 일과인 듯 수색
했다. 뒤로 물러났다 다시 나타난 엘프들과 킬라.

날이 밝자 녹발의 엘프들은 거구의 써니를 꺼려했다. 엘프 구전에 나오는
전투 형 갈색 엘프라고 거리를 두었다.

킬라가 피식하고는 써니의 과거를 가르쳐 주며 측은히 대해 줄 것을 요청했
다. 그제야 먹을 것은 나누어주며 안쓰러워했다. 엘프들이 주는 것을 거부
감 없이 써니도 잘 먹었다. 볼라의 손을 거쳐야 남이 주는 것을 먹는 써니
다.

낮은 정신 연령에 눈물을 훔치는 엘프들. 내막을 모르고 거리를 둔 게 미안
했는지 써니를 둘러싸고 애들에게 하는 선물 공세를 펼쳤다. 아끼는 무기도
 끌러 매어주고 입은 옷도 벗어준다. 고개를 흔드는 킬라.

‘쯧쯧, 저러니 인간에게 사기를 당하지. 임무를 뛰고 파견 나온 전사들도
저리 순해 빠져서야.’

드디어 쿠샨의 솔저 골렘과 나이트 골렘이 소환되어 병진 연습이 시작 되었
다. 무수한 골렘이 도열하자 얼굴색이 변하는 엘프들. 인간의 저력과 조직
력에 주눅이 들었다.

잠시 후 냉정을 찾고 목적물을 찾았다. 그러나 킹 골렘은 안 보였다. 초조
해 하는 엘프들. 킬라는 망원경과 마법 도구를 이용해 쿠샨의 훈련 과정을
촬영했다.

계속 보니 쿠샨 방백 진의 전개가 어설펐다. 인간도 아니고 골렘이 도열하
니 인간 만여 명이 도열한 것과 같았다. 인간 만여 명을 일사분란하게 지휘
하기는 고충이 이만 저만이 아니다. 골렘은 백기라 쉬울 만도 하련만 한 기
가 조금 잘못하여 틈이 벌어지면 금세 큰 틈으로 벌어졌다.

진법 전개의 어려움이 여실히 보였다. 수차 반복해도 크게 빈틈을 보여 쿠
샨의 병진 전개를 우려할 정도로는 안 보였다. 지금 바로 벌어진 빈틈으로
파고 들어가서 난격을 퍼붓고 싶은 킬라다.

한 시간 후 전혀 훈련 성과가 안 나타나자 깃발이 그득한 지휘소에 거체의
골렘이 나타났다.

“저저……. 우리의 골렘이다. 이놈들. 마나의 버림을 받으라!”

제 자리에서 흥분하는 엘프들. 거리가 멀어 냉정히 판단해 뛰쳐나가지는 않
았다. 외부로 파견 나올만한 자제력은 있었다.

킹 골렘이 개입하자 병진의 변화가 서서히 나타났다. 킹 골렘의 다중 광역
통신이 백여 기의 골렘에 정확히 타전되었다.

<뭐 하나! 우열 반 보 앞으로! 앞으로! 왼발. 왼발!>

킹 골렘에 탄 쿠샨 하이 엘리트 오너는 통신으로 모든 골렘을 통제해 나갔
다. 인간 중장 보병의 제식 행진이 골렘에 의해 질서 있게 펼쳐졌다. 이제
는 킬라의 얼굴에 핏기가 사라졌다.

‘젠장! 대단한 장악력이구나. 이래서야 아이덴에 승산이 없다. 회전을 회
피해야 하는데 기사도에 물들어 꼼수를 안 부리니…….’

킬라가 병진의 파해 법을 찾아 자신만의 상념에 빠져 있을 때 엘프들이 기
이한 일들을 벌였다. 인간의 위용에 질려 엉뚱한 결론을 내렸다.

아까 선물을 주고도 모자랐다고 느끼는지 마법 배낭부터 엘프 용 단검, 은
닉 망토, 약초 채집용 집기까지 써니에게 몰아주고 있다.

보기 드문 선물에 행복해 어어 하는 써니. 아이처럼 해맑게 웃었다. 갈색
피부에서 하얀 치아가 돋보였다. 헤벌레 웃는 써니와 대조적으로 엘프들은
비장했다.

“지금 보았듯이 인간의 군대에서 킹 골렘을 회수하기는 어려운 현실이다.
허나 엘프 전사의 의기는 인간들에게 각인시켜야 한다. 그들이 무슨 일을
저질렀는지를 분명히 후회하게 만들어야 한다. 그리고 우리가 죽어야…….
부족에서 후속 전사를 파견치 않을 것이다. 우리 오인으로 회수 임무의 끝
을 보자!”
“엘!”

영도자의 훈시에 동료 엘프들이 엘프 전사 식 복창을 한다. 인간들은 구성
원이 해를 입으면 피해를 보는 줄 뻔히 알면서도 집요하게 매달리지만 소수
의 엘프 특성상 선발대가 전멸하면 미련 없이 포기한다.

엘프들은 무수한 골렘 숲에 목표인 부족의 킹 골렘이 있으니 포기는 안 하
고 죽음으로 임무를 완수할 작정이다.

엘프들은 아무 것도 모르고 좋아라 웃는 써니를 한 번씩 안아주고는 훈련이
 한창인 들판으로 내달렸다.

이제 죽으러 가는 마당 엘프 부족에서 경원시 하는 혼혈이라고 받아들이지
못한 이기적 배타심에 후회가 밀려왔다.

부족의 방위를 맞은 전사로서 혼혈 엘프가 찾아오면 피를 더럽힌다고 고의
적으로 숲에 방치해 죽게 내버려 두었다. 인간과 살라고 떠밀었다.

모두 부질없는 아집이었다. 써니도 다크 엘프 부족에서 버림받아 인간에 흘
러들어 마법 실험에 희생된 것이라 자신들이 버린 아이처럼 안타까웠다. 엘
프라고 죄 없이 살지는 않은 것이다. 그래서 자신들의 유품이라도 미안한
마음에 써니에게 모두 넘긴 것이다.

써니는 인간의 나이로는 서른이 넘었지만 엘프들이 보았을 때는 열 살도 채
 안 된 아이다. 킬라가 마법 실험 여파로 정신 연령이 낮다고 이야기했지만
 혼혈 중에는 성장은 인간처럼 빠르고 정신은 엘프 어린이처럼 낮은 경우가
 다반사다.

반대인 경우도 있다. 두 경우 다 보호자가 건사하기는 힘이 든다. 시기심
많은 인간보다 부족의 보살핌이 필수다. 엘프의 시간과 인간의 시간은 다르
게 흐르는데 두 종족의 시간의 접점은 찾기는 불가능.

킬라는 뒤에서 엘프들이 엘프 어로 무어라 하든 앞에만 신경이 쓰여 뒤의
소동을 돌아보지도 않았다. 망원경에 엘프들이 뛰어 나가는 게 잡혀도 병진
 훈련에 집중하여 그 사실을 보고도 놓쳤다. 심력을 한 곳에 집중하다보니
주위에 무슨 일이 일어났는지 모르는 상태다.

쿠샨의 병영에서도 숲에서 오인의 인형이 뛰어오는 게 보여도 아군으로 보
고 별 대응이 없다. 주변 수색을 하고 낙오한 병사로 오인했다. 골렘의 기
동으로 흙먼지가 날리는 와중에 무엇을 한다고 뛰어오는지 고개만 갸웃했다
.

지휘소 앞의 킹 골렘은 계속 병진의 전개를 독려하는 가운데 백여 기의 골
렘이 서편으로 방향을 전환하고 전진했다. 쿠샨은 방향 전환 연습 중. 자연
히 지휘소의 킹 골렘이 엘프 전사들에게 정면을 보였다.

오인의 엘프는 넓게 퍼지며 흑 녹색의 골렘을 소환해 탑승에 들어갔다. 소
환과 탑승이 순식간에 벌어졌다. 인간 기사의 소환 탑승에 걸리는 시간은 8
초 정도인데 엘프들은 3초 만에 해결했다. 킬라도 흑기사에 탑승 시 4초 걸
렸다.

외 장갑이 없어 마른 느낌이 강하게 풍기는 거체의 골렘이 소환되었다. 여
전히 무반응인 쿠샨 병영. 착각. 오래도록 자신들의 권역이므로 훈련 과정
의 하나로 보는 것이다. 쿠샨의 외장갑 도장도 진녹색. 아군으로 오인할 만
했다.

그제야 킬라가 고민에서 벗어나 엘프들을 찾았다. 경악! 자신의 제안을 너
무 순순히 들어주어 방심했다. 그들은 인간이 아닌데 자신도 모르게 인간의
 잣대로 가늠해 엘프들의 낌새를 눈치 채지 못했다. 킬라가 놀라건 말건 선
물에 푹 파묻힌 써니가 눈에 띄었다.

“이건 볼라 주어야지.”

써니는 별 생각 없다. 아기자기한 약초 채집용 단검을 볼라에 선물한다고
좋아한다. 킬라는 한순간 스치는 말이 불현듯 생각났다.

“어머니는 인간 사회에 적응을 못하고 저에게 엘프들이 쓰는 채집용 단검
을 주시고는 자살했지요.”

자식을 두고 자결한 상식 밖의 엘프가 블루의 모친이다. 블루의 불우한 개
인사를 이야기할 때 들은 말이다. 엘프들은 어떤 임무나 목적으로 목숨을
버리려할 때 약초 채집용 단검을 가족들에게 건네주고 떠난다는 것이다.

“미친! 5기로 무얼 하겠다고?”

이해하기 힘든 엘프라더니 그 말 그대로 행동으로 증명한다. 써니 만이 분
위기 파악 못하고…….

“귀돌이 달려! 귀돌이가 최고야!”

다음에 벌어질 교전에 전혀 긴장이 없다. 쿠샨의 지휘소도 5기의 못 보던
골렘이 급속히 접근하자 술렁거렸다.

“신형 기요? 왜 훈련에 합류 안 하고 이리로 오는 것이오?”

지휘소 안에서 병진을 참관 중인 고위 귀족이 군 지휘부에 의문을 표한다.
국가 마탑에서 신형 골렘을 만들어 양산 테스터 중이라고 아는 사람은 다
알아 그렇게 본 것이다.

“지형 숙지 중인 귀족가의 호종 기사들이 아닌지요?”

동문서답. 쿠샨 군인은 쿠샨 군인대로 다르게 파악하고 있는 게 밝혀졌다.
다들 눈들이 커지고 입들이 벌어진다. 적. 적의 기습!

“비상. 지휘소를 보호하라!”

지휘소 군막에서 그제야 사태 파악을 하고는 고래고래 고함을 지르며 킹 골
렘에 적색 깃발을 흔들어 적 출현을 알렸다.

킹 골렘에 탄 하이 엘리트는 한창 훈련 중인데 급하게 흔들리는 신호기를
이해를 못하는지 한참을 명령 없이 지켜본다.

지휘소의 고위층들은 나타난 적이 킹 골렘을 노리는 것보다는 자신들을 노
리는 테러로 파악하고 난리를 피웠다. 자신들이 이 세상을 움직인다고 생각
하므로 자신들이 죽으면 세상도 종말이라고 생각하는 분류들이다.

킹 골렘의 오너에게 삿대질 하는 게 보였다. 뭐하고 있냐고……. 지휘소와
킹 골렘의 거리는 불과 20미터. 지휘소의 부산함에 킹 골렘의 오너는 그제
야 눈을 부릅뜨고 빠르게 난입하는 5기의 흑 녹색 골렘을 파악했다. 자신도
 순찰중인 아군으로 보고 있었다.

“후위 1, 2열 지휘소 앞을 막아라! 나머지는 10기씩 열별로 뭉쳐 지휘소를
 크게 포위한다.”

킹 골렘의 오너도 납입하려는 5기의 골렘의 목표물을 자신이 아닌 지휘소
요인으로 판단한 것이다.

이러한 오해가 엘프 오너들의 활약을 돋보이게 했다. 5기의 엘프 골렘은 지
휘소는 신경 안 쓰고 킹 골렘을 막아서는 10기의 솔저 골렘에 마법을 발현
했다.

<파이어 볼!>

엘프 영도자의 외침에 5개의 강력한 불덩이가 소환되어 앞을 막아서는 쿠샨
 솔저 골렘에 직격했다. 펑! 퍼펑! 눈치 있게 방패를 들어 올려 막은 삼기
는 멀쩡했지만 2기는 두부에 적중하여 머리채 날아갔다.

써니의 파이어 볼에 비해 엄청난 위력을 보여주었다. 파이어 볼은 막은 방
패는 그을음이 없이 직격한 부위인 철판이 촛물 흐르듯이 쇠물이 녹아 흘러
 있다. 첫 공격이 만족스럽지 못하자 다시금…….

<파이어 스피어!>

또다시 5개의 기다란 불창이 소환되어 골렘의 드러난 관절을 공격했다. 이
번 마법 공격은 분산된 공격이 아니라 킹 골렘을 막아선 2기의 골렘에 집중
되었다. 거대한 불창이 솔저 골렘의 무릎 관절에 작열한다. 놀라운 정확도
다.

일백 년간 엘프 연방의 권역을 순찰 돌며 거대 몬스터를 몰아낸 관록이 보
통이 아니다. 영도자의 한 마디에 한 몸처럼 움직였다. 오랜 공동생활에 노
련미까지 부드럽게 녹아있다.

퍼적! 기음과 함께 막아선 두 기의 솔저 골렘의 정강이 부위가 한 개씩 떨
어져 나갔다. 중심을 못 잡아 모로 쓰러지는 쿠샨의 솔저 골렘.

이제야 훤히 그 모습을 드러내놓은 킹 골렘. 지휘소는 거들떠도 안 보고 킹
 골렘만 주시하는 괴 골렘 5기. 이로서 습격자의 목표가 킹 골렘임이 드러
났다.

두 번의 마법 공격으로 지휘소는 나이트 골렘으로만 이루어진 2열 병진으로
 보호되었다. 4기의 솔저 골렘을 반파시킨 엘프 전사들은 당황하는 킹 골렘
에 도전했다. 2기가 직접 다가서고 나머지 3기가 2기의 후위를 엄호하며 검
격을 크게 휘둘러 공간을 벌였다.

<파이어 애로우!>

다시금 근접에서 발현된 마법. 팟팟! 팡! 킹 골렘을 엄호하려 접근하는 솔
저 골렘의 파노라마 싸이트에 직격한다. 근접이라 방패로 막지도 못하고 그
을음이 싸이트 전체를 덮었다. 솔저 골렘에서 다급한 외침이 터졌다.

<시야 확보 불가! 방패를 들어 물러난다.>

쿠샨 10인대 조장의 외침은 조원들에게 하면서 동시에 킹 골렘의 통제 기사
에게도 전해졌다. 전장의 통제자답게 빠른 판단을 내놓았다.

<4, 5열! 엄호하는 3기를 맡아라. 나오는 2기는 내가 맡겠다.>

쿠샨 킹 골렘의 오너는 하이 엘리트답게 2기의 엘프 오너를 맞아 용감히 거
체를 흔들며 나갔다. 역시 신장의 차이가 극심했다. 65톤이니 크다고 알려
진 흑탑의 던전 골렘인 흑기사가 어린이로 보일 정도로 거대했다.

웅장한 신장과 장갑. 쿠샨의 하이 엘리트는 조종이 익숙지는 않지만 킹 골
렘의 이점을 믿었다. 습격자의 기세에 눌려 물러나면 피해만 커질 뿐임을
무수한 전쟁을 거치면서 터득한 오너다.

챠창! 킹 골렘과 괴 골렘의 2 대 1 대결이 벌어지고 엄호하는 3기의 괴 골
렘에 20기의 솔저 골렘이 방패를 밀며 거리를 좁혀왔다. 쿠샨의 오너들은
대회전의 병진 연습도 했지만 개별 진압 훈련도 해서 이 경우에 적절히 운
용했다.

킹 골렘의 병진 통제는 교전에 들어가자 사라졌다. 습격에 나선 괴 골렘의
목표가 킹 골렘임이 드러나자 지휘소의 고위층들은 그제야 안도해 하며 추
태를 가리려 헛기침하며 딴청을 부렸다.

아이덴 정벌을 기획하면서 격려차 무수한 고위 귀족이 병진 훈련을 참관 중
이었다. 위기에서 벗어나자 본성을 들어냈다.

“좋은 골렘들인데 노획하는 것이…….”
“여부가 있겠습니까? 5기 다 잡 검사들이니 장기전에는 약할 것이니 시간
을 끌며 야금야금 힘을 빼지요.”

군 수뇌도 추태를 감추려 찬동하며 신호 기수에게 10기 단위로 뭉쳐 개별
진압을 할 것을 명령했다. 이제 전투는 킹 골렘의 통제에서 지휘소의 기수
대로 다시 옮겨졌다.

쿠샨의 하이엘리트는 명불허전의 실력가였다. 엘프 전사를 맞아 무수한 검
격을 허용했지만은 치명적인 정타는 허용치 않았다.

오히려 시간이 지나자 킹 골렘의 제어에 익숙해져 힘으로 밀어 두 번이나
두 기의 엘프 골렘을 저 멀리 밀어냈다. 신장도 신장이지만 중량에서 크게
불리했다. 킹 골렘은 힘이 장사다. 병렬 엔진의 파워다.

킹 골렘 제압이 어려워지자 엘프 전사들의 귀중한 시간이 흘렀다. 양측 다
같이 피를 흘리는 전쟁터지만 인간과 엘프의 시간 흐름은 달랐다. 이제 처
음의 기습의 효과가 사라지자 서서히 궁지에 몰리는 엘프 오너들이다. 간간
이 마법을 발현해 거리를 벌이고 근접 포위를 풀었다. 쿠샨의 솔저 골렘들
은 조금만 상처를 입어도 동료와 자리를 바꾸며 엘프 오너들을 지치게 했다
. 그래도 마법이 간간이 계속 발현되자.

“엘프들이군요. 마법에 끊김이 없군요.”
“병신들이지요. 저렇게 무시무시한 킹 골렘인데 부족 간 통신 중개 탑으로
 사용하고 있었으니…….”

쿠샨의 고위층은 킹 골렘의 탈취를 선선이 수긍한다. 반성은커녕 골렘을 그
런 식으로 이용하는 것을 용납 못한다는 분위기다.

“골렘의 평화적 이용? 좋아하시네!”
“허허, 인간의 지성은 엘프 만도 못하고 체력은 드워프 만도 못하지만 대
륙을 지배하는 이유가 그 차이 아닌 가요! 성도 개척 시대를 거치면서 이제
는 완전히 인간의 시대요.”
“흐흐, 야만스러운 지성? 아님 지성스러운 야만?”

누구는 목숨을 걸고 싸우지만 지휘소 노땅들은 언어유희를 벌인다. 끝나 가
는 엘프 사냥이라는 거다.

30분 후 한 기씩 포위를 허용하고 마는 엘프 오너. 이제는 집단 린치 분위
기로 흘렀다. 지쳐 가는 엘프 오너들을 방패로 밀어 저쪽으로 밀면 반대쪽
의 골렘도 똑같이 방패로 동료들에게 넘겼다. 주거니 받거니. 안 넘어지고
버틸수록 쿠샨의 오너들은 신이 났다. 무수한 솔저 골렘이 반파되었지만 미
인을 얻은 기쁨에 신이 나서 엘프 오너들은 조롱했다.

<지휘소의 높으신 분들이 약속하셨다. 모두에게 킬 마크 하나씩 달아주신다
. 이치들을 쓰러질 때까지 돌려라!>

두 기의 엘프 오너를 떼어낸 킹 골렘의 오너가 모두에게 호기를 부렸다.

<합! 하하하!>

킹 골렘의 외 장갑은 엉망이지만 내장갑과 속의 마법 진은 멀쩡했다. 마도
시대 오리지널 80티와 120티 두터운 장갑이 장난이 아니다. 주요 관절만 보
호하면 반영구적인 골렘이다. 뿌듯한 마음으로 린치 당하는 엘프 오너들을
지켜본다.

킬라도 이 장면을 보면서 미치는 중이다. 그렇다고 측은하다고 뛰쳐나가면
자신도 뚱순이와 함께 저 꼴이 날 것이다. 방패를 이용한 조직력의 무서움
을 이제야 깨달았다. 우랄에서의 병진 경험과는 질적이 아니라 양적으로 감
당이 안 되었다.

반성해 보면 우랄도 다음에 자신과 대결한다면 철저히 파노라마 사이트를
보호하며 개별 난전에 응하지 않을 것이다. 지금도 엘프 전사의 강력한 마
법의 구현을 방패로 막아냈다.

인간의 적응력은 순식간이다. 게다가 적인 쿠샨의 방패도 우랄보다 한 높이
 더 컸다. 하부의 빈 관절을 노릴 곳이 없었다.

엘프 오너들의 비참함에 더 이상을 못 보고 촬영을 중지하고 가려 했다. 그
런데 써니가 이상했다.

“귀돌이가 죽는 거야? 그래서 선물 많이 준 거지.”
“……!”

킬라 통제하의 써니가 킬라의 감정 변화에 상관없이 분노를 드러냈다.

“가자! 써니. 저들의 운명이다.”
“안 가. 갈색 엘프는 모든 엘프를 보호한다!”
‘갈색 엘프라니? 넌 다크 반종이야. 누가 너보고 갈색 엘프라는 있지도 않
는 종을 말한 거야? 뭐! 모든 엘프를 보호한다고? 그건 또 어디서 들은 말
이야?’

고함이라도 질러 정신을 차리게 하여 끌고 가야 하지만 윽박지르면 며칠째
사라져서 나타나지 않는 아이가 써니다. 이곳에서 사라지면 쿠샨에 당할 수
도 있으니 달래기로 한다. 자신도 무사히 복귀하려면 써니 만이 찾는 동물
들의 이동로가 필요하다.

“자자, 써니. 귀돌이들은 자신들의 일을 한 것이다. 우리는 우리 일을 해
야 한다. 볼라가 소풍을 가려고 기다린다. 늪지가 아닌 깨끗한 호수로 가자
. 응!”

물놀이와 소풍으로 다독이는 킬라.

‘에혀, 별짓을 다하는 구나. 이 다 큰 놈을 꼬아야 한다니…….’
“안 돼! 갈색 엘프가 대가를 받았으니 저들을 보호해야 한다. 작은 대장,
기다려라! 저들을 구하고 놀아준다.”
“엥? 놀아 준다고 나와?”

황당한 말만하고 뛰쳐나가는 써니.

“어느 미친놈이 있지도 않는 갈색 엘프 이야기를 한 거야!”

같이 미쳐서 뒤 따르는 킬라. 무시무시한 속도로 질주하는 써니. 원래 처지
는 킬라로서는 어어 하며 따라붙을 뿐이다.

골렘의 난전 권역에 들어서자 써니는 흑기사를 소환해 탑승하고는 불속으로
 향하는 나방처럼 다시 달려 나갔다.

<귀돌이! 내가 구하러왔다. 힘 내!>

근접 우호 통신으로 적이나 아군 모두에게 ‘나 왔어’를 광고했다.

마지못해 뚱순이에 탑승한 킬라는 미칠 노릇이다. 자신의 흑기사는 흑탑에
점검 보내고, 선물 받은 킹 골렘은 장갑 교체 건으로 블루에게 맡겼으니 기
가 막혔다. 경황 중에 촬영 장비도 수거 못하고 뚱순이까지 드러냈다. 쿠샨
의 척살 일 호 누더기!

<써니! 그 쪽이 아니고 저 쪽이 볼라가 있는 곳이다. 반대로…….>

애걸 모드로 애걸하는 킬라.

<작은 대장도 귀돌이를 구하려고? 역시 작은 대장이야. 맞아. 우린 언제나
약세였다!>
‘미친……. 어린 게 아니고 미쳤구나. 마지막 말은 케살의 말이군. 케살이
 무어라 이야기해 애를 버려 놓은 거지? 시앙! 미쳐…….’

써니의 흑기사가 솔저 골렘이 돌아보기도 전에 육박해 훤히 드러내놓은 등
을 어깨 챠징으로 밀었다. 킬라의 육탄 기술을 보고 그대로 야만스럽게 재
현했다.

콰앙! 얼마나 강력했으면 써니 흑기사의 어깨 장갑이 깨졌다. 그 여파로 쿠
샨의 솔저 골렘 무리는 연쇄적으로 앞으로 넘어지며 배가 물살은 가르듯 갈
라졌다.

의외의 복병 출현에 당황도 되련만 기다렸다는 듯이 여파가 적은 반대쪽에
서 10기씩 재정비하는 쿠샨 군.

다시 기수 대에서 킹 골렘이 통제권을 이어받아 신속히 수습했다. 써니가
우호 통신을 남발한 여파였다.

<이게 무언가? 덤이다. 오리지널 흑기사다. 정중히 맞이하자. 오늘 여러분
이 한 번도 격지 못한 행운의 날이다. 하하하!>
<합!>

쿠샨의 오너들도 신이 나서 군호를 외친다. 모두 다 아는 사실이 있다. 오
리지널 흑기사의 포획에 눈들이 돌아가는……. 흑기사를 가지고 싶어 하는
쿠샨의 황제! 오너는 아니지만 나이트 골렘 컬렉션을 열려고 각지에서 골렘
들을 수집했다.

킹 골렘이 있는 마당에 흑탑의 흑기사만 없었다. 전쟁터에서 노획하면 노획
 부대에 킬 마크 하나씩 군단 전원에 매기기로 오래전에 포상이 걸렸다. 즉
 난입한 써니의 흑기사를 잡으면 오늘 하루 만에 킬 마크 2기를 단다.

100여 기의 솔저 골렘 중 두 기의 킬 마크를 추가하면 엘리트 오너로서의
자격이 되는 솔저 골렘 오너가 20명은 된다. 아이덴과의 개전 전에 솔저 골
렘에서 나이트 골렘으로 옮겨 탈 수 있는 자격을 갖추는 것이다. 대 전쟁을
 앞두고 이만한 호재는 없다.

그런 사정을 알 리 없는 써니는 등을 보이고 넘어진 솔저 골렘의 척추를 밟
으며 기동 불능상태로 만든다.

지근지근! 써니는 독기로 밟으며 엘프 오너에게로 다가갔다. 이도 킬라의
잔학 기술. 판을 벌려도 사용 안 하는 야만 기술을 작정하고 구사했다. 엘
프 오너들은 이곳 사정을 모르는지 계속해서 방패에 떠밀리고 있다.

엘프들은 장시간 대단한 정신력을 보여준다. 엘프 오너를 괴롭히는 10인조
는 복병의 등장에도 아랑곳 하지 않고 잔인한 린치를 퍼부었다.

<갈색 엘프는 엘프를 보호한다.>

그 와중에도 써니는 통신으로 모호한 말만 되뇐다. 당연히 뻥 찌는 킬라.
킬라의 뚱순이까지 가세해 넘어진 골렘의 두부를 하중을 잔뜩 실어 밟았다.
 콰작! 쿵!

<이건도 뭐야. 복날이구만 복날이야. 여러분! 누더기의 등장이요. 누더기!>
<……!>

저주스러운 누더기. 쿠샨 오너라면 이를 갈았다. 저놈을 잡으려고 몇날 며
칠을 매복해 고생이 이만저만이 아니었다. 쿠샨 같았으면 정치 환경을 떠나
서 국민의 영웅인 하이퍼로 추대할만한 골렘 오너! 누더기의 완파에 개인
오너에게는 8킬 마크가 걸렸다. 10인 대에는 3킬 마크. 군단 급 교전에는
부대 전원에 1킬 마크 추가가 걸린 대물.

거물의 등장! 거물이지만 둔해 보이는 외관. 여전히 장갑을 덕지덕지 붙인
지저분한 모습. 이참에 필히 제압해야 했다. 킹 골렘을 통제하는 하이 엘리
트도 있고 지휘소를 보호하는 나이트 골렘 20기도 멀쩡한 상태다.

‘대박의 날!’

킬라와 써니가 8기를 반파시키자 그제야 방패를 앞세운 10인대가 양옆에서
조여 왔다. 십 인대 2개조. 방패를 앞세운 압박이 예사롭지 않았다.

‘아! 내가 미쳐! 순한 놈인 줄 알았는데 이런 사고를 칠 줄이야. 한 번 폭
주해서 엘프고 써니고 다 베어버려…….’

그러고 싶어도 마경에서 벗어나서인지 흥분도 안 되고 마음만 착 가라앉았
다. 쿠샨이 무슨 짓을 해도 킬라는 달아날 자신이 있었다.

문제는 써니. 써니의 흑기사에는 마법 구현을 수월케 하기 위해 최상급 마
나 석이 마나 펌프에 부착되어 있다. 전처럼 파이어 볼 한 방만 갈기고 지
치지 않는다. 최소 8회는 파이어 볼을 사용할 마나 양이 흑기사에 있다. 그
것도 스칼라의 진보된 마나 가중 파이어 볼로…….

문제는 한 번도 써니가 마나 석 한계까지 마법을 구사한 적이 없는 것이다.
 마나를 소진하고 후퇴할시 엄호할 아군이 없으니 장기전에 휘말리면 흑기
사와 최상급 마나 석을 고스란히 쿠샨에 넘길 판이다. 우려는 현실로 나타
났다.

부아앙! 써니의 흑기사가 마나 엔진을 최고조로 올리며 마나 펌프로 뿜어진
 마나를 뒷생각 없이 뽑아냈다.

<파볼! 파볼! 파볼!>

써니의 흥분에 찬 마법 영창이 터졌다. 샛노란 머리만한 화염구가 흑기사의
 손에 맺혔다. 놀랍게도 스칼라가 선보인 샛노란 화염 구다.

다들 놀라기도 전에 방패를 앞세운 솔저 골렘에 날아갔다. 무려 3개나 동시
 캐스팅 했다. 최상급 마나 석의 도움이라도 있을 수 없는 개수다.

노란 구는 점점 주변 마나를 탐하며 몸을 불려갔다. 그리고 화염 구를 본능
적으로 방패로 막아서는 쿠샨의 골렘들.

슈욱! 화염구는 특화된 고열로 방패를 뚫고 있다. 그리고 힘이 약해졌어도
원뿔 깊이로 관통. 관통한 화염구가 솔저 골렘 가슴 아래로 작게 박혔다.
마도 시대의 마법인 마나 가중 파이어 볼이 쿠샨이 자랑하는 방패의 100티
강판을 뚫었다. 뚫는 과정에 많이 작아졌지만 솔저 골렘의 마나 드라이브
부위에 정확히 떨어졌다.

퍽! 장갑을 뚫고 들어간 화염구가 소멸하는 소리다. 그리고 삼기의 솔저 골
렘이 동시다 싶은 순간에 동작을 멈추었다.

골렘을 통 잡이로 태우지는 않았지만 스칼라도 할 수 없는 감각적인 마무리
. 킬라의 마나 드라이브 베기보다도 세련된 제압 기술이다.

<헙!>

쿠샨 진중에 합이 아니고 헙이 터졌다. 킬라나 엘프나 헛바람을 들이켰다.

‘써니! 마법으로 철판을 뚫다니…….’

쿠샨이나 킬라까지 일순 정지. 그리고 전장의 시간은 엘프 시간으로 느리게
 돌아간다.

<파볼! 파볼!>

이번에는 2개의 노란 구가 나타나 킬라의 뚱순이에 다가오는 솔저 골렘 두
기를 향해 날려 보냈다. 슈욱! 펑! 좀 전의 삼기와 마찬가지로 두기의 솔저
 골렘도 작동 불능. 우연이 아닌 마법 기술이다.

다들 경악도 하기 전에 기절할만한 마법력을 또 구사했다. 써니의 눈에 5기
가 넘어지며 가려진 광경이 들어왔다. 엘프 오너들이 여전히 포위된 체였다
.

<멀티 파이어 애로우!>

써니는 다시 한 번 스칼라에게 배운 법력을 구사했다. 화염 계열만 특화해
서 수련했다. 이번에는 궁지에 몰린 엘프 오너들이 눈에 들어오자 최상급
마나 석의 마나와 자신의 마나를 모두 쥐어짰다.

10개에 가까운 불의 창이 흑기사의 전방에 나타났다. 생성과 동시에 방패로
 엘프 오너를 희롱하며 등을 보이는 솔저 골렘에 배후에 직격했다. 파이어
애로우의 타격점은 장갑이 얕은 배후에도 척추부. 개별 마법진의 연결선이
다발로 모이는 부위.

쐬악! 쑤엑! 펑엉! 파이어 애로우 자체로 내장갑을 뚫을 정도는 아니었지만
 8기의 솔저 골렘이 휘청거렸다. 마법 진 다발에 충격이 갔는지 기이한 오
동작은 사오초간 했다. 그리고 이 공격 성공으로 인해 3곳에서 희롱 당하던
 엘프 오너들이 포위를 풀고 나왔다.

“헤헤, 바닥이다. 힘을 모으는데 시간이…….”

써니의 혼잣말이지만 킬라는 상태를 알고는 엄호에 나갔다.

‘혼신을 다했구나! 어떻게 이 위력을 설명해야 할지…….’
<쉬어라. 힘이 모이거든 신나게 베어 넘기자!>
<알았어. 작은 대장.>

정말 대책이 안서는 써니다. 심장의 마나가 사라지면서 일시적으로 마나 고
갈을 맛보는 써니. 하지만 잠시 후면 검사의 체력으로 검 격을 토해 낼 것
이다.

쿠샨의 정적도 한순간. 다들 역전의 용사라 자처하는 오너들이다. 빠르게
정신을 수습한다. 써니의 불 쇼가 끝이 난 것을 감지했다.

<정신 차려! 한순간에 모든 힘을 쏟아 부었다. 지금이 포획할 절호의 기회
다. 밀어 붙여!>
<합!>

다시 독이 오르는 쿠샨의 오너들. 써니와 킬라에 배후 기습과 마법 구현으
로 12기가 반파되어도 수적 우위에서 오는 득은 버릴 수는 없는 것이다. 역
시 노련한 쿠샨의 오너다.

이제 킬라의 차례. 방패를 앞세운 솔저 골렘에 혼자서는 답이 없으련만 써
니의 공격으로 3곳에서 풀려난 엘프 오너들이 합류하자 수가 생겼다. 기어
오다시피 써니의 주위에 모였다.

<써니를 보호해 주세요. 힘을 빨리 모을 것이니 오 분만 버텨주면 됩니다.
저기 킹 골렘의 머리는 제가 벨 테니……. 이후 달아납시다.>
<어지러워 소환을 유지하기 어렵소. 쿨럭. 그냥 달아나시오. 폐를 기치는
구려.>

영도자의 목소리가 통신관에 울렸다. 하지만 킬라는 무시했다. 써니가 이들
을 버리지 않을 것이기 때문이다.

<오 분만……. 그럼!>

역 소환에 들어가려는 엘프 오너들에게 간곡히 부탁하고 킬라는 방패를 밀
고 오는 솔저 골렘 집단에 돌진했다. 무모함의 극치.

킬라로서는 최대한 간격이 줄기 전에 탄력을 붙여야 했다. 쿠샨의 통제관은
 킬라의 어깨 챠징 돌격으로 알고는 방패를 낮게 잡고 땅에 방패 밑 선을
붙이게 지시했다.

<누더기가 중량을 이용해 돌파하려 한다. 하체를 낮추고 간격을 좁혀라!>

몸을 최대한 웅크리며 거대한 충격을 예상하며 이를 꽉 무는 병진의 솔저
골렘. 하지만 기대하던 충돌의 굉음도 없이 자신들 머리 위 하늘을 나는 거
대한 쇠공.

‘감사하게도 잘 뛰어 넘으라고 자세도 낮게 잡아주는 구나. 하하!’

킬라는 공간을 뛰어넘자마자 더욱 무모하게 킹 골렘에 다가갔다. 나는 누더
기의 재주에 모두 다 놀란다. 아무리 전력 질주하며 탄력을 붙여도 저건 사
기에 가까운 체공이다. 저렇게 뛰어 넘으면 포위 병진의 의미가 없다.

10인대 별로 흩어져 있어 일렬만 넘으면 그 뒤는 비어 있다. 예상대로 안
되자 짜증을 터트리는 킹 골렘 오너.

<이익! 이 쇠공이 재주는 있었구나. 어디 킹을 상대로 또 재주를 부릴 수
있는지 알아보자. 누구도 나와 누더기의 대결에 끼어들지 마라! 하이 엘리
트 대 하이 엘리트다.>

자신이 흉내 못내는 도약 기술에 자존심을 상했는지 킬라의 도전을 단독으
로 받아 들였다. 모든 관심이 킹과 누더기에 모아졌다. 덕분에 엘프 오너와
 써니는 약간의 시간이지만 힘을 축척할 계기를 마련했다.

쿠샨의 오너들이 방패를 앞에 박으며 킹 골렘과 킬라 그리고 녹초가 된 엘
프 오너를 아우르는 거대한 원진을 만들어 주었다. 지휘소의 고위층도 별
반응이 없다. 야외 검투로 보는 분위기다.

쿠샨은 멀리 떨어진 엘프 골렘 두 기의 린치도 중지하고 킹 골렘과 킬라의
대결 자리를 비어준다. 아직까지 여유가 넘쳤다. 그만큼 킹 골렘의 하이 엘
리트는 거대 골렘을 완벽히 제어해 나가는 중이다.

무수한 검 격을 허용하고도 엘프 오너들을 떼어냈다. 그리고 병진에 가두어
 린치를 가하게 유도했었다. 모두가 지켜보는 가운데 덩치만큼의 무시무시
한 힘을 구사했다. 이제 그 힘을 킬라에게 선보일 차례다.

자연히 쿠샨의 시선은 누더기에 집중. 그 덕으로 주변에 남은 두 기의 엘프
 오너도 풀려났다. 그리고 동료를 찾아 써니 곁으로 와서 수비 자세를 잡았
다.

이제 다 모였지만 다들 엉망이다. 인간 오너 같았으면 벌써 소환 해제하고
이 공간으로 보내야 정상인 상태들이다. 방패 밀치기 린치에 얼이 빠져 있
다. 이런 엘프들은 뒤로 보내고 킬라의 뚱순이가 본격적으로 나아갔다.

‘고이 가거라. 느려 터진 게 힘자랑 하지 말고…….’

킬라의 추측대로 공간을 만들며 도전을 받아들이자 조금이지만 안도해 했다
. 시간을 벌어야 써니가 마나 고갈의 노곤함에서 풀려나갈 것이다. 써니도
골렘 오너로서의 능력은 엘리트를 넘어 하이 엘리트를 넘보는 중이다. 정신
만 차리면 탈출은 문제없다.

문제는 종잡을 수 없는 엘프 오너들의 행동. 필히 그들이 원하는 킹 골렘의
 두부를 잘라야 했다.

킹 골렘에 탑승한 오너는 킬라의 생각을 알지는 못하지만 자신의 승리를 자
신했다. 엘프 오너에게 무수히 검 격을 허용하고도 단 세 번의 거 검 간의
교전으로 멀리 날려 보냈다. 킹 골렘의 장기인 강력한 힘을 사용한다면 누
더기는 둥글어서 더 잘 굴러 갈 것이다.

자신이 탄 거체의 골렘을 탄탄이 믿는 쿠샨의 하이 엘리트. 누더기와 킹 골
렘의 일기토에 지휘소의 고위층들은 위험을 감수하며 두 줄의 방어진을 양
옆으로 물렸다.

써니의 화염 공격에 놀랐지만 한 순간에 축 쳐져 버리자 놀란 심정을 숨기
고 지금처럼 용감하게 관전에 나섰다.

지휘부는 오늘 간이 오그라들었다 커졌다 수없이 반복했다. 방진에의 돌진
과는 틀리게 서서히 다가가는 킬라의 뚱순이. 덩치가 커도 킬라는 긴장하지
 않았다.

자신도 베넷가의 킹 골렘을 소환해 그 힘을 가늠해 보았다. 그 같은 선험
지식을 바탕으로 제압할 자신은 있지만 두부만 베기에는 상대 오너가 만만
치 않았다. 킬라가 보기에도 경지에 든 자다.

병진의 통솔도 훌륭했고, 엘프 오너 2기를 상대로 우위에 설 정도로 킹 골
렘의 제어도 빠르게 적응했다. 쿠샨에서 킹 골렘을 맡길 정도로 우수한 인
재다. 킬라의 뚱순이가 조심히 접근하자 먼저 빈틈을 보이며 누더기를 끌어
들이려 한다. 머리도 잘 돌아가는 자다.

부웅! 킹 골렘의 거 검이 대기에 커다란 파공 성을 토해냈다. 당연히 뚱순
이가 피하리라 보고 먼 거리에서 크게 휘둘렀다. 조금 전 엘프 오너들은 큰
 동선을 기회로 보고 파고들었었다. 상대가 감각이 있는 자라면 파고들 것
이다. 다가오면 바로 무지막지한 주먹을 선사할 참이다. 방패도 뚫을 가공
할 힘이 있는 킹 골렘의 주먹질이다. 한 방이면 오늘의 난동은 멋지게 자신
의 손으로 끝을 본다. 카앙!

<웃! 맞받아?>

뚱순이는 파고들지도 물러나지도 않고 거 검을 부딪쳤다. 뚱순이의 거 검의
 이가 뭉텅 빠졌다. 손해 보는 듯했지만 킹 골렘의 힘을 그대로 받아 몸을
회전하며 그 탄력 그대로 돌려 옆차기로 킹의 복부를 가격했다. 충분한 힘
을 실었다.

팡! 킹 골렘은 가격을 준비한 주먹질을 손을 펴 막으며 탑승 부를 보호했다
. 과연 한 수가 있는 오너다.

<이놈이!>

자신의 탑승 부를 역으로 담대히 노리자 킹의 오너는 화가 뻗혔다. 이때부
터 근접에서 벌어지는 박투. 두 골렘 다 거 검은 손에 쥐기만 하고 주먹질
과 발길질로 상대를 공격했다.

킬라는 거리를 안 주고, 어떻게든 탑승부에 충격을 주려고, 쿠샨의 오너는
멀리 떼어내려고 골렘이 선보일 수 있는 최대의 빠르기로 손속을 교환했다.

파앙! 펑! 뚱순이가 무수한 정타를 먹였지만 킹 골렘의 장갑은 명불 허전의
 굳건함을 과시. 관전자 모두에게 아이가 어른에게 붙들려 떼를 쓰는 것처
럼 보였다. 제 풀에 지칠 수도 있음을 모두 다 예상한다.

‘그래. 이렇게 시간을 버는 거야.’

킬라는 나름대로 써니가 무기력증에서 빨리 벗어나기를 교전 중에 기원했다
. 탕! 검을 쥔 주먹끼리 맞부딪치며 파란 불꽃이 튀었다. 힘에 밀려서인지
일부러 인지 크게 물러서는 누더기. 물러서는 방향은 머리에 계산하고 있다
.

거리가 충분히 벌어지자 장작 패듯이 거 검을 수직으로 내리찍는 킹 골렘.
누더기의 머리에 거 검이 꽂히려는 순간 킬라는 앞으로 나서며 킹 골렘의
허리 채 안아버렸다. 거목에 매미가 붙어 있는 형상. 짜증스럽게 엉겼다.
킹의 오너는 야심만만한 공격이 실패하고 끌어당겨 다시 붙어버리자 털어내
려고 요동을 쳤다.

요동치는 대로 킬라는 킹을 끌어안으며 자꾸 한 쪽으로만 이동했다. 너무나
도 자연스러운 결투 전개에 쿠샨의 오너들은 손에 땀을 쥔다. 킹의 뿌리치
는 힘을 못 이기고 킬라의 뚱순이는 옆걸음으로 급속히 떨어졌다.

오로지 한 방향. 다시금 뒤쫓아 끝을 보려는 킹 골렘. 자신의 힘을 과신하
는 게 킬라의 느낌에 감이 왔다. 킹 골렘의 힘을 교묘히 이용하는 킬라에
킹의 오너는 점점 이성을 잃어가고 있었다.

<이익! 새끼 돼지 같은 게 쥐같이 빠르기는…….>

약이 오를 만 했다. 붙었다 떨어졌다를 반복하니 실망이 이만저만이 아니다
. 첫 충돌의 교전 시 거 검을 맞닿고는 전혀 검을 이용한 공방은 없었다.
오로지 애 어른의 힘자랑 정도. 이도 다 킬라가 작정하며 움직이는 것이지
만 마나 고갈의 몽롱함에서 회복한 써니의 눈에는 작은 대장의 위기로 비추
어졌다.

‘작은 대장이 지쳤나? 큰 놈에게 밀리는 구나.’

생각은 잠시였다.

<작은 대장! 내가 구해줄게.>

킬라의 계산도 모르고 써니는 육체적 힘을 이용하게 되자 킬라의 위기로 오
인하고 폭주한다. 힘이 붙는 검 형을 가르친 선생이 킬라다.

작은 대장은 놀아 줄 때는 화끈하게 놀아주었다. 산으로, 들로, 호수로, 작
은 대장의 말을 안 들은 것이 방금 생각났다.

내가 왜 그랬지? 써니는 머리가 아프다. 작은 대장 말을 안 들어 머리가 빙
빙 돈다고 여겼다.

‘작은 대장을 구하자!’

이제는 주변 엘프의 존재를 잊었다. 경호하는 엘프 오너가 제지하기도 전에
 튕기듯 뛰쳐나갔다. 콰다당! 지축이 요동쳤다.

<물러나라 써니! 작전이다. 작전!>

더 다급해진 킬라.

‘써니 때문에 오늘 되는 게 없구나.’

킬라도 생각이 바빴지만 쿠샨 지휘소도 바빴다. 써니가 각 중에 뛰쳐나가자
 지휘소에서 나이트 골렘 3기가 제지에 나섰다. 난입 이후 첫 등장하는 쿠
샨의 엘리트 오너.

“비켜! 작은 대장에게 가야 돼!”

막아서는 삼 기 중 선두기에 흑기사의 거 검이 스쳐 지나갔다. 쿠샨의 오너
가 방패로 막았지만 방패를 횡으로 베고 지나갔다. 쓰덩! 텅! 순간적인 빠
르기에 방패가 두 동강 났다.

써니가 킬라처럼 물체와 만나는 접점에서 최상급 마나 석을 이용한 오러 블
레이드를 구사했는지는 알 수는 없지만 간담을 서늘케 하는 베기는 확실했
다. 다시금 막아서는 골렘에 접점 베기를 구사하는 써니.

검이든 방패든 써니의 거 검에 맞닿으면 갈라졌다. 베어진 면도 깨끗이. 순
식간에 3기의 쿠샨 나이트 골렘이 주요 부위가 베이면서 물러났다. 그나마
방패로 막아서 오너는 살아서 퇴각했다.

흑기사의 검 격 위력에 지휘소가 부산스럽다. 방패를 두 동강내는 오너를
오늘 처음 본 것이다. 호기심보다는 공포.

“저 검둥이가 또 살아나 회방을 놓는구려. 관전이고 뭐고 집어치우고 모두
 다 제압합시다. 피해가 너무 커요.”
“그래요. 벌써 25기의 솔저 골렘이 저치들의 난입으로 망실했소. 귀중한
나이트 골렘까지 피해를 보았으니 노획해도 좋은 소리 못 들을 것 같군요.
”
“기수 대에 신호를……. 볼만큼 보았소!”

여유를 버리고 솔저 골렘들이 다시금 방패를 앞세우고 거대한 원을 좁혀 왔
다. 모두에 찾아든 위기.

다급해지는 킬라. 이미 함정으로 끌어들여 두 번만 더 물러나면 킹의 목을
벨 수 있는 순간이 도래하는데 써니의 개입으로 이때까지의 수고가 틀어졌
다.

킹의 쿠샨 오너는 누더기의 위태위태한 물러섬에 자신의 승리를 확신하며
동작을 크게 휘둘렀다. 허리와 머리가 따로 놀 정도로 휙휙 돌았다. 두부의
 빈틈이 점점 더 크게 확대 되어갔다.

킬라는 자신이 노리는 빈틈이 다가오는 중이였고 킹의 오너는 자신의 승리
에 다가간다고 착각하는 순간이다.

능력을 보이지 않고 제압하기 위해 얼마나 조심했던가? 이 모든 게 써니의
폭주로 지휘소가 개입하므로 끝이 났다.

살기를 풀풀 풍기며 좁혀오는 솔저 골렘의 방패 진. 드디어 킬라에 합류해
킹 골렘에게 접점 베기를 시도하는 써니의 흑기사.

처엉! 킹의 외 장갑 모서리 돌출이 잘려 튀어 올랐다. 깜짝 놀라 물러서는
킹 골렘. 연극으로 멀찌감치 물러 서 있는 킬라도 놀랐다.

‘언제 내 기술을 습득했지? 마나 플로 없이 해 내다니 진정한 천재구나.’

킬라의 찬탄도 잠시, 킹의 오너는 노리는 상대를 흑기사로 바꾸어 거 검을
휘둘렀다. 조금 물러선 게 자존심을 건드렸다. 챵! 거 검이 교차하면서 써
니는 강력한 접점 베기의 타이밍을 놓쳤다.

휘청! 흑기사는 힘에 밀려 몸체 반 회전했다. 악으로 물러나지 않아 킹의
막대한 힘을 검으로 고스란히 받아 거 검이 활처럼 휘어 있다. 검으로서의
기능 상실.

흑기사가 반회전해서 옆면을 드러내자 킹의 오너는 누더기를 제압하려고 준
비해 놓은 주먹을 내질렀다. 본능적으로 어깨를 들어 올려 어깨 장갑으로
킹 골렘이 내지르는 주먹을 받는 써니. 탕. 쿠쿠쿵!

<우왁!>

써니가 타격 충격에 비명을 질렀다. 엄청난 파괴력이었다. 하나 남은 어깨
외 장갑이 마저 부서졌다. 뒤뚱뒤뚱 물러나 한 쪽 무릎을 땅에 붙였다. 자
연히 흑기사의 목을 길게 뺐다. 골이 흔들려 헛구역질하는 탑승부의 써니,
써니가 위기에 처하자 킬라는 눈이 뒤집어진다.

<멍청이!>

누더기의 거 검에 작정하고 오러를 씌웠다. 자신의 존재를 가릴 형편이 아
니다. 슈우욱! 킬라의 감정을 닮은 진 붉은 오러 블레이드가 거 검에 맺혔
다. 10센티, 30센티, 70센티, 1미터. 전장은 경악의 외침이 터져 나왔다.

“마스터! 아이덴의 하이퍼는 마스터다. 젠장. 모두 달려들러! 어떻게든 죽
여!”

지휘소의 고위층이 난리를 피웠다. 강적의 출현에 기겁을 했다. 지휘소가
난리를 피우지 않아도 쿠샨의 오너들은 잘 알았다.

하이퍼의 능력자가 마스터라면 전장에서 얼마나 많은 쿠샨 오너들을 베어
넘길지 모른다. 지금이 아니면 양적으로 제압할 기회가 없다.

병진을 더욱 빠르게 조여 왔다. 쿠샨의 오너들 모두 가슴이 세차게 두근거
렸다. 과연 막을 수 있을까라는 공통의 의문 부호를 디면서……. 무너진 써
니의 흑기사를 베지 않고 누더기기 쥔 거 검의 변화에 충격을 받는 킹 골렘
 오너.

‘이때까지 날 가지고 논 것이다 이거지.’

순간적인 파악. 어설픈 후퇴를 마스터가 할 리 없다. 자신이 탄 킹을 잡으
려고 연출한 것임을 깨달았다. 자신이 누더기에 기만당했다 여기자 얼굴이
확 달아올라 분노로 꼭지가 돌았다.

그러자 자신도 질 수 없다며 완벽하지 않은 자신의 성취를 거 검에 옮겼다.
 미숙하지만 오 년 안에 자신도 마스터의 반열에 오를 것임을 자신했다.

누런색 오러 블레이드가 킹 골렘의 거 검에 생성되었다. 10센티, 30센티.
그 이상은 무리. 누더기에 비해 길이는 작았지만 킹의 완력이 보충해 줄 것
임을 믿었다. 사기가 오르는 쿠샨의 진영. 누더기를 탄 아이덴의 하이퍼를
잡을 가능성이 크게 열렸다.

하지만……. 회엑! 씽! 킬라의 플라잉 오러 블레이드가 신경질적으로 펼쳐
졌다. 붉은 오러 덩어리가 반원형을 그리며 대기를 날았다. 대상은 킹 골렘
이 아닌 지휘소 옆 기수대. 지휘소를 겨냥할 수도 있지만 아직 작정하고 인
간을 베기는 꺼려지는 킬라다.

쓰덩 우수수! 무수한 형영색색의 신호기가 무더기로 넘어졌다. 기수대의 장
정들이 깃발에 파묻혀 허둥거린다. 지휘소의 붕괴나 마찬가지인 효과. 지휘
소는 더 난장판으로 변했다. 어떤 기술인지는 몰라도 그 험득한 위세에 몸
서리 쳐졌다.

누더기의 오러 블레이드가 방금 전의 공격으로 사라지자 킹이 기회로 보고
돌진했다. 킹 골렘의 오너가 유지할 수 있는 시간은 5분간. 그 안에 누더기
를 제압은 못해도 거북스러운 상처를 입혀야 했다.

반면 이제는 자신의 힘을 개방했으니 거칠 것 없는 킬라다. 마스터 등장의
파급 효과는 뒤에 따질 일이다.

‘이제는 나도 몰라! 너희들 책임이야.’

킹에 순간적으로 다가가 거 검에 오러 블레이드를 생성해 오러 블레이드 대
 오러 블레이드의 충돌을 일으켰다. 파자작! 오러가 부딪치면서 오러가 터
지는 황홀한 빛의 산란이 축제의 불꽃처럼 퍼졌다. 대낮인데도 오러의 파편
에 관전자 모두 눈이 부시다.

힘은 킹이 우위인지는 몰라도 오러의 정순함은 킬라의 누더기가 단연 돋보
였다. 그 정순함으로 거체의 킹 골렘을 몰아붙인다.

상상도 못하는 괴력을 누더기가 뿜어냈다. 65톤의 거체가 장갑을 덧기운 36
톤의 나이트 골렘에 밀렸다.

지휘소의 고위층은 누더기의 변화에 기겁을 하며 지휘소를 수비하는 나이트
 골렘에게 손짓으로 출격을 독려했다. 고래고래 악을 썼다. 일 대 일 대결
을 지켜 볼 여유가 없다.

이때부터 쿠샨의 명령 체계는 엉망으로 변한다. 오러의 화려한 파장에 퍼뜩
 정신을 차린 흑기사와 힘을 비축한 엘프 오너들이 마지막 힘을 짜내 혼전
에 가세했다.

<작은 대장! 멀쩡했구나.>

써니의 반가운 목소리.

<미쳐! 귀돌이들과 뭉쳐라!>

좁혀오는 솔저 골렘의 병진과 지휘소에서 뛰쳐나오는 나이크 골렘의 무리로
 전장은 뒤죽박죽으로 변했다. 평소의 훈련대로 최종 명령에 충실한 쿠샨의
 오너들이다. 방패로 아군 나이트 골렘까지 등을 밀어 좁은 공간으로 몰았
다.

너무 좁은 장소에 70여 기의 골렘이 엉기자 킬라에게 기회가 왔다. 킹의 오
너는 엉망이 된 병진을 지휘하기 위해 누더기를 밀어내려고 힘을 있는 대로
 쥐어짰다. 이마의 힘줄이 불끈 돋았다.

킹은 거 검을 횡으로 그었다. 대기를 가르는 오러 파장이 웅장하게 넘실거
렸다. 오러 블레이드를 띤 킹의 거 검을 누더기는 자세를 검 면 두께만큼
낮추어 흘리고는 드러난 옆면을 바라보며 거체를 띠웠다. 그리고 가슴 높이
에 육박한 순간적인 접점 베기.

킬라가 이 순간을 기다리고 있었다. 쓰텅! 튀어 오르는 왕관 모양의 킹 골
렘 두부. 킹의 두부가 사라지므로 인해 솔저 골렘과 연결된 통신이 먹통이
되었다. 킹 골렘도 일순 정지. 튀어나간 두부는 엘프 영도자가 황급히 주워
 안았다. 이제 남은 것은 탈출.

<써니! 길을 열어라.>
<오!>

흑기사의 써니는 베어 넘기기 보다는 발로 차 퇴로를 열었다. 좁은 지역에
모두 엉겨 피아구분이 안 되는 상황이 벌어졌다. 거대한 방패가 쿠샨 측 시
야를 한정시켰다. 베어 열기보다는 밀어 제쳤다.

엘프 오너들도 가세해 틈을 벌였다. 조직력이 무너지고 통제하는 킹 골렘도
 통신이 먹통에 지휘부는 기수 대마저 무너져 혼란의 극치로 치달았다. 두
부가 떨어져 나가는 충격에서 정신을 차리는 킹 골렘의 오너.

킹 골렘의 특성상 두부에서 한창 아래에 파노라마 싸이트가 존재해 시야는
그대로이다. 통신만 먹통. 그의 눈에 뒤뚱거리며 탈주하는 누더기가 보였다
. 괴상한 장갑으로 골렘의 대퇴부를 좌우로 크게 흔들며 달아나는 중이다.
다시금 자신을 약 올린다고 생각되니 화가 나 눈이 튀어 나올 판이다.

쾅! 킹 골렘의 오너의 머릿속을 누군가 치고 지나갔다. 아니 누군가 차지했
다. 킹 골렘의 거 검에 다시 생성되는 오러 블레이드. 50센티. 조금 전보다
 진보했지만 어딘가 이상한 킹 골렘. 킹 골렘에 다가서는 쿠샨 측 나이트
골렘. 골렘의 손가락으로 신호를 보낸다. 괜찮으냐고?

킹의 오너는 골렘 간 수화로 의사를 전달하려는 쿠샨 나이트 골렘을 그대로
 베어 버린다. 쓰텅! 오러 블레이드에 거체의 힘을 더해 깊이 베어 버렸다.

아군에게 베어져 대파되는 쿠샨 측 나이트 골렘. 경황 중에 당해 악 소리도
 못했다. 이 장면은 혼전중이라 누구도 보지 못했다. 보아도 잘못 본 것이
다. 믿기지 않는 상황이니…….

<거기 서라! 아이덴의 하이퍼. 누더기의 오너여.>

킹 골렘의 오너는 계속해서 이 말을 반복한다. 그리고 누더기 뒤를 따라 붙
으려 한다.

<여기다. 하이퍼! 누더기!>

혼몽한 킹 골렘의 오너가 아군이라 믿고 등을 보이며 누더기를 추격 중인
또 한 기의 나이트 골렘을 거치적거린다고 베었다. 자신을 막는 자는 모두
적. 쓰텅! 쾅! 등 뒤에서 횡으로 잘려 허리 체 분리되었다.

영문도 모르고 두 동강난 골렘에서 신체 부위 중 두 발목이 잘려 혼절해 땅
에 팽개쳐 지는 쿠샨 오너가 보였다. 발목 아래는 골렘 내부에 남았는지 안
 보였다. 맨땅은 금세 피범벅으로 변했다.

<단장! 무슨 짓이야. 아군이야. 아군!>

몇몇이 이 끔찍한 장면을 보았다. 다급히 제지에 나서는 또 한 기의 골렘을
 주먹으로 내리찍었다.

꽈작! 극심한 신장 차이로 골렘의 두부가 찌그러지고 뭉개졌다. 이 부분은
지휘부의 고위층도 보았다. 어리둥절.

“저저……두부가 잘리더니 미쳤는가?”
“무엇하나. 제지하라! 아군이 아군을 베다니……. 정말 미치기라도 했단
말인가?”

지휘부의 부산도 소용없이 킹 골렘의 난동은 커져만 갔다. 기수대가 망가져
 통제할 방법이 없다. 급한 대로 손짓을 하지만 필요 없는 오너까지 명령을
 받아 움직이니 미칠 노릇이다. 우르르 몰려다니고 있었다.

그 혼란 중에 킹의 아군을 몰라보는 난동이 쿠샨 골렘 간의 근접 통신으로
점점이 퍼지며 알려졌다.

<킹에서 물러나라! 진법 단장이 듈라한이 되었다.>

금세 말을 만들어 붙였다. 쿠샨의 오너가 내지른 외침 그대로 목 잃은 기사
가 되어 아군을 마구 잡이로 집어 던지는 킹 골렘이다. 무수한 오너들이 정
신 차리라고 애원했지만 통신망 중 어느 것도 킹과 연결이 안 되었다.

경황 중에 킬라들에게 길을 어이 없이 비켜주는 쿠샨의 오너들. 킬라들의
뒤를 킹 골렘이 오러 블레이드를 새빨갛게 피우며 바싹 따라붙었기 때문이
다.

킹 골렘은 이제는 앞을 안 막아도 좌우에 조금이라도 거치적거리면 과감히
베어 버렸다. 쿠샨 측 골렘의 팔과 방패 부스러기가 비산했다.

이지를 상실한 킹 고램의 오너는 자신도 모르는 킹 골렘의 풀 파워를 뽑아
다 썼다. 킬라도 쿠샨이 길을 쉽게 내어 주자 뒤를 돌아보았다. 그리고 광
기로 아군을 베어 넘기는 머리 없는 킹 골렘이 눈에 들어왔다. 사태는 금세
 파악되었다.

‘마경! 심마에 빠졌구나. 아까운 실력자인데…….’

누더기의 활약에 질투하여 마경에 든 지도 모르고 같은 검호로서 동정심이
일었다. 병진을 지휘하는 그 노련미에 존경심도 품었었다. 검호로서도 훌륭
하지만 냉철한 상황 판단과 진법통제는 아무나 하는 게 아니다. 킹 골렘에
적응하는 그 순발력도 발군의 실력자라 하겠다.

적이지만 그 어려운 마스터의 관문을 아군을 베면서 심마에 들자 벗어나도
그 마음고생을 어떻게 감당할 것인지 안타까웠다.

한 번 마경에 든 자가 또 다시 마경에 든다면 첫 마경 때와 비슷한 행동을
한다고 했다. 킬라는 여염집 아녀자를 납치해 끌고 다니며 학대할 수도 있
다. 반면 쿠샨의 오너는 또다시 주변 아군을 베어 넘길 수도 있다.

킬라는 한 개인의 인생을 망치는 것이고, 후자인 쿠샨의 오너는 아군의 신
망을 잃어 두고두고 자책하며 폐인이 될 것이다. 어떻게든 마경에 벗어나겠
지만 둘 다 주변의 피해는 만만치 않다.

하지만 킬라는 베넷 후작의 지도를 받았고, 맥심에 돌아가면 정신세계가 높
은 스칼라의 충고도 들을 수 있었다.

킹 골렘의 난동으로 포위망은 느슨해져 킬라 등은 무사히 탈주했다. 불가능
이라는 우려보다는 싱거운 탈주다.

하지만 듈라한이 된 킹 골렘은 지치지도 않고 따라붙었다. 킬라의 누더기를
 처치해야 폭주를 그칠 것이다.

<서라! 누더기.>

심마에서 벗어날 때까지 따라다닐 것 같았다. 쿠샨의 권역을 벗어나기도 전
에 킬라와 수차례의 격돌이 있었다. 심마에 드니 쉽게 제압할 상대가 아니
었다. 감각적이고 본능적이라 간신히 엘프와 써니의 엄호 수준에서 시간을
끌며 거리를 벌렸다.

두 달 전에는 킬라 혼자 이카로스 등 3기를 추격했는데 이번에 반대로 7기
의 골렘이 킹 골렘에 쫓기게 되었다.

킬라가 작정하면 제압하겠지만 지휘 체계를 구축한 쿠샨의 부대가 추격할
것이다. 킬라가 보호해야할 귀돌이들의 상태가 말이 아니니 최대한 세력권
에서 벗어나야 했다.

그러나 심마에 들어도 인간은 인간. 무마나 기동의 창시자인 킬라를 이겨낼
 수는 없었다. 엘프 오너들이 골렘을 토해내고 들판에 드러눕자 킹의 오너
도 간당간당한 한계에 닿았다. 킬라는 드러누운 엘프들을 뚱순이의 어깨 요
철에 담고는 내달렸다. 엘프 영도자도 두 명의 엘프 오너를 구해냈다. 써니
도 한 명을 구했다.

한 시간을 더 내 달리자 영도자도 지쳐 소환을 해제했다. 그제야 일행들은
뒤를 돌아보니 멀리서 홀로 달려오는 목 없는 킹 골렘이 보였다.

추격대는 안 보였다. 하이퍼인 동시에 마스터를 추격해서 각개격파가 될 것
이니 추격대의 조직이 우선이었다. 그래서 추격에 시간이 걸렸다.

뒷북이 군대의 특성이니 대충 그림이 그려지자 킬라는 엘프 오너의 한계를
보고는 자신이 마무리하기로 하고 자신이 맡은 엘프를 헛구역질하는 엘프
영도자에게 맡기고, 킹 골렘의 요격에 나섰다.

추격하는 방해자와는 한 시간 거리다. 승산은 킬라에게 있다. 킹 골렘의 거
 검엔 오러 블레이드가 사라진지는 오래다. 하지만 힘은 여전히 강력했다.

킹의 오너는 무아의 상태에서 킬라와 원하고도 원하는 일 대 일 대결을 벌
였다. 소환 시간의 한계를 본능적으로 느끼는지 정석적인 정면 베기로 육박
했다. 단순하지만 이보다 더 적절한 공격기는 없다. 공격이 실패해도 거대
한 신장과 두터운 장갑으로 덮쳐누를 작정이다.

킹 골렘의 어깨 위로 올려진 두 손이 킬라의 두 눈에 크게 들어왔다. 두부
가 사라져 기괴해 보였다. 그리고 목표점도 선명이 들어왔다.

킬라는 더 이상 실력을 감추지 않고 생각과 동시에 거 검에 오러 블레이드
가 생성되고 대기로 뿌렸다. 이번엔 새하얀 기운을 담은 청색 오러 덩어리
가 킹 골렘을 훑고 지나갔다.

접점 베기보다는 플라잉 오라 블레이드가 심마에 든 오너를 제압하는데 적
절한 기술이다. 플라잉 오러 블레이드가 훑은 부위는 거 검을 움켜진 두 손
목이다. 킹 골렘은 뛰어오는 자세 그대로 중심축을 잃어 앞으로 쓰러졌다.
거 검을 움켜진 두 손목은 바로 이어 바닥에 뒹굴었다.

일 분 후 킹 골렘은 마법진의 잔여 마나가 대기 중에 흩어지며 소환이 풀리
고, 미스릴 판 속으로 긴 휴식에 들어갔다.

미스릴 판과 함께 킹 골렘은 코에서 피를 흘리는 마흔의 중년 기사를 이물
질 뱉듯이 뱉어냈다. 정신을 잃은 상태다.

처리에 망설여지는 킬라. 내버려 두면 삼사 일은 족히 정신을 잃은 상태로
있을 것이다. 들개 무리가 출몰하는 지역이니 적이지만 훌륭한 오너를 개밥
 취급하기가 꺼려졌다.

구조해서는 기다리는 써니들에게 돌아왔다. 두고두고 후회할 상황은 만들기
 싫은 킬라다. 돌아오니 킬라의 기술에 입이 벌어진 엘프들. 혼전 중에는
몰랐었다. 그저 마 검사인 써니의 화려한 마법기와 접점 베기에만 혹 했다.

첫 만남에서 배알 없이 헤프게 웃으면 항복한 인간이 킬라였다. 그 인간이
괴물 같은 킹 골렘을 수차례 농락하더니 결국은 처음 보는 기술로 제압했다
. 그리고 정신을 잃은 적군을 구해서 데리고 왔다.

엘프들이라 가식이 무언지 모른다. 어제 마음속으로 비웃은 것에 대해 미안
해하며 눈을 마주 치지 못했다.

킬라도 귀돌이들에게 공치사를 듣고 싶은 생각은 없다. 이제 자신을 찬양하
는 자들은 아군보다 적들이 많을 것이다.

하이퍼에 마스터. 어느 나라나 국보 같은 존재다. 전장에 모습만 드러내도
적군의 사기를 땅에 떨어뜨리는 위력을 지닌 존재다. 감히 누가 일기토를
신청할 것인가? 킬라는 하루 더 엘프들과 이동하며 그들이 힘이 보충되는
것을 지켜 주었다.

이제 궁금증을 풀 차례다. 베넷 가의 킹 골렘과 킬라가 잘라 엘프 영도자가
 보관하고 있는 킹 골렘의 두부는 외관상이나 구조상으로 별 차이가 없다.
그저 세부 세공의 차이만 있을 뿐이다.

엘프들의 도시락으로 끼니를 해결하면서 킬라가 의문을 표했다. 먼저 킹 골
렘의 두부는 엘프가 가지고 몸체는 킬라 자신이 가지겠노라고……. 이 부분
에 대해서는 별 반발은 없었다. 맥심에 보내져 자신의 킹 골렘의 스페어 파
트로 이용할 참이다. 엘프 영도자도 눈치가 있어서 두부를 가리키며 설명했
다.

“인간에게는 전혀 필요 없는 것이지요. 엘프들이 사는 집의 씨앗이 킹의
두부 금속관 속에 보관되어 있어요.”

엘프들이 무사히 보관할 장소로 킹 골렘의 두부로 보고 식물의 씨앗을 감추
었다는 것인데……. 킬라가 노획한 미스릴 판을 뚱순이 두부에 감추는 것과
 같은 이치다. 최고로 안전하고 이동도 자유로운 곳이다.

“집의 씨앗? 무슨 말인지…….”
“엘프가 사는 모습을 못 보셨으니 어떻게 설명해야 하나. 새로운 엘프가
태어나면 킹 골렘의 금속 왕관 속에 보관 중인 집 나무 씨앗을 꺼내 심는답
니다. 왜 킹 골렘에 보관하는 지는 나중에 설명 드리고……. 집 나무 씨앗
은 태어난 엘프와 함께 자랍니다. 부모 엘프들이 아이가 성인식을 거치고
독립할 때까지 자식들이 독립해서 살 수 있도록 나무속에 방도 만들고 문도
 만들며 아이를 키우듯이 나무를 가꾸지요. 아무 나무에서나 엘프가 사는
것은 아니랍니다. 오직 집 나무에서만이 엘프가 나고, 자라고, 결혼하고…
…. 인간이 부러워하는 장수하며 생을 마감하지요. 이 집 나무만이 우리 엘
프가 의도하는 대로 나무의 가지와 뿌리를 생활용도에 맞추어 자라게 조절
이 가능해요. 나무속에 살 수 있는 공간도 생기고 계단도 나무를 깎지 않고
 계단이 위치할 나무 부위가 계단 같이 자라는 거지요. 엘프는 이렇게 육성
 하는 것을 나무와 대화한다고 이야기해서 인간들에게 엘프가 나무와 의사
소통이 가능하다고 믿고 있지요.”
“동화로군. 아니 사기성이 짙은 나무야.”

인간에게는 꿈과 같은 이야기다. 킬라는 엘프들의 부러운 능력에 시기심이
일었다.

“하하, 엘프들이 오래 사는 이유 중 하나가 이 집 나무의 영향도 한 몫 하
지요. 늘 아늑하답니다. 거주하는 나무를 배려해 엘프들의 음식 중엔 생식
이 많은 이유고 화식을 주로 하는 인간들을 마을에 들이지 않는 이유입니다
. 집 나무의 수액도 장수 음료 중 하나지요. 이렇게 설명했으니 킹의 두부
에 숨겨진 씨앗이 얼마나 중요한지 아실 것입니다.”

인간의 집 개념과는 틀리게 오래도록 잘 먹고 잘 지낼 장소라는 것이다.

“쿠샨에게 집 문서를 통째로 털린 것이군!”

질투가 난 킬라의 시큰둥한 해석. 인간의 해석이 불만인지 영도자의 말이
많아졌다.

“엘프 사회의 미래가 털린 겁니다. 엘프 혼혈을 받아들이지 않는 이유도
이 부분에 기인합니다. 받아들여도 살 집이 없어요. 나무 집의 씨앗은 희귀
한 겁니다. 엘프 사회에도 인간과 같은 부자 개념을 대입한다면 자손들을
위해 소유한 집 나무 씨앗이 많고 적음의 차이지요. 나무 집에 살지 않으면
 엘프라도 엘프로 안 보고 이방인처럼 따돌리지요. 관리를 잘못해 자신의
터전을 죽였다고 무능력자로 본답니다. 집 나무의 씨앗은 구하기도 어렵고
가꾸기도 어렵답니다. 엘프 부족의 미래라 할 만한 나무 씨앗을 인간에게
도둑맞았으니 지금과 같은 일들이 벌어진 것입니다. 부모의 집도 물려받지
만 장수하므로 턱없이 부족하지요.”

엘프 사회는 철저한 종족 군집을 이루며 그 속 구성원은 나무 한 그루처럼
극단적으로 독립적인 사회다.

“처음으로 돌아가 왜 킹의 통신관에 씨앗을 보관했나요?”
“나무 씨앗은 땅에 떨어지자마자 땅속에 들어가 땅의 기운을 받아들여 바
로 싹을 틔웁니다. 뭐 싹을 틔운 채 떨어진다는 표현을 엘프는 쓴 답이다.
이런 야생 나무 씨앗은 제멋대로 자랍니다. 방을 만들어 놓아도 하루 만에
뭉개버리기 일수지요. 하지만 땅에 떨어지기 전에 그물망으로 채집해 골렘
의 금속관에 넣으면 금속 기운 때문에 싹도 틔우지 않고 오래도록 씨앗 상
태로 저장이 가능합니다. 질을 들이는 과정이죠. 씨앗의 기이한 특질은 오
래도록 보관할수록 원 야성이 사라져 엘프들의 통제에 잘 따른다는 것이죠.
 싹을 틔우게 해주어 고마움의 보답이라고도 합니다. 게다가 보관 장소인
골렘은 마법진과 내부에 퍼진 마나 석 때문에 땅의 기운을 간직한 살아 있
는 금속 덩어리이죠. 땅의 지기를 받지 않고 오래도록 안전하게 보관할 수
있는 장소가 킹 골렘의 통신관입니다.”

씨앗의 보관 용도는 이 정도에서 수긍하는 킬라다.

“음, 보호도 삼엄할 터인데?”

왜 탈취 당했냐는 것이다.

“커피 상들이 수뇌들을 모아놓고 커피 시음회를 열었지요. 저도 그 자리에
 있었고 분위기는 좋았어요. 인간의 차가 아니라 마도인의 차로 우리는 알
고 있죠. 인간들이 드디어 마도 문명을 제대로 복원하고 있다는 덕담이 주
류였죠. 커피 열매의 존재는 알지만 남방 오지는 집 나무가 너무 빨리 성장
해 엘프 사회가 정착에 실패한 곳입니다. 북부 숲에서 커피 열매를 구하러
위험을 무릅쓸 모험심 높은 엘프는 없답니다. 모험은 인간의 전유물이죠.
마도 시대에도 인간들에게 의존한 커피와 설탕입니다. 커피를 잘 마시고 인
간들을 축복하며 잠이 들었는데 일어나보니 삼 일 후였어요. 경비하던 엘프
 전사들이 많이 죽었습니다. 무력을 지휘할 영도자들이 깊은 잠에 취해 있
어 어린 엘프들 중에 사상자가 많이 생겼지요.”

그림이 그려졌다. 설탕 맛에 들뜬 엘프들과 시음회의 우호적인 분위기. 수
백 년간 교류한 녹탑의 소개니 의심도 안 했으리라.

“허! 쿠샨에는 기사도가 없다더니……. 삼류 꽃뱀들이나 쓰는 수면제를 커
피에 탔어!”

자신이 복원한 커피 때문인지 같은 인간으로서 너무 치졸해서 그런지 얼굴
이 달아오르는 킬라. 이미 사건은 터졌고 해결도 자신이 했으니 이렇게 얼
굴이 깎인 참에 요구를 한다.

“금속 관 안에 나무집 씨앗이 몇 개 나 있는지요?”

엘프 영도자는 별 의심 없이 대답했다.

“크라운의 8개 금속관에 각 일만 호에서 이만 호의 씨앗이 존재합니다. 한
 해에 3, 4천 호의 수요를 채워 주어야 합니다. 씨앗의 채집은 한 해 이천
도 채 안 되어 큰 문제입니다.”
‘호! 엘프 사회가 상당히 성장했구나. 소문과는 틀리게 인구가 늘고 있어.
’

매년 엘프가 삼사천씩은 늘고 있다는 이야기다.

“저에게 씨앗 백 개를 주십시오. 친구인 하프 엘프들에게 나누어 줄려고요
. 집으로의 안전한 발아는 그들의 몫으로 돌리고요. 백 개만!”
“……!”
“그리고 이것저것 따지지 말고 녹탑과의 교류를 계속해 주십시오. 나머지
4기의 킹 골렘을 찾으려면 엘프들 만으로는 어렵습니다. 녹탑과 의논하십시
오. 그들도 피해자이니 수를 마련해 줄 것입니다.”

아직 마탑 카르텔의 무력 집단 결성을 모르는 킬라로서는 자신의 거래처인
녹탑의 안전부터 챙겼다.

“그리고 중급 정령서와 엘프 노래집 등 제가 요구한 책들을 녹탑 편에 보
내 주십시오. 친구들이 좋아할 것 같군요.”

블루와 볼라를 위한 엘프 서들도 요구한다. 늘 엘프 문물에 목말라하는 볼
라와 블루다. 어느 정도 해갈은 될 것이다.

두서없는 킬라의 대가 요구에 멍해지는 엘프 영도자. 킬라가 바라는 게 가
지가지다. 죄다 녹탑 편에 보내란다. 도움을 받은 마당에 거부할 명분이 없
다. 요구도 그리 어려운 것은 없었다. 엘프 부족 원로 회를 소집해 결정할
사안은 없었다.

단지 갑자기 변한 킬라의 태도에 적응을 못할 뿐이다. 호기심이 왕성하더니
 이제는 욕심이 누구보다도 흘러넘쳤다. 엘프 영도자는 자신의 권한으로 결
정할 요구들이 대부분이라 받아들인다 한다. 요구 내용도 킬라가 베푼 호의
에 비해 대부분이 기념품 수준이다.

“음, 녹탑 편에 커피와 설탕을 보낼 터이니 이번 사태로 죄 없는 음식인
커피와 설탕은 미워하지 마시구려.”
“……?”
“아! 커피 애호가로서 안타까운 일이라…….”

요구가 대부분 관철되자 킬라는 엘프 영도자와 대화를 나누며 엘프 사회를
탐문했다.

‘쩝, 생각보다 재미없는 동네로세. 하루 종일 숲만 보아도 좋다니……. 이
렇게 감정의 기복이 없으니 오래 살지.’

인간 사회와 비교하니 전혀 활력이 없었다. 인간들에게 인구가 줄고 있다고
 알려질 만도 했다.

“그런데 저기 잠자는 써니 말인데요. 자신의 입으로 갈색 엘프라 그러던데
 그런 종이 있나요?”

블루가 다크 엘프 혼혈이라고 말했지만 블루가 잘못 알고 있을 수도 있다.
블루도 인간 사회에 어릴 때부터 있어서 엘프의 역사에 대해서는 모르는 부
분이 많을 것이다. 잠시 고민하더니 영도자는 말한다.

“엘프의 역사서에는 엘프 사회가 처음부터 숲을 배경으로 문화를 꽃피우지
는 않았습니다. 오크처럼 미개한 시절이 있었습니다. 부르기 편하게 원시
엘프 사회라 부르지요. 수명도 지금보다 짧았고 육식과 화식도 마다하지 않
았습니다. 아이러니로 엘프가 미개한 시절에 전 대륙을 엘프가 뒤덮을 정도
로 번성했습니다. 그러던 중 무수한 선지자가 나타나 문화가 생겼고 엘프로
서의 특화된 정체성도 고착화 되어 갔지요. 비슷한 시기에 드워프들도 문화
를 만들어 대륙의 패권을 놓고 우리와 전쟁이 끊이지 않았습니다. 그 당시
엘프에게는 투쟁심이라는 심성이 강했습니다. 드워프도 말할 필요도 없지요
. 원체 무식한 것들이니……. 그 당시 무식한 드워프에 밀리자 미개한 원시
 인간과 오크를 정신 마법으로 장악해 용병으로 부렸답니다. 대략 십만 년
전 이야기입니다.”

인간이 동굴에서 늑대와 곰과 같이 생활할 때의 역사다.

“음, 인간의 문화가 엘프에서 시작되었다는 그 이야기는 저도 들어 압니다
. 기분 나쁘지만 용병 문화가 인간 문화의 시발이군요.”
“예. 그 당시 전쟁은 오백 년간이나 계속되었습니다. 드워프도 인간과 오
크를 금속 무구로 회유해 용병으로 부렸으니 엘프와 드워프의 전쟁에 애꿎
은 인간과 오크가 편이 갈라져 동족간의 살육전이 빈번했습니다. 그 와중에
 오크 사회에서 대 영웅이 나타났습니다. 오크로드, 오크메이지, 오크셔먼
등 지성과 체력을 바탕으로 완성한 번식력으로 대륙을 석권해 자신들을 부
리던 두 종족인 엘프는 숲으로 드워프를 땅 속으로 쫓아냈습니다. 오크가
인간을 노예로 부리는 시대가 이 시대입니다.”

오크 시대라니 킬라도 처음 듣는 이야기다. 마도 시대 역사서에도 없는 역
사다.

“그 와중에 오크의 노예로 있던 인간 사회에서 드디어 마스터라 불리는 초
인들이 나타났습니다. 초인들의 등장으로 다시금 대륙은 전화에 휩싸였죠.
오크와 인간의 패권을 놓고 천 년간 싸우다 쉬고 쉬다 싸우기를 반복. 드디
어 엘프와 드워프가 인간의 편을 들어주자 오크시대는 종말을 고했습니다.
엘프가 인간의 편에 들도록 중간에 다리를 놓은 게 전투 엘프인 갈색 엘프
들입니다. 얼핏 보면 혼혈로 보이지만 엘프 중에 호전적 원시성을 오래도록
 간직한 종족입니다. 감정도 풍부해 그 점 때문에 인간과도 잘 어울렸지요.
 궁지에 몰린 오크는 갈색 엘프에 대한 보복을 집요하게 전개했습니다. 인
간도 갈색 엘프를 보호하려 노력했지만 개체 수의 감소는 막지 못했지요.
그리고 패권을 장악한 인간의 엘프와 드워프에 대한 배신이 이어졌고 엘프
사회에서 소개자인 갈색 엘프는 이단아로 몰려 외면했습니다. 그 후 대륙의
 주도권은 계속 인간이 잡았고 몇 번의 인간 문명의 종말과 번성이 반복 되
었어요. 인간 문명이 종말하면 오크가 번성하다가도 얼마 안 있어 인간이
주도권을 되찾았습니다. 갈색 엘프들은 매 환란의 시기마다 속죄의 의지로
엘프 사회를 보호하려고 노력했습니다. 엘프 사회가 외면할수록 더욱더 엘
프의 보호자로 자처했지요. 하지만 오크에게서는 엘프를 보호했지만 여전히
 인간에 대해서는 우호적인 성향을 버리지 않더군요. 결국 인간이 부르는
마도 시대가 도래 하자 인간의 도시에 편입되어 종족이 사라진 것으로 우리
 일반 엘프들에게 알려졌습니다.”

대륙의 모든 종족을 아우르는 역사의 해설이 끝이 났다. 모든 문명의 시작
은 엘프라고 중간 중간 강변한다.

킬라도 별 이견이 없다. 마도 시대의 문헌을 보아도 정신력이 높아진 인간
들이 엘프처럼 행동해서 엘프 병이라고 부르는 사회 풍조가 있었다.

문화의 최고조에 달하면 엘프처럼 국가가 개입해 강제하는 수단이 없어도
조화롭게 사회를 꾸려 나갔다. 상념을 접고 킬라는 본론을 다시 묻는다.

“써니가 갈색 엘프일 가능성은?”
“뭐라고……? 갈색 엘프 집단이 어디에 멸종하지 않고 있다고 알려졌으면
가능성도 있지만 엘프 사회에 갈색 엘프의 부락이 보고된 적은 없습니다.”

엘프 부락의 영도자 중 한 명이니 알고 있는 정보가 사실일 것이다.

“흠, 갈색 엘프의 외모에 대한 특징 말고, 능력에 대한 정보는?”
“음, 문헌에 의하면 일주일간을 잠도 없이 버틴다고 합니다. 야습에 강해
전투 엘프라고 불려졌죠. 체구도 장대하고 한 번 본 무예는 어떤 난관이 있
어도 그대로 흉내 내고 만다고 합니다. 공격 계열의 마법은 시간이 지날수
록 절로 익힌다 하더군요. 이 부분을 붉은 피에 메모라이즈 되어 있다고 기
록 되어 있습니다. 진정으로 전투에 특화된 종족이지요.”

듣고 보니 엘프가 아닌 다른 종족이다. 써니와 비슷한 점도 명확해 졌다.

“……!”
‘써니가 갈색 엘프로구나. 삼 일 간 자지 않고도 버텼으니……. 그리고 가
르쳐 주지도 않은 접점 베기도 해 내고……. 그러면 엘프를 보호하라고 암
시해 준 성인 갈색 엘프도 있다는 이야기인데 블루와 의논해 보아야겠다.’

써니가 어떤 경로로 흘러 왔는지를 탐문하기로 킬라는 생각을 굳힌다. 허멀
건하며 유통성 없는 엘프들과의 교류는 속이 터져서 못할 것 같았다. 그저
기념품 정도만 우려내는 선에서 침투 임무의 손실을 채웠다. 속 쓰린 킬라
의 속도 모르고 써니는 포로 옆에서 잘만 잤다.

이틀 후 엘프들과 헤어지고 포로 기사와 면담을 했다. 나른하니 축 쳐진 상
태다. 눈도 풀려있다. 심마에 들고 나서 자신이 무슨 짓을 했는지 알지 못
해 대단히 고민하는 분위기다. 포로의 눈에 킬라의 목에 걸린 최상급 마나
석이 숨겨진 목걸이가 보였다. 자신의 목에 걸려 있어야 하는 킹의 시동 물
건으로 소환진이 새겨진 미스릴 판과 한 쌍이다.

엘프 킹을 노획 당한 건 확실했다. 쿠샨의 하이 엘리트는 킹 골렘을 엘프
킹이라 불렀다. 자신도 탈취에 가담했으니 주인이 바뀌어도 억울하지는 않
지만 군부에서 무어라 변명해야 할지 난감했다.

킬라는 기다리지 않았다. 적이니 통성명도 없이 대화한다.

“마경에 드신 건 기억하는 지요?”

40줄은 되어 보이니 킬라가 적이지만 존대를 붙였다.

“마경? 내가?”
‘흠, 첫 마경을 더럽게 아군을 베며 경험하다니……. 당신도 참 기구하구
려.’
“자네는 누구인가? 내가 마경에 들다니?”
“쿠샨에서 말하는 누더기의 오너가 접니다. 통성명은 전장에서나 합시다.
심마에 들어 아군을 몰라보고 나이트 골렘 5기와 솔저 골렘 4기를 베었는데
 기억나시는 지요?”

사실 확인부터 하는 킬라.

“거짓말! 심마고 마경이고 헛소리다. 감히 어디서 쿠샨의 하이 엘리트를
모욕하느냐!”
“허허, 하이 엘리트가 커피에 수면제를 타고 남의 골렘을 탈취합니까?”
“네가 그 사실을……!”
“엘프들이 다 알고 찾아 왔습니다. 흑 녹색 나이트 골렘들은 엘프 연방의
엘프 전사들입니다. 이제 쿠샨의 동북쪽은 시끄러울 것입니다. 골렘이 기동
하기 힘든 침엽수림 지대에서 귀신같은 엘프 레인저의 화살이 쿠샨의 병영
을 어지럽힐 것입니다.”
“헛소리! 쿠샨이 비리한 엘프에게 당할 성 싶으냐?”

킬라는 포로가 정신이 멀쩡한 것을 확인하자 미련 없이 면담을 파하기로 한
다.

“제가 알 바는 아니고……. 이제 자유입니다. 쿠샨으로 돌아가십시오. 가
서 자신이 저지른 일에 책임을 지십시오. 하이 엘리트이시니 사형은 못 내
려도 평생을 동료 없이 지내야 될 것입니다.”

입씨름하기 싫은 킬라는 빨리 헤어지기로 작정한다.

“자유? 풀어준다고?”

이해를 못하는 쿠샨의 하이 엘리트. 몸값도 없고 포로로 아이덴에 데려가면
 영웅 대접을 받을 것인데 풀어준다 하자 의도가 궁금했다. 자신은 제법 많
은 아이덴 오너를 제압했다.

“병진을 그렇게 통제하는 기사는 처음 보았습니다. 그런 기사가 들개 밥이
 되도록 놓아 둘 수는 없더군요.”

삼 일 간 정신을 잃었음을 부연 설명하는 킬라. 그리고 살려준 이유도 더불
어…….

“……!”
“전쟁터에서 봅시다. 그럼…….”

풀어주는 마당에 적이지만 거짓말을 할 리가 없다. 정말로 자신이 아군을
베었으면 어떻게 소명한단 말인가?

지휘소의 고위층은 자신이 킹 골렘의 오너인 것을 탐탁지 않게 여겼다. 은
근히 대 귀족 출신의 하이 엘리트에게 양보하도록 압력을 행사했다. 자신은
 기사로서 해서는 안 되는 수면제까지 사용하면서 탈취한 골렘을 명예 운운
하며 반납하도록 유난을 떨었다.

자신이 욕먹을 각오로 탈취한 것을 거저 얻으려 해서 검이든 골렘 간의 교
전이든 자신을 이기는 자에게 양보한다고 엄포를 놓았다. 이 건으로 자신에
게 대단히 심기가 불편한 수뇌들이다. 고위 귀족에게 도전한 것으로 간주하
고 공공연히 이를 갈았다. 이제 아군을 베지 않았어도 킹 골렘이 없는 상태
로 나타난다면 온갖 모욕과 음해가 기다릴 것이다.

배경도 없이 북부 오지 병영에서 하급 병졸의 자식으로 태어나 권력 암투에
서 밀려난 기사의 시동으로 들어가 검을 배웠고, 이 자리에 섰다. 귀족들의
 온갖 질시를 받으며 사관학교를 졸업하고 졸업과 동시에 아이덴과의 전쟁
에서 솔저 골렘으로 아이덴 나이트 골렘 삼기를 잡아 엘리트로 인정받으며
군인으로 승승장구했다.

두 눈 질끈 감고 엘프들을 속이고 킹 골렘을 탈취한 게 결국은 화가 되어
돌아왔다.

‘내가 최고라고 너무 자만했다. 여기 아이덴의 기사는 골동품 골렘으로 날
 가지고 놀았다. 상대의 놀라운 능력을 인정 안 하다가 결국은 내 발등을
내가 찍었구나! 이제 어쩐다.’

고민이 길어지자 킬라는 물과 음식을 놓아두고는 야영장을 떠났다. 가든지
말든지 상관 안할 참이다.

비노벨리로 가는 척하고는 써니와 함께 녹화 장비를 찾으러 갔다. 다행히
아무도 발견하지 않고 덤불에 가려져 떠날 때 그대로 있었다.

킬라 개인 장비로 아이덴의 기사들에게 엘프 전사들의 린치 장면을 필히 보
여 주어야 할 필요가 있었다. 병진의 위력을 극명하게 보여주는 사례다.

집단 병진의 위력을 보고도 무대책이면 아이덴 국가 기사단이 타격을 입어
도 개입 안 할 참이다. 발전과 개선의 의지가 있어야 도와주어도 빛이 나는
 것이다.

회수하면서 쿠샨의 훈련장을 보니 어수선한 분위기다. 나이트 골렘이든 솔
저 골렘이든 5기씩 짝을 지어 남쪽이 아닌 북쪽으로 출격하는 게 목격되었
다.

킬라는 짐작도 못했지만 엘프 오너들이 다시 와서는 지휘소 막사에 마법을
난사해 무수한 귀족과 고위 장성들이 그 자리에서 통구이로 만들어 버렸다.
 엘프 답지 않게 대담한 기습을 펼쳤다. 무엇이 그들을 대담하게 변하게 했
는지는 알 수가 없지만 쿠샨의 피해는 극심했다.

처음부터 끝까지 인간의 예상을 벗어나게 행동하더니 결국에는 돌아가는 길
에 킬라가 편히 귀환토록 배려한다고 쿠샨의 병영을 다시 한 번 기습한 것
이 이유다. 목숨 구함의 은혜를 이상하게 갚았다.

엘프들도 독한 구석이 있었다. 역시, 인간의 상식으로 엘프의 행동을 예측
하면 낭패 보기 십상임을 증명했다.

엘프들이 하루 전에 습격하고는 유유히 북쪽으로 달아나자 뒤늦게 추격대를
 꾸린다고 허둥거리며 난리다. 이제 누더기가 문제가 아니고 쿠샨의 산야를
 누비고 난동을 부릴 엘프들이 문제다.

이 사태로 쿠샨 아이덴 침공군에 모든 훈련이 중지되었고, 탈취한 킹 골렘
은 훈련에 사용도 못하고 수도로 집결시키도록 명령이 내려졌다. 당연히 시
간이 지난 후에 일이지만 침공 계획의 전면 재수정에 들어갔다.

대회전에서 양측이 집결하여 사기를 끌어 올리려면 일기토가 벌어지는데 아
이덴에 하이퍼가 나타나자 대책을 세워야 했고, 엘프들의 우려되는 게릴라
전도 대처해야 했다. 쿠샨은 비밀리에 아이덴 하이퍼의 존재를 알리고 마스
터의 참전을 독려해야 했다.

킬라는 속사정도 모르고 촬영 장비를 챙겨서 자리를 떴다. 싱거운 결말이지
만 소득이 없지 않은 킬라다. 엘프의 나무 집에 산다고 상상하며 짜증스러
운 교전의 기억도 지웠다.

비노벨리로 가는 도중 킬라는 기이한 느낌에 엘프와 헤어졌던 노숙 터로 가
보았다. 쿠샨의 무명의 오너가 멍하니 앉아있다. 아군에게 돌아가지 않고
킬라가 올 때까지 자신의 거취 문제로 고민 중이다. 얼굴이 반쪽이 되어 있
었다. 킬라가 나타나자…….

“증거가 있느냐? 내가 아군을 벤…….”
“여기에 다 들어 있지요. 쿠샨의 병진 훈련과 엘프 오너와의 교전, 그리고
 무명씨의 폭주.”
“무명씨라! 계속 그렇게 불러주게.”

무언가 작정한 모습이다. 킬라는 작정하고 커피를 끓여 컵에 나누어 건넨다
. 구수한 커피 향에 무명씨의 인상이 흐려진다. 커피에 대한 나쁜 기억이
있다. 작전 수립은 자신이 기안은 안 했지만 실행은 자신이 했다. 욕먹을
작정을 하고 감행한 수면제 작전이었는데…….

쿠샨에 가보았자 자신의 몰락은 예정되어 있다. 자신을 옹호할 배경이나 집
단은 없다. 철저히 혼자서 자신의 실력만 키웠다. 가족도 모두 죽고 없으니
 미련도 없고 홀가분하다.

평생을 군에 있었으니 동서회랑을 가로질러 서부의 용병으로 여생을 마치기
로 작정했다. 별 상관없는 누더기의 오너지만 다시 자신을 찾아와 주어 고
마운 마음을 담아 결심을 전했다.

킬라도 놀랐다. 킬라 자신도 다른 이유로 탈영하고 싶지만 가문 때문에 결
행할 수가 없다. 쿠샨 하이 엘리트의 탈영!

킬라는 무언가 위로의 말을 전하려다 즉흥적인 제안을 했다. 무명씨의 솔직
함에 마음이 들었다.

“아밀의 맥심 시에 소개를 해줄 터이니 그곳으로 가보시지요. 그곳에는 모
국에서 버림 받은 오너들로 구성된 용병 기사들이 모여 있다 합니다. 리코
용병 단이라고, 무명씨라면 대환영일 것입니다. 운이 좋으면 나이트 골렘을
 배정 받을 수도 있어요.”
“용병에게 나이트 골렘을? 말도 안 돼!”

믿지 않는 무명씨.

“맥심의 영주와는 아카데미 동기라 그리 홀대하지는 않을 것이오. 아밀에
있으면 쿠샨과 아이덴과도 부딪칠 일이 없을 것이니 야만스러운 서부에서
뒹구느니 이편이 훨씬 나을 것 같은데…….”
“왜 나에게 호의를 베푸느냐?”
“마경만 무사히 넘기면 아무도 무시 못 하는 마스터! 투자라 해 둡시다.
마경에 벗어나거든 그 경험담을 남겨 주시구려. 아무나 마스터가 되고 심마
를 극복하는 게 아니니……. 서로 비교도 해 보고……. 나도 군 복무만 마
치면 맥심에 뻔질나게 다니는 편이니 그때 맨 정신으로 다시 겨루어 봅시다
.”

킬라의 재대결 제안에 눈을 반짝이는 무명씨. 처음으로 이기고 싶은 상대가
 누더기의 오너다. 쿠샨의 내놓은 창부, 로라 슐레진저라는 여 공작도 있지
만 눈앞의 킬라가 더 매력 있는 상대다.

“맥심 시에 자주 온다고?”
“살다시피 하지요. 애인들도 있고, 갓 볶은 커피도 있는 곳이니 답답한 아
이덴 보다는 아밀의 맥심 시가 최고지요. 맥심의 커피는 잠이 오지 않을 정
도로 독하답니다.”
“큽, 약속하는 거다. 분명히!”

막연한 서부보다야 목적지를 정해 주니 쉽게 결정한다.

“아참! 집이나 마찬가지라니까요. 자자, 우거지 오크 상하지 말고 군복을
벗고 새 옷으로 갈아입읍시다. 맥심 시에서의 새 출발하는 겁니다. 자! 무
명씨의 새 출발을 위해서…….”

커피 잔을 들어 무명씨의 커피 잔에 부딪치는 킬라. ‘착’ 하고 쇠잔이 부
딪치는 소리가 났다.

‘흐흐, 무명씨. 가셔서 방패 진 좀 훈련시켜주시구려. 타밀의 병진보다야
쿠샨의 병진이 더 사나운 것 같으니……. 부탁합니다. 하하!’

킬라는 무명씨에게 소개장을 써주고 맥심 시로 보냈다. 요새의 검문은 킬라
가 동행하며 임무 중인 베넷 가의 기사라고 둘러대자 무사 통과였다. 별 탈
 없이 아이덴에 들어서자 무명씨는 킬라와의 재대결을 고대한다며 떠났다.

맥심의 페터 경에게 킬라는 무명씨의 처우에 대해서 자세히 설명했다. 그리
고 리코 기사단의 병진 교관으로 무명씨를 추천한다.

킬라는 그 길로 자신의 집에 가서 녹화된 장면 중 써니의 폭주 장면 이후는
 전부 삭제했다. 자신의 비기가 구사되는 것은 늦게 알려져야 했다. 괜스레
 하이퍼로 추대되고 알려져 아이덴에 발목이 붙잡혀 버릴 수는 없는 킬라다
.

늘 마음은 맥심의 유적에 가 있다. 스칼라의 따분한 마도 시대 강의도 그리
웠다. 그렇게 하여, 사령부에는 쿠샨의 방백 진 훈련과 킹 골렘 등장 그리
고 잔인한 집단 린치 장면만 전해질 것이다. 쿠샨에서 자신에 대해서 무어
라 하지 않을 것이다. 자랑스러운 것이 하나도 없으니 말이다.

킬라의 귀환 후 촬영한 장면은 사령부를 발칵 뒤집어 놓았다. 20년 전보다
강력해진 방백진에 순수 솔저 골렘만 아니라 취약한 측면을 보호하는 나이
트 골렘도 20기나 보여 20년 전보다 질적으로 양적으로 우수해 보였다.

킹 골렘에 의한 병진 전개도 전율이 일 정도로 훌륭했다. 급히 이 사실이
에딘의 대 귀족 회의에서 영상으로 모두에게 공개되었다. 몇몇 고위층만 보
여서는 대책의 공론화에 실패하기 때문이다.

중앙 기사단도 답답한 모양이다. 이면에는, 늘 정보를 독점하며 딴 지를 거
는 고위 귀족이 있다. 은근히 지방 파의 감정을 자극하는 중앙 기사단이다.
 모두 공개된 장면 중 집단 린치장면은 압권이었다.

킬라의 보고서에 엘프와의 대화가 있자 킬라의 에딘 소환이 결정되었다. 킬
라를 불러 무얼 하자는 것인지는 몰라도 소풍도 질리는 참에 에딘 행이 반
가운 킬라다.

에딘. 대 귀족 회의장의 소규모 회의실. 킬라도 처음 보는 오인과 마주 한
다. 공작 4인과 국왕이다. 킬라가 이들의 실물을 보기는 오늘이 처음이다.
자신들이 누구인지 소개도 없이 질문이 쏟아졌다.

중앙 기사단에서 마련한 자리라 중앙 기사단의 최고사령부 수뇌로 오인하는
 킬라. 여기에 있는 오인은 그보다 더 상위의 존재들이다. 젊은 나이에 하
이 엘리트라고 소문이 났는데 실물이 궁금한 노친 네들이다. 마법 석판에
한창 린치당하는 엘프 오너들의 모습이 보였다.

“저 흑녹색의 나이트 골렘이 엘프 전사들의 기체로 탈취당한 킹 골렘을 찾
으러온 엘프 오너들이다 이거지?”

다짜고짜 질문부터 하자 시큰둥한 킬라다. 오인은 거만하게 화려한 의자에
앉아 턱을 괴고 있고 킬라는 군사 재판정에서처럼 서 있다. 킬라는 삐딱 선
을 타기로 한다.

“그렇게 이야기 했습니다.”

킬라의 주눅 당하지 않는 당당한 태도에 기분이 나빠지는 오인들. 킬라가
유명하듯이 자신들의 면면을 알고 있다고 착각했다. 누구인지 알면서도 저
렇게 당당하니 기분이 나쁠 수밖에 없다.

세상사람 모두가 자신들을 알고 있다고 여기는 자들이 이들이다. 공작들의
심기는 더욱 나빠졌다. 영주전의 참패로 킬라에 감정이 없으면 말이 안 되
는 공작 4인이다.

“엘프 오너들과 이야기 했단 말이지?”

믿지 못하겠다는 말투다.

“제 매복을 그들에게 발각되어 사귀게 되었습니다. 적의 적은 동지이니 쿠
샨의 행태를 비난하더군요.”
“잠시지만 사귀었다면서 저렇게 당하는데 왜 도와주지 않았나?”
‘너 같으면 100기의 골렘이 버글거리는 교전 장에 구출하러 들어가겠느냐?
’

이 대답이 나와야 킬라지만 연장자라 그래도 최대한 인내를 하면서 냉랭히
답한다.

“제 임무는 정탐과 적정 증거 수집이지 킹 골렘 회수와 엘프 오너 구출이
아닙니다. 임무에 충실했을 뿐입니다. 저는 제 임무를, 엘프 오너는 엘프
오너들 임무를 수행했을 뿐입니다.”

뭐가 문제라는 것이냐는 도전적인 눈빛도 함께 5인에게 건넸다. 어이없는
오인들. 아이덴에 누가 감히 최고위층의 오인에게 퉁명하게 답할 수 있단
말인가?

“……!”
‘어린 나이에 하이 엘리트가 되더니 하늘 무서운 줄 모르는 구나!’

공작 4인이 불편해 하자 즐거운 국왕이다. 마음에 드는 말이 있었다.

‘적의 적은 아군이다 이거지. 허허허!’

국왕은 킬라의 발언을 묘한 정치적 신호로 착각한다. 4인의 공작에 비해 젊
은 편이다. 국왕은 마흔 중반이고, 공작들은 다들 60이 넘은 자들이 대부분
이다. 그렇지만 공작들은 늘 상급 마나 석을 장신구로 착용해 마흔으로 보
였다. 국왕은 친근히 킬라에게 묻는다.

“중앙군이 대처할 방법은 무엇이라 생각하나? 제일 먼저 보았으니 대처법
도 생각해 보았을 터인데…….”

염장을 지르기로 작정한 킬라이므로 즉흥적으로 답했다.

“비노벨리를 틀어막고 싸움에 응하지 않으면 나라는 건사할 것입니다.”
“허!”

기가 막히는 5인들. 할 말 안 할 말이 있다. 아이덴의 고유 영역인 동서회
랑을 포기하자는 말이나 마찬가지다. 지금은 교전 지역으로 교역로의 통행
이 중지되었지만 다시 아이덴의 권역이 되기를 오매불망 바라마지 않는 지
역을 완전히 내어 주자는 것이다. 아이덴 기사라면 해서는 안 되는 말이다.

“자네는 어느 나라 기사인가?”

국왕도 좋게 보아주려 해도 열이 날 수밖에 없다. 동서회랑을 넘겨주자는
말에 4인의 공작은 뜨끔 한다. 국왕과 지방 파가 카르텔의 제안을 눈치 챈
것은 아닌가 하며…….

오인의 반응에 전혀 긴장감 없는 킬라. 더 도발을 획책한다. 이미 건설적이
지 못한 자리라 판단했다.

“아카데미 학생들을 세뇌해서 병진에 대한 대응력을 길렀다고 생각하시면
한 번 붙여 보던 지요. 혹시 모르지요. 광전사의 광기로 방백 진을 무력화
시킬지…….”

이번에는 국왕이 아니라 나밀 공작의 입이 쩍 벌어졌다. 자신의 제안으로
세뇌 작업이 기안되고 실행되었다. 별 기대 안 했지만 이 작업으로 쿠샨에
대한 적의는 누구보다도 깊이 각인 시켰다. 이 자리의 오 인 만이 알고 있
는 사항이다.

이 사실을 다른 귀족들이 안다면 나밀 공작 자신을 가만 두지 않을 것이다.
 세뇌 대상자는 수도 파건 지방 파건 구분이 없었다. 급해진 나밀 공작이
킬라를 재촉한다.

“터무니없는 소리! 누가 세뇌를 시켰단 말이냐?”
“아님 말구요. 정찰 중 쿠샨의 솔저 골렘의 마나 엔진만 들으면 그날 잠이
 안 와서 나만 그런 줄 알았는데 아카데미 출신 젊은 오너들일수록 공통된
불면증을 호소하더군요. 세뇌 후유증이라고 마법사들이 그러는데……. 각인
된 적과 싸우지 않으면 안 되도록 정신에다 각인시켜야만 이런 현상이 나타
난다고 하더군요.”

마법사가 그렇게 말했다고 떠넘기는 킬라. 그제야 자신을 노려보는 나밀 공
작의 보라색 눈이 띄었다. 애인인 위젠느의 눈도 보라색이지만 사랑 그 자
체라면 이 자의 눈은 파충류의 번들거림이 느껴졌다.

‘오호라, 이치가 나밀 공작이구나. 아이덴에서 귀족 중에 유일하게 마법
병단을 소유한 자지. 건방진 보라색 눈의 나르시아가 이 자의 딸이고…….
시집은 갔나?’

잠시 소시 적 연모한 대상에 생각이 흘렀다. 좀체 흥분 안 하는 나밀 공작
이 흥분하자 나머지 4인도 놀라기는 매일 반. 킬라의 도발에 정신이 없는
그들이다.

전혀 연장자나 고위 귀족과 국왕에 대한 예우가 없었다. 자신들의 치부를
모두 알고 있는 게 아닌가 우려감도 생겼다.

킬라가 처음에는 이들이 누구인지 몰랐다가 나밀 공작의 보라색 눈으로 이
들의 정체를 파악했다.

킬라는 저번 에딘에서의 행사에서 막스 코오린에게 깊이 지방 파의 이상에
감화되어 있다. 마탑의 반동들을 아이덴에서 몰아 내자가 지방 파의 목표다
. 더 이상의 대화는 이루어지지 않고 서로를 노려보며 기이한 탐색에 들어
갔다.

‘뭐야? 이치들! 뭘 잘못 먹은 거야? 용건 다 보았으면 보내던지…….’

킬라의 불만과 별개로,

‘지방 파에서 어디까지 우리의 치부를 파악하고 있는 거지?’

제 발 저린 공작들이다. 어색한 침묵이 길어지자, 킬라가 내보내 달라는 부
담스러운 눈빛을 보내고 부담스러운 그들은 손을 흔들어 내보낸다.

체면 완전히 구긴 국왕과 공작들. 좀 더 거창한 장소에서 자신들의 지위를
한껏 부각시키면서 만남을 가져야 했었다. 화려한 파티 장에서 떼거리들을
동원하여 세를 과시하거나, 어린 킬라가 무시 못 하는 대검호가 즐비하니
대기하는 그런 장소여야 했다.

그러나 후회는 이미 늦었다. 아밀의 알포 국왕이 킬라의 파견을 청하자 자
신들도 궁금해 면담을 한 것인데, 최악의 상견례를 치루는 결과가 된 것.

하도 지방 파에서 아이덴 미래의 기사라 추켜세우니 허실을 파악하고자 하
는 자리였는데 자신들의 치부만 들킨 듯한 기분이다.

이제부터는 그 어떤 장소에서도 고개만 까딱하며 지나치는 킬라를 보아도
무어라 할 수가 없게 된 것이다. 킬라는 오늘 일을 계기로 늘 자신들에게
당당히 대할 것이다. 잠시 후.

“중앙 기사단에 오래 복무시켰다가는 중앙 기사단 기사들에게 그릇된 정보
를 전달해 중앙 기사단이 지방 파의 정치색을 띌지 모릅니다.”

현재 중앙 기사단 기사들의 인사는 국왕이 그리고 골렘의 지원과 수리는 공
작들이 맡으며 정치색을 안 띠게 유지하고 있다. 어느 정도 국왕과 공작들
의 입김이 스며들지만 국가보위가 그 첫 번째 임무인 기사단이다.

다행으로 국가 기사 개개인도 최대적인 쿠샨을 앞에 두고 정치판을 기웃거
리며 한 눈 파는 기사는 없다. 근래에 사조직이 생겨났지만 노기사들이 눈
을 번뜩이며 감시해 친목 그 이상으로는 번지지 않았다.

“동감입니다. 오너 가의 킬라는 어리지만 골수 지방 파임이 확실합니다.”
“코오린 가의 여우와 같이 다닌다더니 푹 빠졌군요.”
“막스! 그 어린놈이야 원래 그런 것이고 시암 상단의 후원을 미끼로 기사
개개인을 포섭하려 들 수 있으므로 중앙 기사단에서의 격리가 필요합니다.
”

사실과는 틀린 데도 킬라가 정치적인 목적으로 중앙 기사단에 투신한 것 같
은 뉘앙스를 풍겼다.

“과년한 여 기사들을 결혼을 미끼로 유혹한다는 나쁜 소문도 돌았소.”

킬라에 무시당했다고 느껴서인지 분한 마음에 대 귀족이라는 체신도 없이
별 해괴한 소문까지 만들고 있다.

비노벨리 요새에서 기웃거리는 여 기사가 있어도 근처에도 안 가 본 킬라다
. 근자의 킬라의 성 취향은 튼튼한 여기사를 꺼렸다. 같이 즐겨서 좋은 직
업군이지만 애인이 많은 킬라로서는 버거운 상대들이다. 이제는 즐기는 상
대도 가릴 줄 아는 킬라.

“어디로 파견을 보내지요? 하이 엘리트라 아이덴 구석구석에 유명세를 타
고 있는 존재인데…….”

다들 이 부분에서는 난감하다. 그리고 불쾌감을 더하게 했다. 킬라의 인기
는 지방 파를 중심으로 하여 의도적으로 아이덴 구석구석 광범위하게 퍼졌
다.

오지에는 어린이들을 위한 초급 학당에 국왕의 초상화를 떼어내고 걸릴 정
도로 인기가 있다. 지방 파 귀족이 후원하는 학당일수록 정도가 심했다.

아이덴 미래의 제일 기사. 영지 전 칠 대 일의 승리로 엘리트 오너로 첫 등
장. 철천지원수 쿠샨과의 교전에서 킬 마크 8기로 하이 엘리트임을 확인.
항상 이 수식을 붙이고 걸렸다.

이렇게 기사의 나라라는 자부심으로 최고 통치자의 신망을 넘볼 수도 있다.
 이 부분에서 국왕이 침묵하고 있는 가운데 공작들끼리 주거니 받거니 하며
 킬라의 거취를 논한다. 국왕이 손가락을 두드리며 숙고를 한다.

‘지방 파가 보기도 좋아야 되는데……. 그런 보직이 흔하나?’

괜스레 킬라에 화풀이 했다가 지방 파가 들고 일어나 성토한다면 무마한다
고 다른 큰 것을 양보해야 될지도 몰랐다. 지방 파는 현재 벌떼처럼 뭉쳐
야금야금 수도파의 특권이나 권리를 받아내고 있다.

국왕도 지금 킬라를 품에 안기보다는 잠시 외지로 돌려 돌아온 후에 자신과
의 우호적인 관계를 제안하기로 마음에 굳힌다. 국왕이 고민을 토로하기에
는 균형감이 결여된 어린 청년으로 킬라가 비추어졌다.

다들 자기들만의 고민하는 가운데 외교를 맡고 있는 디오네 공작이 복안을
내놓는다. 공작 파에서의 잔머리와 정치 공작의 일인자. 이간질이 주특기인
데 지방파의 막스 코오린이라는 모사의 등장으로 지방 파 분열에 수차례 실
패해서 체면이 많이 구긴 상태다.

하지만 제일 큰 타격은 오너 가를 넘본 영지 전인데 킬라에게 큰 타격을 입
어 원한이 제일 깊다.

“바이센에서 사 년 만에 독립을 쟁취한 루인 왕국의 축하 사절단에 넣어
보내지요. 아이덴의 젊은 하이 엘리트가 무관으로 동행한다면 루인 왕국도
좋게 볼 것입니다.”

루비안의 루인 왕국은 과거의 영토를 두 배나 넘어선 나라로 재탄생했다.
현재 종전협상 없이 우랄 공화국이 국경에 주둔하며 바이센과 대접전을 준
비 중이다.

공화정의 우랄이 이례적으로 왕정인 루인 왕국을 지원하여 바이센과의 중간
 완충지로 자리 잡도록 돕고 있다. 대국으로의 독립은 기정사실화 되어 여
러 왕국에서 축하 사절이 파견중이다. 바이센에 국경이 접한 나라일수록 동
맹을 요청하며 연합 전선 굳히기에 외교력을 모으고 있다.

우랄 공화국이 외교도 참견하며 바이센에 대항하는 연합체의 수장국으로 루
인 왕국을 지목 한 상태다.

아이덴도 타밀이 승전했으면 타밀을 지원하는 바이센과 역사상 처음으로 충
돌할 뻔했다. 아밀의 도약으로 바이센과 접할 기회는 줄었지만 적의 적인
루인 왕국과 외교 관계를 틔울 필요는 있다. 현재 사절단이 꾸려지는 중이
다.

그러나 사절의 파견 무관이면 고위직이다. 현재 킬라는 일반 기사로 복무를
 시작해 휘하에 열 명의 기사와 두 명의 골렘 오너를 거느리는 수석 기사의
 위치에 있다. 단기간에 출세한 편이지만 수석 기사를 파견 무관으로 보낼
수는 없다. 최소한 골렘 오너 20명을 거느리는 사령관 급은 되어야 한다.

이 때문에 킬라에게 나이 이상의 관직이 수여되어야 했다. 인사권을 가진
국왕이 우려를 표하기 전에 공작들이 호들갑이다.

“좋은 의견이요. 루인을 거쳐서 바로 아밀의 교환 사단에 보내 버립시다.
알포 국왕도 궁금하다며 파견을 요청하는 서신도 있고 하니 나머지 복무 기
간을 외국을 떠돌도록 합시다.”

척이면 착이라고 킬라를 외국으로 뺑뺑이 돌리자는 잔머리에 다들 고무적이
다.

“찬성!”
“그렇소. 그렇게 해서라도 국가 중앙 기사단에서 격리 시켜야 하오!”

국가 기사단의 고위직도 이름값에 가까우므로 국왕도 공작들의 잔머리에 고
개를 끄덕이며 찬동한다. 국왕도 우려를 접고 생각한 바가 있다. 킬라의 높
아진 명성에 걸맞은 명예직은 널리고 널렸다.

중앙 기사단 남방 방면 군 참모장. 명칭은 오래 전에 있었지만 말 그대로
명예직. 중앙 기사단에서 은퇴하는 하이 엘리트나 엘리트 오너인 노기사들
이 노후 연금이나 많이 받으라고 한시적으로 거치고 은퇴하는 자리다. 높은
 노후연금이 줄어든 영토에서의 영지 분배보다는 싸게 먹히는 방법이다.

아이덴에서 유일한 속방인 남방 삼국을 감시하도록 남쪽에 군대를 파견한
일은 과거에도 없었고 미래에도 없을 것이다. 명칭에 느껴지지만 직책은 상
당히 고위직에 속하지만 지휘할 군대가 없는 명예직이다.

있을 지도 모르는 남방 삼국의 준동 시 남쪽 영주들의 영지 군을 소집해 휘
하에 두지만 이러한 일은 아이덴 역사에 있어본 적이 없다. 아이덴에는 방
면 군이라는 개념도 근자에 도입되어 킬라가 유일한 남방군의 골렘 오너이
자 최고위 기사다.

몇 단계 승진했는지 모른다. 킬라가 남들은 삼십 년 복무해야 받을 까 말까
하는 군 지위를 단 사 개월 만에 이룬 것이지만 이 지위를 가지고 복무 기
간 동안 해외를 돌아야 했다.

그리고 만나기 싫은 루비안도 만나야 했다. 연애편지를 줄기차게 받다 보니
 없었던 호감도 생기다 만 상태다.

이 부분은 만나서 고민할 상황이지만 킬라는 아직 반동들의 결정 상황을 모
르므로 느긋했다. 이렇게 소회의실에서 킬라의 해외 파견이 결정되어졌다.

파견 결정과 별개로 쿠샨의 방백진에 대한 대책을 놓치는 국왕과 공작들이
다. 킬라 때문에 심력을 낭비해 왜 모였는지도 잊어버리는 국왕과 공작들이
다.

며칠 후 대 귀족회의에서 수도 파 수뇌가 무 대 책임이 지방 파에 알려지자
 집중 성토를 하루 종일 당하게 된다. 또 무엇인가를 양보해야 했다. 이로
인해 더욱 이가 갈리는 국왕과 공작들이다.

루인 왕국으로 향하는 사절단이 갖추어 지고, 킬라는 있지도 않은 군대의
참모장이 되어 으리으리한 군복을 국가에서 수여 받는다. 화려하지도 않았
지만 실용적이지도 않은 예복에 가까운 군복이다.

사절단에 킬라의 참가가 결정되자 지방 파도 이에 대해서는 별말들이 없다.
 벼락출세지만 통솔할 군대가 없는 명목상의 지위라 수긍하는 분위기다. 전
쟁터에서 위태롭게 근무하느니 외교 사절단의 무관으로 외유하는 게 안전하
다고 킬라보다 만족한 분위기다.

골렘을 분배하는 시암 자작의 자랑거리이자 지방 파 무력의 상징적 존재가
킬라다. 실력은 알지만 안전할 필요가 차고 넘쳤다.

정작 당사자인 킬라는 루비안 여왕의 얼굴을 맞대어야 되므로 달갑지 않은
외유. 자신의 출신지와 현 상태를 알려주는 꼴이 되어서 혹시 갈탑과의 관
계를 흘려 난감하게 하지 않을까 걱정이 먼저 앞선다.

킬라가 갈탑의 테스터 기사를 떠나서 수십 기의 갈탑 골렘을 좌지우지 하는
 권한이 있음을 폭로하면 파급 효과가 클 것이다. 지방 파는 만만세지만 수
도 파는 킬라를 집요하게 감시 할 것이다.

드디어 루인으로 출발. 루인으로 향하는 사절단에 루인이 아닌 우랄에서 접
견하겠다는 전갈이 마법 통신으로 들어왔다.

이러한 사실로 사절단은 루인의 외교권을 우랄이 심하게 참견한다는 인상을
 강력하게 받는다. 반 바이센 연합의 수장국으로 루인의 루비안 여왕을 추
대하였지만 그 이외 왕국과의 외교는 우랄 공화국이 감독하겠다는 것이다.
바이센에서 독립해서 우랄 공화국의 위성국이 된 것이다.

하지만 지금도 우랄의 기사들이 바이센과의 교전에 피를 흘리고 있으므로
독립국이 아닌 위성국이라고 비난할 여지는 없다.

이 소식은 킬라를 그나마 안도케 했다. 루비안의 안방과 같은 루인 보다야
그녀의 치부를 속속들이 알고 있는 우랄 공화국이 그나마 나았다.

오랜만에 옴에 도착한 킬라는 루비안이 도착하기를 기다리며 왕 파파와 커
피 사업차 방문한 위젠느와 즐거운 한때를 보냈다.

위젠느는 커피의 분배를 좌지우지하는 위치에 있다. 그녀 자신이 꿰어 찬
직책이다. 활동적인 여성답게 옴에서 왕 파파의 조언을 들으며 커피의 보급
에 무료한 시간을 보냈다. 킬라를 맥심에서 멍하니 기다리느니 그녀다운 시
간 보내기다.

그 활동성 덕에 옴에서 킬라를 독차지했다. 킬라가 우랄에서의 외교 행사를
 끝으로 아밀 왕국 교환 사단의 연락 무관으로 간다고 알려주자 좋아라 했
다. 위젠느가 웃으니 세상이 환하게 피는 것 같은 느낌에 빠지는 킬라다.

킬라는 아밀에 한해 통신 마법사만 대동하고는 어디든지 갈 수가 있으니 그
때가 기다려지는 위젠느. 아밀에서의 연락 무관으로 이 년 복무하면 지겨운
 군역에서 끝이 나고 다시 자유로이 맥심 시를 보호할 수 있는 위치로 복귀
한다.

뭐 연락 무관으로 있으며 맥심 시에 거처를 정해도 참견할 사람은 없을 것
이다. 결과적으로 킬라만 좋은 외유이므로 국왕과 공작들에게 고마움을 느
껴야 하지만 좋은 의도로 보낸 게 아니므로 킬라는 사양이다.

우랄을 방문한 목적이 무엇인지 가물거릴 때가 되어서야 루인을 출발하는
루비안이다. 루인의 루비안은 뜸을 한창 들여 무수한 왕국의 사절들을 롬에
 모이자 그제야 나타났다. 의도적인 냄새가 풍겼다. 각국 외교 사절이 모인
 자리에서 만찬을 겸한 환영식이 벌어졌다.

루비안이 옴에 소유한 최고급 호텔의 대 연회장을 환영식장으로 사용했다.
참가한 왕국의 사절단끼리 형식상 소개가 있었고 각 국의 대사들이 소속 무
관들을 소개하는 자리가 자연스레 만들어졌다.

각 국의 무관들은 대부분이 엘리트 오너가 대부분이다. 단연 어깨에 힘이
들어가는 아이덴의 대표다. 무파벌의 외교 관료 출신인 둥근 얼굴의 아이덴
 대표가 각국의 대사들에게 킬라를 소개했다.

“이 고귀하고 잘생긴 청년 귀족이 우리 아이덴의 떠오르는 검이랍니다. 영
지 전에서 연합 영주 기사단의 오너를 7기나 베어 엘리트 오너로 첫 등장했
지요.”
“오~”

이곳에 참석한 왕국은 국력이 작은 군소 왕국이 대부분이라 골렘이 등장하
는 영주전은 생소하고 외경스러웠다.

대부분의 골렘 자원을 국가가 독식하며 거대한 바이센과 우랄의 눈치를 살
피는 처지라 영지에 골렘의 분배가 돌아갈 여력이 없는 나라들이다. 그런
배경으로 절로 아이덴의 국력을 과시하는 자리가 되었다.

그래도 문관인 귀족들은 탄성을 터트리는 반면 무관인 오너들은 시큰둥했다
. 시골에 겉만 번드르한 골렘 오너 몇 제압했다고 그걸 자랑이라고 추켜세
운다는 눈치다. 이들 대부분이 국가 기사단에서 오래도록 복무해 오너로서
의 자부심이 대단했다.

“그 뿐만이 아닙니다. 무식한 쿠샨과의 교전에서 8기의 킬 마크를 기록해
서 명실상부한 하이 엘리트임을 증명했지요. 그것도 단 한 번의 교전에서
이룬 성과랍니다.”
“오~”

이번에는 무관들도 찬탄이 벌어진다. 같은 국가 기사를 상대로 8기의 킬 마
크를 그려 넣었으면 운만 따르지 않음을 밝히는 것이다. 다들 다시 한 번
킬라를 눈에 담으려고 한다. 잠시간이지만 킬라도 우쭐해 졌다.

“저의 나라에 아이덴의 기사님과 같은 우수한 오너가 필요한데 빌려 주실
수는 없는 지요?”

둥글게 모인 대사들의 등 뒤에서 청아한 소녀의 목소리가 울려 퍼졌다. 자
연히 시선이 모아졌다.

“오! 루비안 여왕 폐하.”

연회장의 입장을 알리는 시종들의 장중한 알림도 없이 갑작스러운 여왕의
등장에 다들 놀란다. 기습의 허를 즐기는 루비안이다.

좁쌀 진주로 얼굴을 가리고 작고 귀여운 왕관을 쓰고는 대사들의 인사를 받
으며 곧 바로 환담에 들어간다.

능구렁이 외교관 모두 황송하다는 표정이 절로 나타난다. 자연히 대화의 중
심으로 부각 되어지는 루비안. 여왕의 지위를 내세우지 않고 자연스레 스며
들어 노친 네들과 어울린다.

‘여우같은 것이 더욱 영악해 졌구나.’

여왕 체면에 엿 듣기를 하다 교묘히 무마하는 루비안이다. 드디어 여러 사
절과의 자연스러운 한담을 거쳐 아이덴의 사절과 인사를 나누는 루비안이다
.

킬라는 조마했는데 별 눈치 없이 간단한 인사만으로 만남이 지나쳤다. 추악
한 발굴 건으로 꿀밤도 먹이며 구박했는데 어엿한 통치자 티를 내자 내심
씁쓸한 킬라다.

자신에게 서신으로 사랑을 고백하는 소녀의 가녀린 모습은 찾을 수가 없었
다. 최근까지 받은 서신 상의 내용은 누군가 장난친 게 아닌가 의심스러운
킬라.

루비안의 도도한 외면에 만세를 불러야 정상인 킬라지만 그냥 스쳐 지나가
자 왠지 허탈한 킬라다. 왜 편지에 답장을 안 하냐며 앙탈을 부릴 줄 알았
는데 다른 사람처럼 느껴졌다. 킬라의 씁쓸함과는 틀리게 환영 연회는 성공
적으로 진행되었다.

루비안은 각 국의 외교관에 둘러싸여 각국의 이권 조절과 관철에 최선을 다
하는 자리가 마련되었다. 외교에서 우랄의 입김이 스며든 게 아니고 반대로
 우랄에 영향력을 행사하는 분위기다.

군소 왕국끼리 뭉쳐서 바이센을 견제하는 것은 기본이고, 그 견제 대상을
우랄 공화국까지 조심스럽게 아우르며 각 국에 의견을 던지고 반응들을 살
폈다.

킬라는 그러한 광경을 뒤로하며 슬며시 빠져 나와 정원을 거닐었다. 루비안
이 우랄의 인형으로 소문났는데 킬라 자신이 인형 같다고 느끼는 차다. 둔
하고 볼품없는 외교관을 부각시키는 인형. 서서히 노쇠해 약해지는 국가의
힘을 과시하는 인형. 국가의 위신을 생각해 한 마디 말도 열 번 생각하고
내뱉어야 되는 인형. 환영회에서의 킬라가 맡은 역할이다.

그런 상념에 빠져 있는데 10살 쯤 되어 보이는 시녀가 나타나 킬라에게 시
키지도 않은 술잔을 건네며 쟁반 아래에서 쪽지를 건네주고는 누가 볼세라
사라졌다.

‘킬라님. 꼭 모시고 싶습니다. 옴 전승광장 남쪽 12번지에 위치한 오렌지
하우스. 당신을 연모하는 말상.’
‘어라, 루비안이네. 그래 한 번 만나서 이야기는 해 보아야지. 출세의 비
결도 들어보고. 허허, 말상이라……. 내가 붙여준 별명을 아직도 깨 씹고
있구나.’

환영회가 성공적으로 마치고 킬라는 누구도 모르게 옷을 갈아입고 루비안이
 지정해준 저택으로 향했다.

위젠느는 커피 사업으로 다시 맥심 시로 돌아가 저녁이 자유로운 킬라. 아
밀에서 기다리기로 하고는 전처럼 울지 않고 내려갔다. 일정이 확정적이고
쿠샨과의 전선이 아니므로 안도해 했다.

킬라가 사절단 숙소에서 나선 것은 환영식이 마친 후라 늦은 저녁으로 밤거
리엔 사람이 드물었다. 신흥 팔 가문이라는 군부의 집권과 바이센과의 전쟁
으로 킬라가 예전 검투 장을 방문했을 때보다는 한산했다.

하지만 침체적으로 보이지는 않았다. 다만 야밤인데도 순찰하는 군인들의
모습이 많이 눈에 뜨인다는 점이다.

킬라의 훤칠함 때문인지 검문은 없었다. 킬라 뒤를 밤 신사들이 따르며 미
행자를 경계했다. 사절단의 하인 중에 수도파가 심어 놓은 스파이가 있을
수도 있고 해서였다.

전승 광장. 무수한 바이센의 파괴된 골렘들이 전시 되어 있다. 마법 등으로
 반파된 흉물스러운 모습을 여과 없이 전시했다. 야밤인데도 구경꾼들이 넘
쳤다. 킬라도 궁금했지만 목적지로 향했다. 전승 광장 아래로 향한 거리가
12번지다. 대부호의 대저택 보다는 상류층의 고급 저택이 밀집한 지역이다.

주택가라 인적이 확 줄었다. 오렌지 하우스는 대로변에 표시가 확 나는 주
택이다. 지붕을 마법으로 처리해 밤에만 주황색을 띠어 오렌지 하우스란 애
칭으로 불리는 건물이다. 주위에 행인을 붙들고 물어볼 필요도 없었다. 저
택 앞에 킬라는 멈추어 서서는 고개를 갸웃한다. 한 나라의 여왕이 기다리
는 장소로는 규모도 작고 허술했다.

‘꼭 밤 신사들이 운영하는 비밀 도박장 같은 분위기로군.’

루비안의 안가를 롬의 밤 신사들이 소개한 줄 모르는 킬라. 킬라를 대신해
채혈하러 오는 밤 신사들과 교분을 두텁게 쌓은 루비안이다.

밤 신사들이 취급하는 정보는 정확한 물증은 제공하지는 않았지만 심증만으
로 유추가 가능한 정보가 흘러 넘쳤다. 어설픈 정보로 한 가지 사실을 추리
를 하는 것도 머리 쓰기를 좋아하는 루비안에게는 딱이다. 밤 신사들이 유
추하지 못한 사실을 루비안을 잘도 추리해서 이용했다.

킬라가 머뭇거리자 저택의 쪽문이 열리며 온화한 인상의 중년 여인이 나타
났다. 킬라도 인면이 있는 여인이다. 부드럽고 기품이 있어서 인상 깊게 파
악하고 있었다. 루비안의 유모. 루비안이 곁에서 말상대와 조언을 구하는
여인이다.

현재 이 집은 루비안이 은퇴한 유모를 위해 마련한 집으로 알려져 있다.

“킬라님! 더 멋있어 지셨군요. 참모장이 되신 것을 축하합니다.”
“……?”
“안으로, 루비안님은 환영식 뒷마무리로 조금 지체하는 중입니다.”

킬라의 우려와는 틀리게 현 상황을 오래 전부터 파악하고 있는 루비안이다.
 이름이 기억 안나 그냥 루비안의 유모가 이끄는 대로 저택의 쪽문으로 들
어섰다.

킬라를 암중에서 뒤 따르는 밤 신사들은 이 저택의 내력을 잘 아는지 흩어
졌다. 저택은 고급 주택에서 벗어나지 않은 규모와 형태를 띠었다.

하지만 저택을 통과해 뒤로 갈수록 저택 폭만큼의 길이 나 있었다. 정원수
와 화초가 마법 등 아래 잘 가꾸어진 자태를 뽐냈다. 정원 곳곳에 루인 왕
국 기사단 복장의 익스퍼트 여기사들이 보였다. 피터와 페터 형제들이 입고
 있었던 복장이라 그녀들이 근위 기사임을 쉽게 파악했다.

몇몇 사람을 지나쳤지만 이곳의 남자는 킬라가 유일했다. 기이한 기분에 사
로잡히는 킬라. 루비안이 마련한 안가는 고급 주택이 담처럼 둘러싼 그 속
에 위치한 대저택이다. 본 저택에 해당하는 건물은 자연적으로 생긴 지반이
 낮은 곳에 자리하고 있어 거대한 정원수에 가려져 이층 건물을 확실히 감
추었다.

과거 세력가의 전형적인 안가다. 12가문의 소유는 아니었고, 밤 신사들이
도박장을 개설할 목적으로 구매했다가 규모가 엄청나 루비안에게 웃돈을 받
고 넘긴 속사정이 있다.

출입은 오렌지 하우스를 통과하거나 주변 저택의 담을 넘어야 접근이 가능
한 교묘한 위치에 지어졌다.

황폐해진 대저택을 루비안은 킬라와의 있을지도 모르는 만남의 장소로 가꾸
어 놓고 있었다. 대저택의 아담한 소 접대실로 안내되었다. 루비안의 유모
가 엘프 차를 내어 놓고 나가자 홀로 남게 된 킬라.

‘아차, 이 말대가리가 앙심을 품고 날 도모할지도 모르는데 홀로 온 것이
잘못인지도 모르겠군.’

매달 일정량의 피를 채혈 당하는 루비안으로서는 한 나라의 주인이 된 마당
에 이것을 모멸감으로 느낄 수 있었다. 그리고 킬라를 이제는 어디의 누구
라고 파악한 상태니 자신의 세가 더 크다고 착각할 수도 있다.

생각이 그렇게 미치자마자 순간적으로 기세를 돋우는 킬라. 그제야 긴장하
며 거실 외부로 감각을 일으켜 매복자의 존재를 탐지해 나갔다. 우려와는
달리 저택 외부에 번을 서는 근위 여기사의 기척만 멀리서 감지되었다. 내
부의 인물들은 평범 그 자체로 야식을 준비 중으로 파악되었다.

긴장을 누그리려는데 향로가 눈에 뛰었다. 들어올 때부터 긴장을 누그러뜨
리는 향기를 피우고 있었다. 부드러운 향기가 은은해서 향로가 있는 지도
모를 정도로 은밀했다. 향로는 킬라도 마탑에서 선물 받은 바로 그 형태의
향로다. 크기만 반으로 작을 뿐 은은한 향기를 계속해서 방안 가득히 퍼트
리고 있었다. 타 대륙의 물건이라 귀물이고 오늘에야 용도를 알게 되는 킬
라다.

일순 독연으로 파악하고 숨을 멈추고 가슴속의 최상급 마나 석을 움켜지는
킬라. 최상급 마나 석의 반응부터 살폈다. 독이면 자연적으로 중화한다고
최상급 마나 석이 자동적으로 반응을 보일 것이다.

우려와는 틀리게 반응은 없었다. 독연은 아니라는 것이다. 최상급 마나 석
은 절대적 해독 능력은 없어도 독의 진행을 더디게 하는 능력이 있다. 주변
 정화 능력도 탁월하다. 독이 아닌데도 킬라의 마음은 두근두근 흥분되었다
.

‘묘한 향기로세. 처음엔 부드럽고 아늑하게 느껴지더니……. 이제는 절로
이성을 그리워하게 만드는구나.’

향로 속 약초는 킬라가 보아선 무슨 약초인지 알 수도 없어 손으로 비벼 껐
다. 몸의 마나나 근력에 어떠한 이상도 없자 괜히 껐다고 후회하는 킬라.

‘마약인가? 기분은 좋아지지도 않고 신경만 예민한 것이 이상한 약초로세.
’

향로를 둘러보며 이 궁리, 저 궁리 하는 찰나에 루비안이 거실에 들어섰다.
 의외로 맨 얼굴을 드러내어 놓고 있었고, 복장도 평범한 우랄의 처녀들이
입는 의상이다. 맨살이 은은히 비치는 하늘 한 외출복 차림이다. 은은한 조
명에 가는 팔이 도드라져 보였다. 몸 어디에도 환영식장에서의 기죽이는 으
리으리한 장신구는 몸 어디에도 안 보였다.

‘호오, 잘 먹고 잘 지낸다더니 한 달에 두 번 채혈해도 될 것 같군.’

상대의 건강 상태부터 살피는 킬라. 루비안과 달리 킬라의 생각은 마법 상
자의 활용에 가 있다.

킬라가 돌아서자 환하게 웃으며 달려오는 루비안. 제지하지도 못하고 킬라
의 품에 파고들어 꼭 끌어 안아버린다.

“어어……!”

환영식에서의 여파로 전처럼 말상이라고 막 대하지도 못하고 어정쩡히 포옹
을 허용하고 마는 킬라. 킬라가 당황해 떼어내지도 못하고 루비안의 기습적
인 입맞춤에 입술을 허락하고 만다.

루비안은 목까지 벌개져서 킬라의 입술을 탐했다. 킬라가 당해보니 초짜의
우격다짐이 느껴졌다. 일순 긴장감이 무너지고 루비안의 진심이 느껴지는
킬라.

킬라가 작은 루비안의 키 높이로 자세를 낮추며 부드럽게 리드하기 시작한
다. 길고 긴 입맞춤이 지나가고. 킬라의 품에 고양이처럼 안겨 눈을 감고
부끄러워하는 루비안. 눈가에 눈물이 맺혀있다.

킬라를 유혹하려고 연구를 많이 한 루비안이다. 루비안 자신이 계산적이고
타산을 따진다면 늘 감정적이고 본능적인 킬라였다. 자신도 그 본능과 감정
에 매달려서 킬라의 품에 드디어 안겼다. 부끄러움과 수치심이 몰려 왔지만
 이 순간을 오래도록 고대했다.

킬라가 멋쩍어하며 살며시 밀어 내려 했지만 그럴수록 파고드는 루비안이다
. 붙은 살이 떨어지면 킬라가 냉정히 돌아설 것 같은 기분에 취한 행동이다
. 애처롭기까지 했다.

루비안의 감은 눈에 눈물이 떨어지자 킬라는 할 수 없이 꼭 보듬어 안아 주
었다. 루비안의 진심을 느꼈기 때문이다.

그녀의 피를 채혈하는 흡혈귀가 킬라인데 자신을 저주는 못할망정 이렇게
연모하니 좀 채 이유가 설명이 안 되었다. 루비안의 가는 목이 벌겋게 달아
 킬라의 두 눈을 자극했다. 다시금 루비안의 입술을 찾는 킬라.

긴긴 입맞춤이 반복되자 루비안이 바닥의 돌기를 살짝 건드렸다. 기이잉!
킬라는 깜짝 놀라 루비안을 쳐다보았지만 얼굴이 발개져 눈도 못 마주치고
있다. 같이 이렇게 붙어 있으니 바닥이 쑥 빠지는 함정은 아니다. 아담한
거실이 통째로 돌아 배경이 바뀌었다. 기관으로 방의 구조가 변하도록 설계
가 된 집이다.

거대한 침실이 보였고, 언재부터 있었는지 루비안의 유모가 침실의 촛대에
불을 붙이고는 나갔다. 유모의 온화한 미소는 변함이 없다.

고개를 푹 숙이고 옷자락을 만지작거리는 루비안. 킬라는 가뿐히 들어서 침
대로 향했다. 늦은 밤을 둘은 이렇게 같이 보냈다. 며칠 동안 두 사람의 밀
회는 계속되었다.

루비안은 킬라와 있을 시는 말을 삼갔다. 한 나라의 반쪽 통치자와 어떠한
힘을 숨기고 있을지 모르는 숨은 실력자가 서로의 애로점을 드러내지 않으
려 노력했지만 시간이 지날수록 자연스럽게 드러났다. 루비안은 킬라가 자
신을 부담스러워 할까봐 정보를 가리려 했지만 여담 중에 문제점이 드러났
다.

“결혼할 생각이 없다고?”

킬라의 품에 안긴 루비안이 이상한 말을 해서 잘못 들은 게 아닌가 킬라가
되물었다.

“결혼을 하면 부군 되는 사람은 루인 왕국의 유일한 대공! 그를 중심으로
또 하나의 정치 파벌이 만들어지겠지요. 전 솔직히 제 권력에 도전하는 그
누구라도 용납할 수 없어요.”

루비안은 자신의 피 속 깊숙이 각인된 냉혈을 이처럼 언중에 간혹 드러냈다
. 킬라에게만은 모든 것을 포장 안 하고 드러내는 편이다.

숨기고 포장하면 할수록 연모하는 킬라가 멀어질 것임을 잘 알기 때문이다.
 솔직함이 자신의 사랑을 지키는 방편이다. 결혼하자고 매달릴 줄 알았는데
 정반대의 말이 나오자 자신도 모르게 궁금증이 나는 킬라.

‘나야 바라는 바지만 루비안이 독신으로 오래 버틸 수 있을까? 주변의 압
력이 만만치 않을 것인데…….’

정략의 고전이 결혼이고, 정략물이 여왕이라면 꽃을 탐하는 나비들로 넘쳐
난다. 킬라는 속으로 생각하면서 루비안을 우려하는 현 파벌에 대해 묻지
않을 수 없었다. 바이센을 몰아내고 싹쓸이 하듯이 잔인하게 부역 반동들을
 처단하지 않았는가? 누가 감히 혈족마저도 잔인하게 이용하는 루비안에 도
전한단 말인가?

“후후, 누가 독 오른 암 고양이에 도전하는 간 큰 멍청이가 있단 말이지?
”

며칠 사이에 말상에서 암고양이로 루비안의 애칭이 변경되었다. 킬라의 품
에서만 아양을 떠는 고양이가 있다.

“멍청이에다 바보들이라서 문제지요. 우랄의 인형이라고 날 부르면서 자신
들이 보호자로 자처하며 세를 키우고 있지요.”
“또 우랄의 인형 타령인가? 허허, 실상은 암고양이의 노리개나 마찬가지인
 주인 없는 우랄공화국이…….”

여러 왕국의 귀족들은 늘 민중 봉기나 우랄의 정치 공작으로 공화정의 나라
가 주변에 생기면 주인 없는 나라라고 폄하하다가 된통 당했지만 여전히 공
화정을 주인 없는 나라라 폄하했다. 당연히 왕국의 귀족인 킬라도 아카데미
에서의 교육으로 그 생각에 물들어 있다.

언중에 교육받은 그대로 드러냈다. 상대가 공화국의 요인도 아니고 왕국의
여왕이니 이의는 없을 것이라 본 것이다. 그리고 루비안의 공작에 말려든
우랄의 군부가 바이센과의 전쟁에 내몰려 이제는 전선을 오므리지도 못하고
 끌려가는 입장이 된 것을 보고 빗대는 의미로도 들릴 수도 있다.

우랄의 민중에게는 바이센이라는 전통 깊은 대제국의 콧대를 꺾어주고 강제
로 병탄된 나라를 부활시켜주는 해방자의 모습을 보여주었지만 실상은 보이
는 것과 정 반대인 경우가 허다함을 알아야 했다.

해방자라는 영광 뒤에는 엄청난 전쟁 경비와 자국 기사들의 희생이 있었고
헛된 영광에 들뜬 민중의 호주머니에서 전비는 채워 질 것이고, 더 많은 자
식들의 피를 요구할 것이다.

현재 루인의 동편 전선에서 우랄 공화국 골렘 오너들이 서전과는 틀리게 바
이센 제국을 상대로 고전하고 있음을 잘 아는 킬라. 바이센도 전선이 줄고,
 본국과 가까워진 만큼 강력히 저항하고 있다.

신생 루인 왕국의 오너들은 서전에서의 대 승리 후에 우랄의 전폭적인 지원
을 받으며 바이센을 상대로 싸우지 않고 정비를 하며 나라를 안정화시키며
전력을 배가 시키는 중이다.

우랄과 바이센이 휴전에 들어야 만이 국경 경비 임무에 나타날 것이다. 이
것이 루인이 시간을 벌려는 루비안과 우랄 군부와의 암묵적인 거래. 킬라가
 비아냥거리거나 말거나 루비안은 별 반발 없이 말을 잇는다.

“황혼의 청혼파라고 주책들 집단이 있어요.”

황혼의 청혼파. 소드 마스터인 기번 백작을 중심으로 모여드는 늙은 청혼자
 집단을 말한다. 망명객 떨거지들을 받아 들였더니 한 것도 없이 이름만 올
리고는 영지 분배를 요구했었다. 그러한 시도는 보기 좋게 퇴짜 먹였다.

그러나 전선이 고착화되자 다시금 요구가 있었다. 이를 루비안이 전쟁을 핑
계로 차일피일 미루자 기번 백작을 중심으로 떨거지들이 다시 모여 루비안
에 청혼을 하며 지분거리고 있다.

“65세인 기번 백작이라는 주책이 있어요. 세 달 전에 대 상인의 15살 된
여아와 결혼하며 거액의 지참금을 우려냈고, 저한테서 축하금도 타 내더니
이제는 간이 커져서 본 여왕에게도 청혼을 하더군요.”

귀족의 정략적 중혼을 무어라 욕할 수는 없지만 상대가 여왕이면 체면은 고
려해야 한다.

“허! 대단한 노인네군”

결혼한 지가 언제라고 다시 다른 이에게 청혼을 한다고 생각하니 뻔뻔한 킬
라로서도 흉내가 안 났다.

‘기번이라? 베넷 후작님이 말한 그 기번 백작이구나. 바이센과의 전쟁 중
에 심마에 빠져 호종 기사와 참모들을 베었고 그 때문에 별 저항도 못하고
나라가 망국의 치욕을 당하게 한 몰염치 한이지. 그 버릇 코볼트 못주고 나
이를 거꾸로 쳐 먹고 있구나.’

기번 백작은 모국이 저 하나의 심마로 우수한 오너들을 잃어 망국의 치욕을
 당하고도 은거하며 반성은커녕 이웃 왕국에 망명하여 한 자리 얻으려고 자
기를 높이고 다니던 한심한 자다. 그 나이에 지참금만 우리고 내팽개치기를
 수차례 반복했다. 소드 마스터라 그러한 뻔뻔함이 가능했지만 망명한 왕국
에서 기번의 과거 추태가 알려져 뜻을 이루지 못하였다.

그렇게 세월만 죽이며 지내다 루인 독립군에 참전하여 큰소리치는 위치에
스스로 올랐다. 바이센과의 교전에서 칠점사 기번으로 불리며 우수한 바이
센 엘리트 오너들을 셋이나 베어 스스로 엘리트 오너라 지칭했다. 늘 자신
이 자신의 위신을 높이고 앞세우는 자다. 모두 일기토에 의한 일 대 일 결
투인데도 한꺼번에 해치운 것처럼 과장했다. 대부분 이러한 분류의 인간들
이 실력이 처져 자연히 도태되는데 비해 실력이 흘러 넘쳐서 문제가 커졌다
.

기번 백작이 주변의 망명객들을 부추겨 개나 소나 루비안에게 청혼을 넣었
다. 그들보다는 신랑으로서 자신이 더 낮다고 내세우는 유치한 발상이다.
루비안도 딸처럼 보호하겠다고 독립군 창설시 맹세하더니 청혼자로 둔갑하
니 어이가 없어서 대책 마련도 못하고 우랄로 사절단 접견을 빙자해 급히
피신 온 것이다.

기번 백작은 청혼의 승낙 보다는 이를 기화로 루비안에게서 무언가 우려내
려는 심보가 깔려있는 수작이지만 당사자인 여왕으로서는 영지나 작위를 양
보하더라도 불쾌함을 감출수가 없다. 기번에게 양보를 한다면 제 삼의 기번
 백작이 나타나 비슷하게 지분거릴 것이다.

“욕심만은 대단하지요. 그래도 나름의 복안이 있어요. 우랄에서 그의 과거
 추태를 증명할 망국의 오너를 다섯이나 근위 기사로 영입했지요. 기번의
지휘 하에 있다가 심마에 든 기번의 검에서 생존한 실력가들이지요. 나라가
 망국 후 은거하며 지내다 독립군 소식을 들었고 근례에 합류했답니다. 기
번이 다시 명성을 날리자 저에게 조건 없이 의탁하더군요. 순수한 기사들이
라 기번이 막나가지는 못 할 것입니다.”

왕실 법도에서 벗어난 행동도 서슴지 않는 기번 백작인데 새로 영입한 과거
의 부하들 앞에서 추태를 부리지는 못할 것이다. 기번이 철저히 이용해 먹
고 버린 가문을 찾아내 루인 왕국의 요직에 앉히는 작업도 병행했다.

“제어 자가 있다 하니 다행이군. 그런다고 이웃 왕국의 왕족들의 청혼을
회피할 수는 없을 것인데?”

내부의 망둥이는 해결을 보더라도 외부의 국가의 이익을 가지고 접근하는
정략에 대해서는 쉽게 대책이 나오지 않을 것이다. 우랄에 모인 각국의 외
교 사절단에서 은근히 결혼 동맹을 제안했다. 외교관들은 늘 정략을 내세우
며 서로에게 득임을 강조한다.

“그래서 우랄 공화국에서 결혼식을 올리려고요.”
“응! 좀 전에 결혼을 안 한다며?”
“꼭 사람과 결혼하라는 법은 없답니다. 전 나라, 아니 루인 왕국과 결혼식
을 올릴 것입니다. 루인 왕국이 제 부군이지요. 우랄의 군부도 대 찬성이지
요. 이웃 왕국과 결혼 동맹을 맺는 것보다는 오래도록 우랄의 영향력 하에
둘 수 있다고 국가와의 결혼식 증인을 서기로 약조가 되어 있답니다.”

묘하게 돌파구를 만드는 루비안이다. 우랄이니까 가능한 국가와의 결합이다
. 킬라도 퍼뜩 비슷한 사례를 기억해 냈다.

“호! 그런 선례가 있었지. 내 나라 아이덴에서 여왕이 나타나 나라와 결혼
하고, 애인으로 수 많은 사내들을 거느렸지. 그 당시 상황에서는 정치적으
로 타당한 결정이었어. 대공의 지위를 놓고 각 파벌이 내전 일보직전까지
갔었으니까. 허허, 연구 많이 했네.”
“다 킬라님 때문이지요. 당신을 자유롭게 만날 수 있는 유일한 방법이니까
요. 나라와 결혼했다고 날 유부녀 취급은 안 하실 거죠?”
“흠흠, 그러면 이제부터는 내가 여왕 폐하의 많고 많은 애인 중에 한 명인
가?”
“아니요. 유일한 애인이지요. 저도 눈이 높답니다. 검투 장에서의 그 승리
의 함성은 지금도 뇌리에서 지워지지 않아요. 그렇게 가슴 깊이 울려 퍼지
는 환호성을 들어 보지를 못했어요. 그 때 저는 이미 당신의 여인이 되기로
 결심했답니다.”

계속해서 솔직한 고백으로 킬라의 마음을 자극하는 루비안. 잠시 과거를 회
상하며 불쾌한 발굴까지 기억이 났다.

“후후, 그 때 나한테 구박 많이 당했지.”
“왜 그렇게 저한테 매몰스럽게 대했지요?”
“음, 솔직히……. 영악스러운 또 다른 나를 보는 것 같아서……. 지금처럼
 속일 수가 있어야지. 뭐라고 해야 하나? 현재 나도 못 푸는 비밀도 있지만
 그 당시 루비안이 알아서는 안 되는 비밀이 많았거든. 네 속내를 내가 바
로 파악하듯이 루비안도 나를 바로 파악하잖아. 지금도 자유롭게 풀어주면
서 은근히 구속하고…….”

루비안이 왕 파파의 코치를 받은 위젠느 보다 킬라의 성정을 잘 파악하고
있는 편이다. 왕족이라 귀족 남성의 특질을 잘 알고 있기 때문이다.

자라면서 보아 온 것이 가문간의 정략과 국가 간의 정략이니 사랑이 없는
결합을 수없이 보아온 루비안이다. 이로 인해 귀족들은 정략적으로 맺어지
는 정부인 외로 숨기든지 공개하던지 간에 무수한 애인들과 관계를 유지했
다.

정 반대로 유력가의 귀부인은 수많은 남성 애인들을 손가락 하나로 조종했
다. 국왕을 정부로 둔 귀부인이야기는 각 왕궁에 흔히 있는 이야기다.

“저도 여자인데 당연히 연인을 묶어 두고 싶어요. 하지만 당신에 한해서는
 그것이 어렵겠지요. 마음은 아프지만 제 결정에 거짓과 위선이 없음을 알
아주세요.”
“알아. 그럼 루비안 여왕의 부군을 위해서 건배!”
“루인 왕국을 위해서…….”

둘은 술잔을 들어 미묘한 주재의 대화를 중지한다. 말과는 틀리게 킬라를
독점하지 못해 골이 난 루비안도 마음이 아파 대화의 지속을 원치 않았다.

킬라로서는 루비안이 자신 외로 정치적인 목적이든 자신의 부재를 아쉬워서
 애인을 두더라도 항의를 할 수는 없다. 서로의 처한 환경이나 지위가 틀렸
고, 한 나라의 최고 권력자를 독점하려면 킬라도 많은 것을 포기해야 하는
데 그러기에는 포기할 중요한 여러 가지가 킬라의 발목을 잡았다.

‘루인 왕국의 대공이라……. 내가 뭐가 아쉬워서 여왕의 기둥 서방이 될
것인가? 나는 나대로의 삶이 있다.’

킬라는 루비안에 대한 우려를 털어버리고 주어진 지금의 시간에 충실하기로
 했다. 킬라의 품에 안긴 암고양이는 지금 이 순간만이라도 독점하려고 깊
이 파고들었다.

쏭 남작이 항구 관리의 극진한 환대를 받으며 항구에 발을 디뎠다. 남방 삼
국의 교역 항구도시는 일 년 동안 변함없는 풍광을 유지하고 있다.

꾸쏭은 아밀의 맥심 시에서 이곳까지 마나 동력선으로 일주일이면 도달할
정도로 물길에 익숙한 상태다. 엄청난 물량을 실어 오고 올려 보내자 육로
무역상들도 몰려와 꾸송에게 아이덴 공산품의 반입을 의뢰했다.

이때부터 남방 삼국에 필요한 물자가 무엇인지 눈이 뜨이며, 자신에게 배정
된 늪 멧돼지 호에 주문받은 공산품을 선적해 건네주고 이문과 운송비를 챙
겼다.

마법 상자를 이용한 택배업으로 매달 이삼천 골드 벌던 쏭 남작이 매달 일
만 골드씩 버는 부호에 한 사람으로 성장해 승승장구 중이다. 어지간한 영
지를 소유한 계승 남작보다 경제적 사정이 나았고, 아밀에서나 이곳 남방
삼국에서나 귀빈 대접을 받았다.

“어라, 내가 신호음을 울렸는데도 안 나와 있네. 보름사이에 몸이 무거워
진 것인가?”

늘 기다리던 어린 아내가 안 보이자 고개를 갸웃하는 송 남작. 꾸쏭의 어린
 아내인 세잔느는 현재 임신 중이다. 자신의 배가 들어오면서 울리는 신호
를 들으면 둥근 배를 앞세우고 마중을 나와 주었다.

현지에서 고용한 하인들도 안 보여 서서히 불안해 지는 꾸송. 유능한 집사
를 고용했고 아내가 못 나오면 대신 무어라 전갈을 전할 사람인데 보이지
않았다.

만일을 대비해 무장을 갖추고 세잔느가 기다리는 쏭의 보금자리로 향했다.
평소처럼 혼자서 움직이는 꾸쏭이다.

번잡한 교역 도시이지만 치안만큼은 확실한 도시다. 같은 남방 삼국이지만
돈을 노리고 때 강도가 설치는 한창 아래 지방과는 질적으로 틀린 곳이다.
곳곳에 경무장한 가드가 서 있으며 꾸쏭에게 정중히 예를 취했다. 평소 같
으면 아는 척하고 농도 건네지만은 밤 신사 시절의 감각을 살린다고 머리가
 복잡하다.

무슨 변고가 있어도 혼자 해결할 참이다. 괜히 이곳 영주의 어쭙잖은 호위
병을 대동한다면 세잔느가 위험할 수도 있다.

쏭은 속으로 어설픈 인질범이길 바랬다. 도착한 쏭의 저택은 그대로 별 이
상 없었고, 마중 나오는 하인의 인상에서 변고를 깨닫는 쏭이다. 잘 웃지도
 않는 하인이 어설프게 웃으며 마중 나왔다. 모자란 예의범절을 지도하던
꼬장한 집사도 안 보였다.

‘질 나쁜 방문자가 있구나.’

쏭은 순간적으로 직감 했지만 아무렇지도 않은 척 하며 저택에 들어섰다.
거실 문을 열고 들어서자 쏭의 뒷등을 신경질 적으로 미는 자가 있었다. 툭
 떠밀려 거실 중앙으로 들어오는 쏭. 반항하기 보다는 아내의 무사함을 생
각해 매복을 알면서도 용인한 쏭이다.

“세잔느!”

거실의 소파에 핏기 없는 얼굴로 앉아있는 게 보였다.

“남작님! 흑흑!”

세잔느의 무사함을 확인하는 순간 세잔느 앞을 잘 벼려진 면도날 같은 여자
 용병이 가로 막았다. 나이는 이십 대 후반에 삭발에 가까운 모발. 탄력 있
는 팔 근육을 자랑하는 가벼운 가죽 조끼 차림이다. 상대가 용병임을 순간
적으로 파악하는 꾸송.

“쏭 남작! 만나서 반가워요. 강도 같은 잡범은 아니니 오해는 마세요.”

상대는 빙그레 웃으며 하얀 치아를 드러냈다. 호감을 주려고 하는 웃음이지
만 어색했다. 이렇게 앞을 당당히 막은 여자 용병이 친근히 말하며 안심시
키려 했지만 쏭은 여자 용병의 실력을 가늠 중이다.

‘씨파. 익스퍼트 중급은 되어 보이는 구나.’

쏭에게는 벽과 같은 경지다. 암습 외에는 제압할 방도가 없는 완력의 소유
자다. 킬라의 주변에 무수한 익스퍼트 기사가 있어서 순간적으로 상대의 성
취를 평가한다.

생각도 잠시, 거실의 어두운 그늘에서 무수한 사내들이 나타났다. 쏭의 등
을 떠민 자까지 모두 다섯 명이 나타났다. 퇴로가 될 만한 창과 문을 자연
스럽게 점거한다. 움직임에 절도가 있다.

‘뭐야! 다들 기사들이구나. 용병들이 이 정도로 기척을 감추지는 못한다.
나에게 무언가 볼일이 있구나.’

차림들은 용병처럼 자유분방한 무장과 복장을 했지만 몸에 배인 뽄세에서
그들이 기사임을 파악한다. 오직 앞의 여자 용병만이 용병의 냄새가 짙게
날 뿐이다.

쏭은 옷을 추스르며 당당히 고개를 든다. 킬라의 품세를 많이 연구해 재현
하자 의연하고 당당하게 비추어 졌다. 거짓말을 하고도 어찌나 당당하던지
많이 여구하여 모방했다.

“흠, 벼락 귀족이라 알고 있는데……. 의외로 담담하시군요.”

솔직히 칭찬을 아끼지 않는 여자 용병. 벼락출세한 상인으로 보고 찔찔거릴
 줄 알았다. 쏭의 달라진 기세에 방을 점거한 육인의 익스퍼트급 기사들도
감탄한다. 아무나 이 상황에서 침착하게 당당함을 유지하지는 못한다. 이
틈을 노려 대화의 주도권을 잡는다.

“아내는 홀몸이 아니요. 나에게 용무가 있는 듯하니 아내가 안정을 취하도
록 배려해 주시오.”

이런 경우 끌려가기보다 먼저 요구를 해야 함을 밤 신사 시절에 이미 터득
한 쏭. 무리를 이끄는 여자 용병이 주도권이 단 한 마디에 넘어가자 쓰게
웃으며 쏭이 세잔느에게 다가가도록 자리를 비켜준다.

여자 용병은 나름대로 인질 강도가 아님을 증명하여야 했다. 며칠간 인질
생활을 했는 지는 몰라도 눈이 퉁퉁 불어 있다. 쏭은 포위한 자들이 무어라
 한든 말든 세잔느를 쓰다듬으며 안심시킨다. 부부간의 정이 돈독함을 절로
 과시했다.

‘이 자들은 무엇 하는 자들인가? 이렇게 시간을 배려하는 것을 보면 심성
이 조악한 자들은 아닌데…….’

쏭이 떨고 있는 세잔느를 안아 거실 옆 침실로 데려다 놓고 누여도 별 제지
를 안 한다. 퇴로만 막아서며 쏭의 기파의 변화만 주시했다.

세잔느가 안정을 되찾자 침실의 문을 걸어 잠그고 여자 용병과 이야기를 나
누는 쏭. 이들에게는 별 의미 없는 시근 장치지만 방안의 세잔느는 조금 안
도해 할 것이다.

이들은 세잔느를 무례하게 대하지는 않았지만 꾸쏭에게 노 집사가 몰래 알
리려 나가려다 붙들렸고 과하다 싶을 정도로 심하게 다루어졌다. 그 때문에
 서럽게 울어 눈이 부은 것이다.

세잔느를 달래며 그간의 사정을 들은 쏭이 대화의 주도권을 지려고 먼저 나
섰다. 우려하던 원정 때 강도 무리는 아니다.

“집사는 노인이오.”
“그 점은 미안해요. 아랫사람에 가혹하게 대하는 일행이 있어서 부탁하러
온 입장에서 못 할 짓을 저질렀어요.”

치도곤 당한 집사에 대하여 여자 용병이 사과를 했다.

“부탁! 뭐 때문에……. 내 집에서 하인들을 학대하고 안 사람을 인질로 잡
을 정도로 중요한 일이요?”

여자 용병은 어깨를 으쓱하더니 기다려 보라는 몸짓을 보냈다. 한 명의 용
병이 거실을 나가더니 잠시 후 마법사로 보이는 삼인과 두 명의 귀공자 귀
공녀를 대동하고 나타났다.

마법사에, 어린 귀족에, 용병을 기장한 기사까지 기이한 파티가 송의 저택
을 점거 중이었다. 로브를 뒤집어 쓴 마법사가 말을 꺼냈다.

“쏭 남작의 마나 선을 둘러보고 온다고 늦었네. 소문대로 우리의 목적에
부합하는 배임이 확실하네.”

이들의 목적이 쏭 남작의 마나 선임이 밝혀지는 순간이다.

“후후, 너무 긴장 마시게. 충성스러운 노 집사가 오해를 해서 분위기가 삭
막해 졌지만 무례한은 아니니 너무 색깔 눈으로 보지 말게.”

마나 선의 가치를 누구보다도 잘 아는 노 마법사가 쏭 남작을 안심시키려
평소 없는 말을 많이 했다. 척 보아도 고위 마법사임을 짐작되는 외모의 소
유자다. 단지 구부정한 등이 돌출되어 있는 꼽추라는 점이 눈에 뛰었다.

“무엇을 날라 들이면 됩니까?”

눈치가 빠른 쏭이 물건의 운반에만 마나 선의 용도를 한정 지었다. 자신이
운행하지만 엄연히 주인은 맥심의 킬라이므로 함부로 주인 행세를 할 수는
없다.

“호오, 눈치가 빠른 자로고……. 물건의 운반이 아니라 용선이라네. 용선!
”

배를 일정 기간 빌리겠다는 것인데 쏭이 운반할 물량이 넘쳐나서 받아들일
수 없는 거래다.

“용선? 안 됩니다. 제가 배 주인도 아니고 저는 운행만 책임지는 위치에
있습니다. 정, 용선을 원하시면 맥심 시에 가셔서 마나 선의 선주와 상의하
십시오.”
“허허, 빡빡하게 왜 이러시나! 우리가 좀 바쁜 편이라서 커피의 도시 맥심
 시에 가고 싶어도 일정이 빠듯하다네. 자네를 보니 아내를 지극히 사랑하
고, 아랫사람이 목숨을 걸고 움직일 정도니 그들에게 관대했음을 미루어 짐
작하네. 자네가 배의 주인이 아니라도 좋아. 배의 주인에게 소정의 보상을
한다면 그리 섭하게 자네를 나무라지는 않을 것이야.”

은근히 아내와 부리는 하인의 신병을 들먹이자 노 마법사의 설득에 말려들
었다. 노 마법사는 노 마법사대로 동행인 귀족 소년과 소녀가 나서 흥정을
망칠까봐 나름대로 은근한 위협까지 했다.

파티의 주제자인 두 남매 귀족은 가혹하리만치 아랫사람을 다루었다. 도망
치는 노 집사를 붙들어 좋게 설득하면 될 것을 성질대로 혹형을 가해 지금
인사불성의 상태에 빠져있다. 괜히 협조를 받으러 와서 객이 주인집 하인을
 물고를 내었으니 주인의 불쾌감은 말 안 해도 알만했다.

노 마법사가 눈짓으로 두 귀족 남녀를 힐끗거리며 노 집사를 구타한 장본인
이 저들임을 쏭에게 암시를 주었다. 그 정도 눈치는 돌아가는 쏭이다. 쏭은
 먼저 협조하는 척 하기로 했다.

“며칠이 소요되는 지요? 보름은 시간을 낼 수 있지만 그 이상은…….”
“흠, 좋아. 좋아. 시간을 낼 수 있으면 된 거지. 기간이야 차후 의논해 봄
세.”

노 마법사가 보통이 아니다. 기간을 안 정하는 것을 보니 일감의 기간이 정
해진 일이 아니라는 뜻이다. 막연한 일이니 이렇게 남의 집을 점거한 채 협
박으로 협조를 구하는 것이지만.

쏭은 나름대로 복안은 있었다. 이들을 원하는 데로 협조하다가 배를 침몰시
키고 달아나는 방법이 있다. 손해는 막심하지만 킬라가 누누이 강조한 부분
이다. 누군가 배를 노릴 시 버거우면 배를 버리라고…….

쏭은 만만치 않은 자들이 불청객으로 방문했으니 결심을 굳히고 인질의 발
생을 미연에 막기로 사정조로 마법사에게 말했다. 쏭이 생각하는 동안 노마
법사는 쏭을 살피며 가슴의 목걸이를 보고 잠시 놀라다가 누가 볼세라 낌새
를 숨겼다.

“좋습니다. 기간도 그쪽 마음대로 하십시오. 대신 제가 선선히 협조하는
대신 제 협조를 보증할 인질이나 담보를 요구 시는 저나 전 가족이 죽어도
여러분의 일정을 따르지 않을 것입니다.”

간단히 협조를 할 테니 인질을 잡지 말아달라고 쏭이 제안했다.

“홀홀, 결단이 빠른 친구구먼. 믿을 런지는 몰라도 우리 쪽도 인질이나 볼
모를 감시할 인원을 이곳에 남길 형편이 아니라네. 자네가 우리를 데리고
지정한 장소로 출발하는 순간 모두 자유라네. 우리가 떠난 뒤에 자네의 가
족이 자네 친구나 유력가에 호소를 해도 무방하네.”

노 마법사의 자신감에 쏭은 일이 만만치 않은 일임을 확신했다. 쏭이 별말
이 없자 노 마법사가 묻지도 않는 말은 한다.

“자네를 쏭이라 부르겠네. 나도 모 지역에 가면 백작 소리를 듣는다네. 그
래도 되겠지? 날 다른 이들이 부르는 대로 타노라 부르게. 등 굽은 늙은이
라는 뜻이지.”
“쏭이라 불러주십시오. 타노 영감.”

쏭이 킬라가 스칼라 영감을 부르듯이 바로 영감을 붙여버렸다. 불편한 심기
가 그대로 나타났다. 영감 소리를 붙여 불쾌하련만 여전히 달래는 투로 쏭
에게 말하는 타노.

“좋아. 이제 원 방문 목적대로 제안을 하지. 대가도 확실하고, 자네와 마
나 선의 무사 귀환을 약속하네. 빈말이 아니야. 우리가 비밀리에 움직이는
바람에 자네 하인에게 실수를 했지만 우리는 정당한 거래를 하려고 방문한
거야. 어때 대가가 궁금치 않는가? 중간에 선장 없는 배는 타고 싶지는 않
거든. 그래서 확실하게 자네를 포섭해야겠어.”

확실히 세상 그냥 산 노인이 아니었다. 보기 흉한 외모로 6서클에 올라서기
까지 눈칫밥으로 살아온 마법사가 되어나서 쏭의 낌새를 잘 파악했다.

“못 당하겠네요. 선장의 직무를 충실히 수행할 대가나 알려주십시오.”
“역시 말이 통하는 군. 우리는 모처에 위치한 유적을 찾아간다네. 위치는
저 두 귀인들이 알고 있고, 목적지까지의 이동에 자네의 마나선 만한 게 없
겠더라고……. 어때? 불청객이 권하는 모험 여행이?”

아주 작정을 하고 친근히 대한다. 노 마법사의 평소 모습과 많이 배치되는
지 여자 용병부터 두 귀족 남매 그리고 노 마법사의 수행 제자까지 놀라는
눈치다. 노 마법사도 일 년에 할 말은 오늘 하루에 다하는 편이다.

“내 몫은 성과의 삼 할, 검증된 유적이니 한 몫 단단히 챙길 수 있어. 파
티에서 자네의 영입을 주장한 게 나이기 때문에 내 몫에서 일할을 주고 덤
으로 내 개인 사재에서 십만 골드를 얹어 주겠네. 해 볼 마음이 생기지? 늙
은 나도 흥분으로 들뜨는데 젊은 자네야 말할 필요가 없지.”
‘음, 말로만 듣던 던전 탐사대구나. 허허, 정말 피가 끓는구나. 에라, 한
번 따라 가 보자. 언제 모험 여행을 해 보았나? 마나선 덕에 모험 여행의
파티에 끼고…….’
“하겠습니다. 출발은 언제입니까?”
“역시, 젊은이가 트였어! 트여.”

타노는 만족함을 있는 그대로 드러냈다. 이후에 노 마법사는 쏭에게 일행들
을 소개했다. 대부분 가명임이 뻔한 이름들을 읊조렸다. 타노에게 행동 상
주의를 받았는지 다들 가명만 짧게 이야기하고는 긴 대화를 꺼렸다.

귀족 남매의 불쾌한 표정은 그대로 드러났다. 비밀을 공유할 일행이 늘자
싫은 내색을 그대로 했다. 비밀의 유지에 신경이 가는 눈치다.

타노가 쏭의 포섭을 위해 유적의 탐사를 밝히자 중간에 막지는 못하고 낑낑
거렸다. 눈매가 올라가는 게 둘 다 보통 성깔은 아니게 보였다.

인상에 표시가 날 정도로 매서우니 얼마나 많은 아랫사람을 볶았는지 짐작
이 가는 쏭이다. 척 보아도 두 남매는 짜증 덩어리였다.

그렇게 갖추어진 일행의 면면은 이러했다. 파티의 스폰서 겸 주제자인 귀족
 남매. 귀족 남매의 호위인 빡빡이 여자 용병. 오지 탐사에 달인으로 이때
까지의 길 안내자다. 귀족 남매의 호종 기사인 4인의 기사들. 용병 차림으
로 남매의 명에 절대 복종했다. 티는 안 냈지만 은근히 여자 용병을 무시해
서 골렘 오너일지 모른다는 짐작이 가는 자들이다.

그리고 타노 영감과 두 명의 수행 마법사다. 타노 영감이야 꼽추였고, 제자
인 수행 마법사 둘은 30대 초로 4서클 익스퍼트의 실력가에 속했다. 타노는
 외모는 추리해도 제자의 육성에 심혈을 기울였는지 둘 다 나이에 비해 놀
라운 성취를 보였다. 타노와 귀족 남매를 제외하고는 대부분이 30대 초 중
반의 연령대를 보였다.

쏭은 아내를 안심시키고 지금까지의 내용을 글로 적어 일주일 후에 도착하
는 케살의 맏형인 레미에게 전하도록 조치했다.

킬라가 군 복무 중이라 맥심 시의 페터 경이 어떤 결론을 내릴 지는 알 수
없지만 사실 있는 그대로 알리기로 했다.

다음날 쏭의 지시로 늪 멧돼지 1호에서 짐들이 내려지고 파티에서 준비한
물품들을 실었다. 그리고 늦은 저녁에 몰래 마나 선을 출항시켰다.

짐칸인 7척의 화물선은 그대로 두고 축계가 붙은 마나 선만 강을 거슬러 올
라갔다. 아침이 되어서야 귀족 남매가 목적지의 위치를 그들이 준비한 지도
에 표시했다.

표시된 지역은 우기와 건기가 교차해서 물길이 열렸다 닫혔다를 반복하는
남방 삼국의 북서쪽 오지다.

아이덴에도 접해 있는 지역이지만 수림과 산맥에 가려 접근이 불가능한 지
역이다. 오직 남방 삼국에서만이 탐사대를 간혹 보내 섬뜩한 이야기 거리를
 양산하는 곳이다.

고생스러운 육로로의 접근보다는 다센 강을 거슬러 올라가다 목적지에서 흘
러오는 지류를 타고 되짚어가면 접근이 수월하다고 노 마법사가 판단해서
쏭의 협조를 구한 것이다.

노마법사의 판단대로 작은 쾌속선을 이용해 탐험을 떠난 탐사대가 다수였지
만 바람의 변덕으로 하천 모래톱에 좌초되어 성과를 거두지 못했다.

그런 이유로 배 밑바닥이 평평해 수심이 낮은 늪지에서도 활동이 자유로운
마나 선의 활약이 기대되는 장소다. 늘 수량이 풍부한 지역이 아니다. 더불
어 바람의 영향도 받지 않는 선박이다. 노 마법사가 마나 선의 정보를 제대
로 파악하고 쏭을 영입한 것이다.

쏭은 새로운 모험에 설레면서도 양분된 파티에 참가한 게 되어 불안감도 있
었다. 타노라는 마법사와 귀족 남매를 중심으로 하는 호위들로 파티가 양분
되어 묘한 견제를 하고 있었다. 중간에 여자 용병이 원 성격대로 털털하게
일정을 중간에서 중재를 했다.

하루를 다센 강을 거슬러 올라가서는 서쪽으로 유입되는 지류를 찾아 거슬
러 올라갔다. 쏭도 몇 차례 쉬어간 장소고, 수부들에게 들은 정보도 있어
망설임 없이 들어섰다. 시기적으로 우기를 목전에 두고 있어 수량은 그런
대로 마나 선의 운행에 지장을 주지는 않았다.

굽이굽이 방향이 틀어져 매순간 조종에 신경을 써야 하는 쏭이다. 혼자서
애를 먹었다. 두 명의 수행 마법사가 급한 김에 수부가 되어 방향 전환을
거들었지만 귀족의 호종 기사들은 팔짱만 하고선 구경만 했다. 위에서 군림
한 티를 톡톡히 냈다. 파티 원이라기보다는 고용주로 느껴졌다.

이틀이 지나 추적자가 없는 것이 확인되자 건방진 귀족 남매의 호종 기사들
이 자기들끼리 농을 걸며 희희덕거렸다.

“야아. 이 발리스터 말이야? 오거도 꿰뚫겠어!”

마나 선에 장치된 골렘 용 노포를 발리스터라고 그들 지역의 용어로 불렀다
.

“든든하구먼. 웬만한 철판도 관통시키겠는걸.”

기사는 기사들이라 마나 선의 무장에 관심이 많았다.

“대 골렘 용 노포랍니다. 100미터 안에서 외장갑을 뚫어버려요. 요새의 구
축 용인데 노획해서 위협 용으로 장치했지요. 아밀의 알포 국왕의 하사품입
니다.”

잠시 여유가 생긴 쏭이 특유의 친근감으로 그들에게 설명해 주었다. 한 나
라의 국왕이 내린 하사품이 탑재된 배이니 딴마음 먹지 말라는 뜻이다. 그
러나 콧방귀를 ‘핑’ 끼는 기사들이다. 불쾌한 쏭이지만 이들의 대략적인
정보를 단번에 파악한다.

‘흠, 이치들의 말투가 북방 계열은 아니고, 어투가 간략한 것이 서부 인들
인데……. 국왕의 하사품을 우습게 여기니 제국 인이구나. 후후, 그러면 서
부의 제국은 하나뿐이니 지금 내전이 한창인 시스 제국의 인물들이구나.’

나름대로 이들의 출신을 유추한 쏭은 멀리서 이곳까지 무엇을 찾고자 왔는
지 궁금증이 더했다.

이틀을 더 올라가자 하천의 폭이 서서히 줄어들었다. 서늘한 바람도 불었고
 수림도 달라져 아이덴 접경에 가까운 곳까지 올라왔다.

쏭은 몰랐지만 강이 굽을 때마다 아이덴과 남방 삼국의 영토를 왔다 갔다
했다. 노 마법사는 배를 연구한다고 장시간 배 안에 칩거하더니 오 일만에
쏭에게 모습을 드러냈다.

“이 배 보통 배가 아니더군. 복원한 배치고는 원형에 가까운 대운하 전용
선이야.”
“제가 뭘 알겠습니까? 맡아서 몰아라 시키니 시키는 대로 운행할 따름입니
다.”

노 마법사가 나타나자 수행 마법사들도 모였고, 귀족 남매와 호종 기사들도
 우르르 몰려왔다. 타노가 쏭에게 무엇인가 정보를 넘겨주는지 경계하는 빛
이 역력했다.

‘어라? 제자들은 왜 이러나! 이치들도 냄새가 나는 구나.’

쏭이 보는 눈에는 타노의 수행 마법사 둘도 수상했다. 방향을 틀 때마다 하
천에 무엇인가를 버렸다.

“흠, 자네의 이야기를 들으면 들을수록 이 배의 선주가 대단히 궁금하게
느껴지는군. 골렘의 마나 엔진을 탑재한 배를 자네 혼자에게 달랑 맡기다니
……. 충성을 맹세한 로드도 아니라고 하니……. 일이 마쳐지거든 한 번 소
개 좀 시켜주시게. 내가 의탁할만한 그릇이면 노년을 의탁했으면 싶은데…
….”

타노의 말에 귀족 남매 둘이 얼굴이 벌게져 불쾌함을 드러냈다. 자신들이
타노에게 과한 조건을 제시했을 시는 일언절하에 거절하더니 이 볼품없는
배의 선주에게 의탁을 부탁하니 자존심이 상했다. 제국의 귀족으로서 이해
가 되지 않은 타노의 처사다.

그들 생각으로는 군소 왕국이 산재한 대륙의 중동부에 까탈스러운 타노가
의탁할만한 대 귀족이 있을지 의문이다.

쏭은 킬라가 유적 발굴 중인 사실을 아직 모르므로 킬라에게 잘 보일 욕심
으로 킬라의 자랑을 늘어놓았다.

“대우가 최고지요. 6서클 마스터인 스칼라님의 경우 일 년에 연구비로 30
만 골드의 예산 집행권을 가지고 계시고, 제자인 5서클 마스터인 블루님 경
우는 50만 골드의 예산 집행권을 부여했습니다. 아, 왜? 제자가 스승보다
집행권이 크냐고요? 당연히 이것저것 프로젝트를 진행하는 실무자이기 때문
이지요.”

쏭은 두 마법사 사제의 성취를 한 단계씩 줄여 알려 주었다. 고위급 마법사
 둘을 부릴 정도로 자신의 윗선이 대 귀족임을 은근히 과시했다. 이는 어쩔
 수 없는 밤 신사로서의 태생 상 한계다.

절로 고개가 숙여지는 두 남매 귀족에게 주눅 들지 않으려고 이야기하지 말
아야할 부분을 밝혔다. 왕국의 백작 가에 고위급의 법사가 둘이나 있자 타
노는 쏭의 말에서 무언가 냄새를 맡았다.

‘숨은 야심가 아니면 세를 비밀리에 불리는 유력가구나. 모종의 실험 중이
거나……. 제당 공장이 그들 작품이라 했지. 이 일을 마치면 인사를 필히
나누어야 될 요인이야.’

타노의 속생각과는 다르게 예산 집행권을 마법사에 부여한다하자 제국의 귀
족이나 기사들도 놀란다.

아직 시스 제국에서는 그러한 선례가 없다. 금력과 무력을 꼭 틀어쥐고 놓
지 않는 게 그 곳 귀족의 전통이다. 마법사들도 마탑 출신자가 아니면 막
대했다.

도시 문화가 발달한 중동부에 와서 은근히 위축되었는데 왕국의 한 지역 영
주가 보유한 부가 장난이 아니다.

늘 콧방귀를 끼며 별거 아니라 무시했지만 서부보다는 문화적으로 세련된
곳이 중부다. 기사들의 정복도 우아하면서도 실용성을 겸비해 부러워했다.

수행 마법사들의 충격은 더했다. 대부분이 의탁한 귀족 가에 예산을 신고하
고 타다 쓰는데 비해 한도를 정하고 맡겨버리니 배포가 큰 점도 부각되었고
, 쏭의 윗선이 대단한 인물임을 알리는 계기가 되었다.

귀족 남매가 쏭의 자랑에 기가 죽자 타노가 한 가지 사실을 더 주시한다.

“오, 자네 목에 걸린 게 망원경 아닌가? 드워프가 아니면 못 만든다고 알
려진 귀물인데…….

또다시 이야기를 붙여 무엇인가 탐문하려는 타노다. 쏭이 입심이 대단함을
알고 부추기는 것이다. 그런 타노의 질문을 귀족 남매는 무엇인가 깨달았는
지 언짢은 신색을 거두고 지켜본다.

타지의 정보는 현지인에게 직접 들어야 값어치가 있다. 이들이 온 서부에서
는 드워프를 사냥하고 노예로 부려 드워프들이 오래 전에 타지로 이동하여
드워프가 만든 물건을 구경할 수가 없는 지역이 되었다.

몇몇 군소 부락이 남아 있지만 오지 중에 오지라 인간의 손길이 닿지 않은
지역이다. 이들은 큰 부족과의 교류가 끊겨 원시 드워프 화하며 사냥과 채
집을 하며 전승 기술을 잊어버리는 중이다.

발단은 양질의 철광 산지를 놓고 인간의 군대와 충돌해 수많은 서부의 드워
프들이 학살당했다. 핍박을 피해 대륙 중동부에 몰려든 드워프 부족이 뭉치
거나 섞여버렸고 드워프 연방이 나타났다. 이들의 호용가치를 높이 평가한
인간의 왕국와 제국의 비호를 받으며 엘프보다는 발전하는 모습을 보였다.

인간을 배척하다가 인간의 나이트 골렘의 위력에 무릎을 꿇은 이후 인간의
우위를 인정하며 실속과 드워프의 명맥을 유지하려고 부족 중심에서 연합체
로 사회의 성격을 바꾸었다.

그 드워프 연방에서 만든 골렘 용 내장갑과 거 검은 명품으로 통했다. 그리
고 무수한 마도시대 물품을 부활시키며 각 마탑의 협력업체로 당당히 자리
매김했다.

대륙의 전 마탑에다가 유력 왕국과 제국의 비호를 받으며 드워프의 인간 사
회 속으로의 노예화는 중동부에서는 사라진지 오래다.

서부의 요인들은 드워프가 만든 망원경을 쏭이 자랑스럽게 걸고 있자 어쩔
수 없는 탐심을 드러냈다. 배도 탐이 났지만 물길이 연결 안 되어 있으니
가져가지는 못하지만 망원경은 차원이 틀리다. 승자가 모든 것을 가지는 야
성이 충만하다 못해 야수적인 곳이 서부다.

호종 기사 대부분이 기사의 신분으로 약탈에 참여한 관록이 있어서 쏭의 망
원경을 뚫어져라 바라보았다. 귀족 남매 중 소년도 탐심을 감추지 않고 드
러냈다. 쏭은 그런 그들의 문화적 척박함을 타노를 통해 깨닫고는 자랑을
더했다.

“모시는 백작님이 타밀과의 전쟁에서 쓰신 겁니다. 남방 항로를 개척해 공
헌했다고 직접 하사하신 겁니다. 이 망원경이 전쟁터에서는 큰 역할을 한답
니다. 적의 부대를 먼저 발견하고 이쪽이 골렘을 소환해 대기하다 급습하면
 그만큼 짜릿한 타격이 없지요.”

이기는 것에 관심이 많은 서부 인들이라 고개를 끄덕인다. 골렘 간의 소규
모 교전에서는 매복의 중요성이 무엇보다 중요하다. 시쳇말로 ‘썬빵’이라
 부른다.

쏭은 목에 걸린 망원경을 풀어 귀족 소년에게 넘겨주며 거리 조정을 즉석에
서 가르쳐 준다. 먼 거리가 당겨 보이자 놀라는 귀족 소년이다. 마법사들의
 ‘파인 뷰’를 마나의 도움 없이 기물의 도움으로 해결하자 실용성에 감탄
한다.

골렘의 파노라마 싸이트를 전량 드워프들이 제작하는데 그 광학 기술로 만
든 것이 망원경이다. 이것만 있으면 정찰의 효과를 배가 할 수 있는 물품이
다. 조상들이 드워프를 몰아내고는 좀체 구경 못하는 물건이 이 물건이다.
중동부도 수요가 빠듯한데 고향에서 밀어낸 서부 인들에게 넘겨줄 드워프들
이 아니다.

한 이십분 간 가지고 놀며 손에 익자 호종 기사들에게도 돌리며 자기들 물
건처럼 둘러본다.  오래도록 쪼물락 거리다가 쏭에게 돌려주었다.

“술통들이 손재주는 있어.”

괜한 화풀이를 드워프에 돌렸다. 금력이 있어도 거리나 구원으로 가지기 힘
든 물건에 대한 아쉬움을 표했다. 아쉬운 장난감을 원주인에게 돌려주자 심
통이 얼굴에 덕지덕지 붙는다.  남의 물건을 뺏자니 체면도 문제인지라 구
경하라 선의를 베푼 쏭에게 고맙다는 말도 없다.

귀족 소년은 화가 나서인지 여자 용병을 거칠게 채어서는 선실로 내려갔다.
 대낮이고 친 누나가 지켜보아도 제 멋대로 행동한다. 빡빡이 여자 용병이
하는 일이 하나 더 있었다. 소년 귀족은 늘 화가 나면 한참 누나뻘 되는 여
자 용병을 탐하며 화풀이 했다.

‘허참. 몇 년 전 볼라를 대하는 킬라 님을 보는 것 같군. 에이, 그래도 킬
라 님이 흑안 흑발로 더 고귀하시지.’

이미 킬라에게 심취한 쏭이라 킬라의 과거 황당한 모습도 좋게 기억하고 있
다. 남동생의 모습에 한숨을 쉰 소녀는 정중하게 실례한다고 양해를 구하고
 선실로 사라졌다. 동생이 여자용병을 심하게 매질하면 며칠 동안 분위기
더러워지므로 말려야 했다. 아직은 목적을 이루기 전이므로 행동거지에 주
의해야 했다.

다음날 터덕! 배 밑바닥에 무엇인가 걸리는 소리가 자주 났다. 하천 폭은
그런대로 넓은 편이지만 수위가 낮아 하천에서 돌출된 부위와 자주 부딪혔
다. 상류로 거슬러 올라 갈수록 마나 선의 축계와 배 밑바닥에 무엇인가 걸
리는 게 많아졌다.

쏭의 판단은 더 이상 무리하게 운행한다면 마나 선에 큰 손상이 생길 것 같
았다. 돌아갈 여정도 고려해야 했다.

쏭은 타노를 불러 더 이상의 배로의 접근은 불가능하다고 설명했다. 타노도
 잘 아는 사실이므로 일행의 설득에 나섰다.

역시 두 귀족 남매가 말썽이다. 부서져도 좋으니 갈 때까지 가자는 주의다.
 자신들 물건이 아니니 말들을 쉽게 했지만 배의 고마움을 아는 여자 용병
이 부은 얼굴로 귀족 소녀를 설득했다.

쏭이 자신만의 생각으로 붙인 시스 공자라는 귀족 소년이 우려하던 구타는
안 했다. 하지만 밤새도록 괴롭혀서 쉬지도 못하고 지쳐 여자 용병의 얼굴
이 말이 아니다.

처음의 강인한 인상은 간데없고 시스 공자에게 쩔쩔 맸다. 무언가 말 못할
약점이 있는 듯 했다.

시스 공자는 약자에게 잔인한 전형적인 서부 귀족이 틀림없다. 그래서 말이
 통하는 쪽이 시스 공자가 아니고 시스 공녀 쪽이다. 그나마 유한 편이 시
스 공녀다.

“이 배의 도움으로 보름이나 되는 밀림 길을 거치지 않았습니다. 공녀님도
 예전에 반나절 경험했듯이 체력이 약한 공녀님이 찾아가기에는 힘든 오지
입니다. 그나마 목전까지 배의 도움으로 왔으니 삼 일 만 밀림을 해치면 목
적지에 도착하리라 봅니다. 돌아갈 때를 생각해서 배를 아껴야 됩니다.”

잠시 생각하는 시스 공녀. 편하게 목적지에 도착하리라고는 생각은 안 했지
만 배의 도움으로 일정을 편하게 단축시키자 몸을 험하게 굴리기가 꺼려졌
다. 여행을 시작할 때의 독한 마음은 많이 희석되어 있다.

그러나 출발 전 내키지는 않았지만 오지 출신인 노련한 길 안내 용병의 말
을 듣기로 약조를 했었다.

“알았어요. 삼 일 정도면……. 저도 버틸 수 있을 거애요. 동생은 제가 설
득하지요.”

배려심인지 판단력이 뛰어나서인지 선선히 수긍하는 시스 공녀다.

“감사합니다. 공녀.”

간신히 두 귀족 남매가 수긍을 하자 호종 기사들도 노숙에 필요한 준비물을
 점검하기 시작했다.

다들 하루를 배 위에서 쉬면서 이동로 정찰에 나선 나살이 나타날 때까지
기다렸다. 시간이 생기자 나살이라는 여자 용병이 시스 공자에 쩔쩔 매는
이유는 타노가 설명해 주었다.

“그녀의 고향인 개척 마을이 저 두 남매의 영지에 속한다네. 이번 탐사에
서 두 남매 귀족이 목적을 이루지 못하면 개척촌 전체를 딴 곳으로 이동시
켜 버린다는 협박을 받아서 더 적극적이지. 이십 년 동안 피땀 흘려 정착했
는데 저 변덕쟁이 공자의 말 한 마디에 이백 가구가 모두 짐을 싸야 돼!”

아이덴이나 아밀에서는 상상도 못하는 폭거라 입이 쩌 억 벌어지는 쏭.

“허~ 대단하신 분이군. 나살은 익스퍼트로 용병으로도 드문 실력가인데 개
척촌에 있기에는 무언가 이상하군요?”

오지의 여성 익스퍼트. 당연한 의문. 아무리 약점을 잡고 있고 신분이 낮은
 용병 계급이라도 익스퍼트 중급이면 기사들도 존경한다.

갓 익스퍼트에 든 킬라의 투기를 당해본 쏭으로서는 그 경지에 경외감을 아
직도 품고 있다. 자신도 여러모로 노력을 기울였지만 감이 오다가도 사라졌
다. 지금은 킬라 주위의 무수한 익스퍼트 기사들 때문에 반쯤 포기한 상태
다.

그들이 충고한 목숨을 경외시하는 처절한 노력을 하기에는 자신이 없었다.
도전했다가 잘못되면 반병신 아니면 목숨을 내놓아야 하는 고난한 자신과의
 싸움이 기다리고 있다.

자신은 이제 어린 아내와 배 속의 자식이 있는 몸이다. 기사의 전유물인 익
스퍼트가 되려고 뼈를 깎는 수련의 고통을 감내할 자신이 없었다.

나살은 그러한 험난한 과정을 극복한 초인 예비군이다. 그런 귀한 재원인
나살을 시스 공자가 화풀이 상대로 학대를 가하자 그들 간의 사정이지만 불
쾌한 쏭이다.

태생만 고귀할 뿐 실력이라고는 불평하는 입심뿐인 시스 공자다. 타노도 이
후 관계는 자세한 사정을 모르는 듯 자신 없게 설명했다.

“남 이야기라 자세히는 못 들었으나 그녀의 부친이 저들 귀족 가문의 골렘
 오너로 전장에 나갔고……. 전투에서 골렘을 적에게 대파당하고 부상당한
체 살아왔다더군. 당연히 화가 난 영주가 개척촌 개발의 한지로 일가 모두
를 쫓아버렸어. 나살이 이번 임무만 잘 수행하면 일가의 기사 신원 회복과
그녀는 골렘 오너로 받아들인다고 약속했다는군.”

타노는 쏭에게 시스 남매가 상당한 유력가임을 암시한다. 어쨌든 그녀의 노
련한 용병 분위기는 개척촌의 보호를 위해 용병들을 항시 통제하고 부리는
위치에 있어서 몸에 배인 본세다. 대단한 여장부라 할 만 했다. 피땀 흘린
마을의 안전과 가족 모두 기사 계급으로의 신원 회복이 걸려 있으니 가혹한
 학대에도 꿋꿋이 버티는 것.

“음, 원래 기사 가문 출신이군요. 용병 냄새가 찐해 생각도 못했네요. 쯧!
 그러니 시스 공자가 주인 행세를 톡톡히 하는 것이군.”

서부의 귀족들은 쏭이 활동하는 지역의 영주와는 틀리 게 가신들의 재산이
나 신체까지 영주의 소유물로 치부했다. 무모하고 이치에 닿지 않는 명령도
 다반사로 내렸다.

나살은 서부에서 이곳까지 오면서 어린 시스 공자의 노리개 노릇과 갖은 잡
무를 도맡아 보았다. 일종의 배려로 명령을 내리는 지휘권은 부여했지만 한
 번 귀족 가에서 방출된 기사 가문 출신이라 호종 기사들이 떨떠름하게 받
아들인 이유다.

쏭은 시스 공자가 사람의 약점으로 나살을 함부로 막대하자 악 감정이 무럭
 생겼다. 킬라와 당연히 비교 되었다.

‘싸가지 없는 새끼 같으니라고, 킬라님은 비천한 볼라도 처음부터 무시하
지 않고 가엽게 대하셨다. 볼라를 귀하게 대하니 갈수록 눈부시게 피어났다
. 지금 누가 볼라를 하프 엘프라 무시하는가? 엘프보다 더 고결한 아름다움
을 뽐내고 있다. 그 충성심은 또 어떻고! 정말 마음에 안 드는 파티야.’

속으로 궁시렁거리며 호종 기사들의 눈치를 받거나 말거나 이제는 대 놓고
투덜거렸다. 배에서 내리면 언제든지 따돌릴 자신이 있는 쏭이다.

하지만 시스 공녀가 나타나자 화제를 바꾸고 쏭과 타노는 서부의 정세에 대
해서 오래도록 이야기했다. 의외로 쏭이 서부의 정세는 몰라도 사회 분위기
는 정통이 알고 있자 시스 공녀나 호종 기사가 놀랬다.

케살의 형들과 몇 번 어울리면서 약자에게 지옥과 같은 서부 분위기는 안
들을 래야 안 들을 수가 없었다.

쏭은 분위기가 당연히 서부 귀족을 비판하는 쪽으로 흐르므로 타노와의 대
화를 중지했다. 아직 쏭은 당사자를 옆에 두고 대놓고 비아냥거릴 담냥은
안 된다.

저녁 무렵 나살이 상기된 표정으로 돌아와 목적지가 예상보다 가깝다고 파
티 원들을 고무시켰다.

다음날 배에서 나귀를 끌어내어 짐을 재우고 목적지로 향했다. 나귀들도 답
답한 화물칸에서 나오자 네 다리를 다그닥 거리며 짐을 싣겠다고 빈등을 서
로 내밀었다. 공들여 훈련된 나귀들이라 비싼 값을 했다.

쏭은 배를 두고 나서기가 꺼렸지만 마스터키를 자신이 가지고 있으니 아무
나 운행할 수는 없는 것으로 위안 삼으며 첫 오지 탐험에 나섰다.

반나절이 지나자 시스 공자의 투정이 터져 나왔다. 기초 체력이 말이 아니
다. 가느다란 누나보다도 못했다. 어린 나이에 황음을 일삼아 다리가 풀려
후들거렸다.

‘에이 정말, 킬라 님이라면 한 대 쥐어박았겠지만 힘이 없어 참는다.’

잠시 후 시스 남매 둘은 호종 기사에게 업혀서 이동했다. 산맥의 아래라 푹
푹 찌지는 않았지만 더운데 가지가지 하는 남매들이다. 태생적으로 근력이
약한 마법사들도 참아내며 걷는데 업혀서도 불평을 달고 움직였다. 패고 싶
은 등짝이 이를 두고 이야기하는 것이다.

그와 정반대로 사전 정찰로 피곤도 하련만 나살이 항상 선두에 서서 길을
내고 방향을 잡았다. 서부 여인의 깡을 말로만 듣다 눈으로 보니 그 지독함
에 쏭은 감탄했다.

서부 여인의 당당함과 독립심은 정평이 나 있다. 하루를 앞서 정찰하고 교
대도 없이 폭 넓은 참도를 휘두르며 길을 개척해 나가자 타노마저도 고개를
 끄덕이며 높이 평가한다.

감탄도 잠시……. 우뚝 멈추어 바닥을 살피는 나살. 찐득한 무언가 보였다.
 쏭도 본 적 있는 배설물이다. 너무 밋밋하게 왔다 싶었는데 역시 몬스터의
 대표 격인 트롤의 배설물이 이동로 상에 나타났다. 늪 트롤이나 산악의 트
롤이나 배설물의 모양은 비슷했다. 듬뿍한 양마저도…….

나살은 맨손을 배설물 속에 넣어 휘저으며 무언가를 가늠한다. 푸르죽죽한
배설물을 맨손으로 주물럭거리자 호종 기사나 시스 남매의 인상이 가관이다
.

몬스터의 사냥 시 추적은 용병이 하고 사냥의 마지막 순간에 기사들이 나타
나 용력을 뽐내므로 추적의 구체적인 과정은 오늘 나살을 통해 처음 본다.

배설물을 문질러 시간을 가늠한다고 설명을 쏭이 해 주어도 이해하는 표정
들이 아니다. 쏭이야 똥을 한 주먹 쥐고 동료에 던지는 아밀의 레인저들과
같이 늪 멧돼지 사냥을 해보아서 그리 거부감은 없다. 나살의 다음 말에 다
들 기겁을 한다.

“속이 따뜻해요. 반경 일 킬로 안에 있어요. 다 성장한 트롤이에요. 멧돼
지 털이 손에 걸리는 걸 보아선 노련한 사냥꾼입니다.”

방금 만나고 온 듯이 단정적이다.

‘노련한 건 언니야!’

쏭 역시 비명을 지르고 싶은 심정이다. 3미터 거구의 트롤이 후각이 민감한
 멧돼지를 사냥하려면 대단한 공이 든다. 원숙한 트롤만이 멧돼지를 잡는다
.

늪 트롤과 틀려서 산지의 트롤은 주로 홀로 사냥한다. 간혹 무리를 짓는데
근처에 오우거라는 상위 포식자가 있을 시다. 지금 나살이 설명하는 트롤은
 원숙한 트롤로 홀로 행동했다.

나살이 어제 정찰을 나가면서 조심했지만 이 트롤의 권역에 들어가 트롤이
나살을 역 추적 왔다가 볼 일을 보고 이들의 반응을 살피는 중이다.

파티 원들은 모르지만 현재 트롤은 파티를 주시하며 고민 중이다. 포만한
상태에서 달콤한 냄새를 맡아서 호기심에 추적을 나섰다가 처음 보는 이족
보행의 생물을 본 것이다.

본능적으로 자신이 상위의 포식자임을 깨달았다. 배설물을 흘려 저들이 어
떠한 행동을 하는가에 따라 자신이 취할 행동이 결정될 것이다.

겁을 먹고 달아나면 현재 포만하니 달아나도록 둔다. 반대로 겁 없이 권역
으로 들어오면 모두 죽여 보금자리 근처 나무에 걸어 비상식량으로 부패시
킬 것이다. 아직 인간 강자의 쓴맛을 보지 못한 트롤이다.

훈련받은 노새의 단점도 드러났다. 천적의 배설물에도 인간을 단단히 믿고
전혀 경계의 거리낌이 없다. 트롤이 바로 곁에 와도 본능적인 경고음을 낼
줄 모르는 똑똑한 멍청이들이다. 그 점이 기특한지 타노가 일일이 노새의
머리를 쓰다듬어 주었다.

시스 공자, 공녀가 호종 기사의 등에서 내리고 마법사들이 있는 곳으로 합
류했고 나살과 호종 기사 넷이 경계에 들어갔다.

자연히 멍청한 나귀의 보호는 쏭의 몫이다. 나귀 열 마리를 단속하기가 여
간 귀찮은 일이 아니다. 게다가 도시 출신인 쏭으로서는 황당 그 자체다.
통제하려하면 할수록 자꾸 뻗대는 노새들이다.

‘이익! 대 아밀의 남작을 뭐로 보는 거야! 하지만……애인을 위해 돼지치
기를 마다 않는 킬라님을 보아서 내가 참는다.’

땅에 내려서는 완전 찬밥 신세인 쏭. 현재 무엇이든지 마음속으로만 킬라를
 내세워 자신의 처지를 합리화하는 중이다.

트롤은 트롤대로 매복한 나무 위에서 뛰어내렸다. 아름드리 거목의 그늘을
이용할 정도로 나무를 잘 타는 놈이다. 이족보행의 낮선 생명체가 경계를
단단히 하자 드디어 거체를 들어내며 위협을 가한다.

쿠오! 저항이 거셀 것으로 예상되는 나살과 호종 기사 무리부터 공격했다.
대단히 호전적인 트롤. 시스 공녀는 트롤이 나타나자마자 그대로 혼절한다.
 그림으로만 트롤을 보다 실물을 처음 보고 생각을 중지했다.

시스 공자는 그나마 검을 뽑아 누나의 앞을 가로막으며 다리를 후들거린다.
 붙잡은 오우거나 트롤을 어릴 때부터 교육의 일환으로 보아왔지만 살아서
위협하는 몬스터는 그도 처음이다.

쏭은 맥심 시에서 척추가 분질러 진체 이송되어온 트롤을 자주 보아 조금
놀랐지만 꿈쩍도 않는 노새를 보고 더욱 놀랐다. 훈련이 되어 있어도 이 상
황에서는 달아나려고 요동을 처야 정상이다.

타노가 노새의 이지를 제압한 것을 아무도 몰랐다. 배설물을 확인하자마자
타노가 노새의 머리를 하나하나 쓰다듬으며 본능적인 반응을 못하도록 상황
 판단하는 이지를 잠시간 엉클어 놓았다.

타노의 수행 마법사들도 그 사실을 몰랐다. 그저 고위 법사인 스칼라를 주
위에서 보아온 쏭 만이 지금에야 타노의 행동을 유추하고 짐작할 따름이다.
 이 상황에서 트롤의 공포로 나귀마저 날뛰어 흩어진다면 파티에 막대한 피
해가 발생하는 것을 미연에 방지한 것이다.

타노의 느긋함에 쏭도 왠지 안도감이 생겨 단검을 꺼내들고 투척할 준비를
했다. 노새가 고집스러운 채 그대로 있으니 앞에 나타난 트롤과 기사들의
박투를 지켜보았다.

호종 기사들이 익스퍼트로 보통이 다 넘는 기사들이다. 4명이 도리어 포위
하고는 자잘한 상처를 입히고 있다. 손발이 척척 맞는 걸 보아 이런 사냥이
 한두 번이 아닌 실력가들이다.

서서히 트롤이 궁지에 몰리자 나살이 뒤로 물러나며 시스 공자의 옆에 서서
 시스 공자의 보호에 나선다.

쿠악! 반대로 포식자 체면을 구기며 궁지에 몰리자 트롤은 당황해 괴성을
지르며 긴 팔을 난폭하게 휘두른다. 긴 손톱이 애꿎은 나무만 할퀴고 지나
갔다. 나무가 촘촘해 거구의 트롤의 행동반경을 제약했다.

사냥감을 몰아넣을 때는 유리하게 적용하던 지물이 이제는 거추장스럽게 자
신의 행동반경을 제약했다. 서서히 파티에게 유리하게 돌아가자,

“그만하고 빨리 처리하게. 한 발이라도 빨리 가야지.”

타노가 심드렁히 투덜거리자 기사들이 트롤에 결정타를 먹이려고 실력을 발
휘했지만 트롤이 난폭하게 요동을 쳤다. 트롤이 본능적으로 등과 배에 상처
를 입으며 급소를 회피하자 시간이 길어졌다. 최상위 포식자답게 나름대로
발버둥 쳤다.

한 삼 분 버티던 트롤이 한 팔을 내어주고는 숲으로 등을 보이고 달아났다.
 커엉! 고통에 찬 괴성이 났지만 포위를 벗어난 상태. 달아나면서도 등짝에
 마나를 뛴 검을 맞아 쩌억, 쩌억 상처가 벌어졌지만 살려고 황급히 달아났
다.

팔을 내어주고 포위를 이탈하자 몬스터지만 그 처절함에 쏭은 감탄했지만
손은 절로 뒤통수를 보이며 달아나는 트롤을 향했다.

획! 새파란 궤적이 대기를 갈랐다. 퍼억! 달아나던 트롤의 후두부에 쏭의
자그마한 단검이 박히며 그대로 앞으로 엎어졌다.

단검은 성인 여성 손바닥 길이 정도로 작고 가늘었다. 손잡이만 보이며 쏭
의 투척을 증명했다. 뇌에 강한 충격이 전해져 트롤은 엎어진 채 땅 바닥에
서 허우적거렸다. 일어나지를 못하고 같은 동작을 반복한다.

쏭이 트롤의 약점에 너무나도 정확히 단검을 투척해 마무리 하자, 보기에는
 모두를 놀라게 하는 단검 투척 술이지만 늘 불만인 쏭이다.

한참 동안 심력을 담아야 지금과 같은 새파란 마나를 띠워 트롤의 가죽과
뼈를 관통시킬 수가 있다. 지금처럼 동료들이나 누구든 시간을 벌어주어야
가능한 필살기. 사냥터의 여흥으로 쏭의 지도를 받은 킬라가 손에 단검을
쥐자마자 던져 똑같은 효과를 거두는 것에 생각하면 속이 쓰린 쏭이다.

킬라는 정확도는 쳐졌지만 시퍼런 마나 줄기를 소름이 돋을 정도로 연속으
로 발휘해 기사의 무서움을 각인 시켰다.

지금 쏭은 아무 것도 아니라는 표정을 짓고 있지만 심장이 벌렁거릴 정도로
 다음 기술을 구사할 여력이 없다. 하지만 익스퍼트가 되면 최소 10개의 단
검을 마나를 씌워 투척이 가능하다. 그 경지가 쏭이 꿈꾸는 경지지만 수련
중 3개만 공들여 투척해도 코피를 쏟으며 쓰러졌다. 그 이상의 도전은 무리
였다.

호종 기사들과 시스 공자는 등에 식은땀이 났다. 육로에서 항상 그들 뒤에
서 따라온 쏭이다. 저 정도 완력이면 마음만 악하게 먹으면 무사한 사람이
아무도 없는 숨은 실력가라 할 수 있다. 선선히 배를 운행하며 친근히 대하
자 자신들의 기세에 눌려 꼬리를 만 형편없는 자로 착각했다.

에딘의 길마였지만 사람을 상하게 한 적이 없는 쏭이라 사람을 상대로 피를
 본다는 조악한 심정을 소유하지는 않았다.

도둑도 나름의 원칙이 있다. 사람을 상하게 해서 물건을 훔치는 것은 강도
지 도둑이 아니라는 기본 원칙이 도둑 길드에 불문율처럼 내려왔다. 당연히
 강도 무리는 범죄 단체이지 길드로 발전할 수 없는 것이다.

오직 타노 만이 고개를 끄덕이며 수행 법사들을 독려해 트롤의 해체를 지시
했다.

“노숙터 주위에 트롤의 피를 뿌려 놓으면 뱀 걱정 없이 편히 잘 수 있다.
챙길 수 있는 대 까지 챙기어라!”

포션 재료용 보다는 노숙 터의 안전을 먼저 챙기는 타노다. 은은한 트롤 피
를 풍기면 뱀에서부터 자잘한 숲속 포식자들까지 알아서 피했다.

잠시 모두의 시선이 쏭에게 몰리자 겸연쩍어하며 노새를 돌보는 척하는 쏭
이다. 시스 공녀는 타노의 말에 무언가 깨달았는지 나살에게 귀속 말을 했
다. 나살이 고개를 끄덕이고는 뻘쭘한 호종 기사들에게 손짓으로 트롤의 해
체를 거들도록 지시한다.

잠시 몬스터 해체 장으로 숲의 한 부분이 변한다. 호종 기사들이 나귀의 짐
에서 채혈 통을 꺼내서 트롤 피를 듬뿍 뽑아낸다.

필요 이상의 양이지만 타노는 모른 척하며 무엇인가 고민하는 분위기다. 지
친 기사들을 배려해 일찍 노숙에 드는 일행.

쏭은 두 달을 보면서 아내의 건강을 걱정하며 눈을 붙였다. 이후 몇 가지
영역을 침범당한 야생 동물이 나타났지만 기념품으로 변해 사라졌다. 드디
어 목적지에 도착.

하천 너머 바위 언덕에 무너진 탑이 보였다. 오지의 부서진 채 방치된 마탑
. 탑으로 보기에는 다부지게 찌부러진 형태다.

얇은 하천을 사이에 두고 있어 도강할 뗏목을 만드는 동안 타노가 친근히
쏭에게 다가왔다. 둘은 묘한 흥분 감으로 부서진 건물 잔해를 바라본다.

타노가 인제야 실물을 보니 시스 남매의 정보를 믿고 그간 정황을 설명해
준다. 속 내막을 밝혀도 목적지를 눈앞에 둔 흥분 감으로 누구도 신경 쓰지
 않았다. 두 남매는 입이 귀에 걸려 어쩔 줄 모른다. 타노나 쏭에게 다들
관심이 없다.

나살은 사상자 없이 험지에 도착한 것을 안도해 하며 벌목할 나무를 선별하
러 호종 기사들과 숲으로 사라졌다.

일행이 하천 모래톱을 중심으로 모두 보이는 위치로 흩어지자 타노의 설명
이 이어졌다. 들뜰 만도 한데 목소리는 남의 생일상 보듯이 무덤덤하다. 다
른 이들과 너무 대조적으로 냉정하게 보이는 것은 쏭만의 착각일까?

“저건 마도 시대 마탑이 아니야! 마도 시대에는 마탑이라는 개념이 없었어
. 마도 시대로의 회귀를 주창하는 마법사들이 고층 건물을 시험적으로 만들
었는데 당연히 건축한 마법사들이 거주하면서 현 시대 마법사들의 전유물처
럼 되었지.”

마도 시대에는 마탑이 없었다.

“그러고 보니 마탑의 잔해라기보다는 요새 망루로 보여 지는 군요. 양식도
 어디서 많이 본 듯한 형태고…….”

쏭도 기억이 가물 하다. 많이 보아온 양식인데 어디에서인지 기억이 도무지
 안 났다.

“일천년 전 성도 시대의 추악한 잔해야!”

그제야 무엇인가 떠오르는 쏭이다. 외관이 화려하게 치장된 거대한 사각 건
물을 큰 도시마다 보아왔다. 무너지고 낡은 잔해를 본적이 없어 바로 생각
해내지 못한 것이다.

“맞아! 대도시마다 있는 의료 기사단 건물이 저런 사각 기단으로 시작하지
! 응, 성도 시대에 마탑이?”

마법사의 존재를 지금도 이를 갈며 심심찮게 테러를 저지르는 성도청이다.
그들이 마탑을 세웠다고 생각하니 상상이 안 가는 쏭이다.

“간단히 우리끼리 성도 마탑이라 부르도록 하지. 성도! 초창기 마도시대
낙오 민과 개척민을 위한 호전적인 종교 단체로 시작했지. 급작스럽게 몰락
한 인간을 다시 대륙의 중심으로 단시간에 복귀시킨 공헌을 했지만 세월이
지나자 처음의 청렴을 바탕으로 하던 종교로서의 기본 신앙이 약해지면서
정치권력 화하여 성도 사제는 통치자라는 등식이 성립하게 되었어.”

성도는 일명 초인 종교라 불리며 마도 시대의 문명이기를 잃어 궁지에 몰린
 인간들을 기이한 능력자들이 나타나 흩어진 인간을 규합하고 인간의 육체
적 힘을 최대한 끌어내어 몬스터와의 항쟁을 이기의 도움 없이 승리로 이끌
었다.

처절한 살육의 시절에 인간들 앞에 나서서 종교의 광기로 몬스터 침범이라
는 고난을 극복하려 했다. 자연히 싸움의 능률을 위해 인간들을 지휘하고
통제하는 수장들이 되어 갔다.

그 당시는 자연스럽게 받아들였다. 지금도 국가 간 전쟁 시 전투 전 기사들
 앞에 나타나 승리의 축성을 하는 의식이 남아 있다. 웃기게도 양쪽 모두
성도 사제의 승리의 가호를 받아서 피터지게 싸운다.

“예. 잘 알지요. 요즘도 성도청 있는 권역에는 성도 사제들이 기사도 하고
, 영주 행세도 하고, 재판권도 행사하며, 약한 군소국을 상대로 전쟁도 하
지요. 아직까지도 대륙에서 제일 부자일 겁니다. 워낙에 통 크게 기부 받는
 곳이라…….”

맥심 시 의료 기사단의 행패를 잘 아는 쏭으로서는 감정이 깊다. 킬라를 호
구로 취급하며 이것저것 귀찮게 요구하는 게 많다.

마법사들의 도시 출입을 견제하기 위해 일부러 성도 사제의 요구를 들어주
는 지도 모르는 쏭으로서는 답답한 킬라의 영지 운영 방식이다.

맥심 시 광장의 커피 가판에서 공짜로 커피를 마시고 거들먹거리는 분류라
킬라의 이해 못하는 양보를 떠나서도 그 뻔뻔함에 악 감정이 많다.

“다시 저 건물의 유래로 돌아와서 종교 권력이 정치 세력화하자 폐해는 그
들 내부에서 발생했지. 워낙 야심가들이 많이 모이는 정치판이라 편을 갈라
 교리 논쟁을 벌이더니 무력을 동원한 파벌 전쟁으로 발전했지. 마도 시대
가 멸하고 3억으로 다시 시작한 대륙 인구가 10억으로 늘어났다가 종교 전
쟁으로 5억으로 인구가 감소했지.”

종교 전쟁의 특성은 대량 학살을 동반한다는 것이다. 서로의 생각을 인정
안 하고 상이한 사상의 잔재를 지우려고 무고한 양민의 대량 학살이 반복해
서 벌어졌다. 자신의 존재 이유를 타인의 말살로 증명하려 했었다.

“저도 연대기는 많이 들어 보았습니다. 그 때문에 다시 몬스터가 발호하는
 시대가 잠시 있었지요.”

암흑시대가 따로 없었다. 종교 전쟁이 길어지자 전쟁을 전담하는 군인들이
나타났고 직업 군인을 배출하는 지방의 유력가가 발호하더니 드디어 국가가
 하나 둘 성립되었다.

“그래. 당연히 전쟁에 우위에 서고 싶은 파벌이 있었고, 어이없게도 마도
시대 병기의 부활을 획책했지. 우습게도 마법의 본격적 부활은 마법사들을
핍박한 성도 권력자에 의해서라네. 그 증거가 저 잔해지. 그 파벌이 비밀리
에 사람을 모았지. 마법을 이단시하여 수많은 마도 지식인들과 순수 과학으
로 연구한 학자들을 마귀가 씌었다고 구금하고 심한 경우는 화형에 처했지
만 뛰어난 일부를 저 마탑을 세운 파벌이 빼돌려 병기의 부활 연구를 시켰
지.”

부서진 탑의 성도 양식이 이해가 되는 부분이지만 또 다른 의문도 생긴다.

“그래서 오지 중의 오지에 연구 시설을 세웠군요. 오가기 여간 힘들지 않
았을 텐데?”

그 당시는 아이덴이나 남방 삼국이라는 국가 권력이 성립하기 전이라 더욱
더 접근하기가 힘든 지역이다. 대규모 개척단의 규합과 오지로의 규모 이상
의 탐사대 파견은 현 시대에나 성행했다. 지금도 이곳은 오지 중의 오지인
체다.

“당시에 성도청에는 마도 시대의 유물이 풍부한 편이었지. 마도 시대가 멸
망한지도 불과 일천년 전이라 도처에 유물과 유적이 산재했고, 몇 척의 소
규모 극 초전도 부양 선을 이용해 이곳 오지로 물자와 사람을 날랐다네.”

설명이 가능한 문명의 이기기 등장한다.

“극 초전도 부양선이라…….”

킬라에게 들은 바 있는 쏭이다. 스칼라의 부재를 킬라가 부양선 복원에 몰
두한다고 영주 성 지하에서 두문 분출한다고 둘러댔다. 대운하 전용 마나
선을 부활시켰으니 극 초전도 부양선의 부활이 다음 도전 과제라 했다.

킬라는 유적의 발굴 사실을 눈치 빠른 쏭에게 그렇게 둘러댔다. 알려도 무
방한 시점은 킬라가 택해서 쏭에게 밝힐 작정이다.

무력이 일천한 쏭이 킬라의 측근으로 적대 특작 집단의 표적이 되어 붙잡힌
다면 비밀을 모를수록 쏭이 살아날 기회가 있다고 생각했기 때문이다.

대부분의 측근들이 영주성에 거하는 반면 쏭 만이 남방 삼국을 오가며 이중
생활을 하고 있기에 취해진 조치다. 나중에 유적의 발굴 사실을 늦게 밝혀
도 이해할 것으로 킬라는 쏭의 성격을 믿었다.

‘이곳에 극 초전도 부양선의 잔해만 있어도 스칼라 영감이 기뻐할 텐데…
….’

자신을 ‘마종의 시종인 망종’이라 욕하는 스칼라지만 그 반작용으로 스칼
라 영감에게 무엇인가 자랑거리를 가지고 가고 싶은 쏭이다. 쏭의 호기심을
 뒤로 하고 타노는 설명을 계속한다.

“대륙의 각 처에서는 마법사를 탄압하며 마법의 부활을 저지하고는 이곳에
서는 우민들 모르게 나이트 골렘의 수리와 제작을 연구했지. 연구가 성과를
 보이려면 고위 마법사의 출현은 필수 사항이지. 대마법사만이 골렘의 마법
 진을 활성화 시키는 존재니까. 낮은 3, 4서클 수천수만 보다는 5서클 한
명이 낫듯이 6서클 이상의 대마법사가 있어야 골렘의 제작이 그나마 흉내를
 내지. 일천년 전에 나이트 골렘을 제작에 성공한 것은 결과적으로 성도청
이지. 성공을 했지만 그때부터 성도인의 딜레마에 빠졌지. 고위 마법사의
탄생은 성도 인들에게는 목에 걸린 가시 같은 존재. 모든 신성 마법을 무당
의 푸닥거리로 치부하는 이성의 최고봉에 선자가 나타난 것이니까!”

타노는 자신의 말에 도취되어 언성이 조금 높아졌다. 이성의 최고봉이라고
말한 것은 자신을 지칭하는 것 같은 도취감도 보였다.

누군가 다가오는 자갈 밟는 소리가 나자 말소리를 급히 줄였다.

“어느 정도 나이트 골렘이 부활하고 성도 파벌의 전쟁 수요를 채우자 성도
청의 수장들은 성도 기사들을 파견해 마법사들을 참살하는 만행을 저질렀어
. 자네가 정확히 파악한 시스 공자와 공녀의 조상 중에 이곳 토벌에 참가한
 성도 기사가 있었더군. 두 남매는 불순한 의도로 조상이 남긴 비망록을 참
고해 이곳으로 우리를 안내한 것이고…….”
‘불순한 의도라니? 발굴 말고 또 다른 의도가 있단 말인가! 괜히 겁을 주
는 구나.’

타노의 뒷말은 수행 법사의 접근으로 급히 중지 되었다. 더 중요한 무엇인
가를 이야기 하려던 타노는 웃으며 딴청을 피우며 이야기를 중지한다.

타노를 수발하는 수행 마법사 둘의 이상한 점은 쏭도 익히 알고 있다. 목적
지를 코앞에 두고 이상한 점이 몇 건 드러나자 머리가 복잡한 쏭이다.

‘아, 킬라님만 계셨어도 음모의 냄새를 기차게 파악하실 텐데…….’

눈앞에 보물이 있고, 그것을 싸가지 없는 파티 원들과 나눈다고 생각하니
독차지 하고 싶은 욕심도 솔직히 들었다. 타노의 오늘 말투를 보니 성도 마
탑의 유물보다는 딴 것에 더 관심이 있는 듯이 느껴졌다. 유물보다는 자신
에게 필요 이상으로 호의를 보이고 제자들과도 거리를 두었다.

뗏목이 완성되고 하천을 무사히 건너는 일행들이다. 쏭의 날카로운 눈에는
유적을 보지 않고 뒤를 돌아보는 인사가 대부분이다.

부서진 성도 마탑은 처음에 몇 층이었는지 알 수가 없을 정도로 주저앉은
체 방치 상태다. 일이 층은 무사한 체지만 무너진 건물의 잔해로 뒤 덮여져
 거대한 돌무더기 더미로 입구가 가려진 상태다.

그리고 버려진 임시 캠프도 여럿 보였다. 소규모 탐험대가 몇 차례 거쳐 간
 흔적이 고스란히 남아있다. 돌무더기도 드러낸 자국도 보였지만 입구 근처
에도 못 가보고 중단된 체다. 호기심 삼아 왔던 탐험대나 쏭의 파티처럼 정
확한 정보를 가지고 들어왔던 입구를 드러낸 흔적은 안 보였다.

거대한 돌무더기를 치우려면 국가 정도의 권력이 개입되어야 발굴이 이루어
질 정도로 규모가 상당했다. 대륙의 모든 권력을 쥐고 있던 성도 시대에 조
성된 마탑이라 면적만으로도 현존하는 마탑에 버금갈 정도로 규모는 비대하
다.

이런 유적이 소문이 안 난 것이 이상할 정도다. 규모의 비대함에 무너질 당
시 도대체 얼마나 많은 인원이 상주한 것인지 짐작이 안 가는 파티원이다.

쏭도 밤 신사의 추리로도 이상한 점이 많은 유적임을 발견했다. 주변에 탐
험대의 캠프가 산재한 체다. 아무 성과도 못 보고 다들 어디로 사라진 것인
가? 능력이 안 되면 조력자를 구해서라도 다시 나타나야 정상인 유적이다.
버려진 캠프를 둘러보며 마지막에 누가 다녀갔는지 알아보았다.

타노가 대충 주위를 둘러보고는 탑의 잔해에 가까운 캠프로 모두를 불렀다.
 대충 둘러보는 듯 보여도 땅바닥을 세심히 훑어보는 타노. 쏭 역시 캠프에
 남겨진 기물을 막대기로 뒤집어 보며 단서를 찾는다. 수백 년 전 탐험대나
 요즘의 탐험대나 장비의 졸렬함을 그대로다. 타노가 단정적으로 설명한다.

“이들 대부분은 곡괭이도 없이 오지 탐사에 나선 탐험대야. 유적 발굴이
목적이 아니지. 우연히 유적을 발견하고는 유력가에게 지원을 얻을 증거가
필요했겠지. 장비가 빈약해 발굴에 시간이 걸렸고 풍토병이 이들의 체력을
갉아 먹었어. 아차하고 돌아가는 길에 다들 숲의 지옥에서 헤어 나오질 못
한 거야. 마지막 캠프가 한 오십 년 전쯤 세워졌군. 그래도 이렇게 나무 판
에 간략하게 기록해 주어 우리로서는 다행이고…….”

나무 판에는 아이덴의 귀족 탐험가가 산맥을 넘어와 이곳을 발견하고는 풍
토병을 못 이기고 남방 삼국 방면으로 물러난다고 간략하게 기록해 놓았다.
 자신들의 실패를 예감한 듯 귀족답게 다른 탐사대의 건승을 기원하며 기록
을 남겼다.

총 인원 50여 명의 지도 제작을 위한 대규모 탐험대였는데 우연히 유적을
발견했다고 적혀 있다. 발굴 한 달 뒤부터 붉은 반점이 온몸에 퍼지면서 사
람은 죽지는 않았지만 체력을 급속도로 저하시켰다고 기록해 놓았다. 증상
등을 자세히 남겼다. 경고의 의미가 다분했다.

나무판 말미에는 참가한 오십 인의 대원들 이름이 빼곡히 적혀져 있다. 그
나마 인문 지식이 있는 귀족이라 자신들의 실패를 예감하고는 병의 원인에
대해서 가지가지 주의 점을 적어 놓았다.

물! 당연히 끓여 먹었지만 푸르스름한 하천 물에 몸을 담그며 씻지 말고,
빗물을 받아 사용하라고 충고하고 있다. 맑아 보이는 물이지만 그 흔한 송
사리도 안 보이는 맹한 물이다. 바위에 낀 이끼도 하얀 것이 보기 드믄 백
태 현상이다.

“상류 토양이 안 좋은 가봐. 미세 금속기가 다분한 물이군. 마법학파 중에
서 연금학파는 좋아할만한 물이지만 인체에는 장기간 노출되면 치명적이지.
 빗물을 받은 웅덩이나 양동이를 만들어 보자고, 한 달 안에 우리에게도 이
상한 점이 신체에 나타나면 물러났다가 다시 오도록 함세.”

발굴 기한을 정해 버리자 인상들이 구겨진다. 타노의 제안에 다들 싫은 표
정을 노골적으로 드러냈다. 탐험대가 실패한 이유가 이 부분에서 나타났다.
 성과 없이 물러날 생각은 타노의 제자들에게서도 안 보였다.

무식한 미련이 발굴의 실패로 이어졌고 방치된 채 나뒹구는 캠프 잔해의 진
실이다. 우려하던 몬스터 무리나 이야기 속 마법사의 가디언이 아니라 풍토
병을 무릅쓰고 발굴을 감행한 인간의 욕심이 화근이다.

쏭의 우려는 풍토병보다 곧 우기가 닥쳐 올 것인데 미적거리면 3달은 이곳
에 머물러야 한다는 것이다. 나중에 조용할 때 타노와 이 사실을 의논할 생
각을 하는 쏭.

늘 조신하고 배려감 있던 시스 공녀가 의외로 앞으로 나선다. 조용히 이곳
에 오게 된 배경을 다시 설명한다.

타노를 통해 들은 내용이 대부분이지만 마법사를 학살한 성도 기사의 후손
치고는 조상의 범죄 현장에 와서도 당당하다.

“이 비망록이 사실임이 밝혀졌으니 타노님이 이 비망록을 다시 검토해 주
세요. 제가 모르는 단서가 있을지 모르니까요.”
“그러지. 그 당시 성도 기사의 고귀한 정신이 궁금했었는데 그 뻔뻔함을
엿볼 수 있어 다행이군.”

이제야 비망록을 공개하는 시스 남매에 불만이 많은 타노. 누가 고귀하고
뻔뻔하다는 것이지 쏭은 미루어 짐작했다. 타노가 비아냥거리거나 말거니
시스 공녀는 풍토병을 우려하는 파티 원들을 다음 말로 고무시켰다.

“우리에게는 시간이 부족합니다. 저는 나름대로 조상의 기록을 믿었고, 그
 대책을 준비했습니다. 나실! 내가 소환한 골렘에 탑승해 돌무더기 중턱에
서 돌들을 치우세요. 기사님도 내키지는 않겠지 만은 모두 거들어 주세요.
”
“기다렸습니다.”

호종 기사들은 가슴을 내밀며 맡겨 달라는 당찬 각오를 드러냈다. 시스 공
녀는 타노에게 책을 건네주고는 유적의 발굴을 일방적으로 진행시켰다.

“소환!”

슈욱! 작은 외침이 터져 나오고 공녀의 목소리에 소환이 가능하도록 세팅이
 된 솔저 골렘이 한 기 나타났다. 곧이어 호종 기사들도 자신들에게 배정된
 골렘을 소환해 냈다.

공간이 일그러지며 독특한 분위기의 시스 제국 제식 솔저 골렘이 쏟아져 나
타났다. 총 다섯 기. 귀족 남매는 해볼만 하다는 표정이다.

나살은 비장한 표정으로 공녀가 소환한 골렘에 탑승했다. 바로 이 자리에서
 기사 계급으로의 신원 회복이 이루어졌다고 느끼는 모양이다.

타노는 고개를 절래절래 흔들며 골렘의 기동 영역에서 물러났다. 무식하게
골렘을 동원해 발굴을 도모하자 유적을 아끼는 타노로서는 안타까운 표정이
 역력했다.

유적에 집착하는 스칼라의 심정과도 일맥상통하다. 시스 공녀가 비망록을
던져주며 관심을 돌릴 때 알아보았어야 했다.

시스 공녀는 여간 영악한 소녀가 아니다. 나름대로 비망록을 검토하고는 발
굴 시 여러 가지 상황을 상정해 수많은 대처 시나리오를 가지고 있는 것이
확실했다.

골렘의 무거운 하중을 고려도 안 하고 무너진 유적을 디디고 파헤친다고 생
각하니 쏭도 그 대담함에 고개를 절래절래 흔들었다.

‘저 치는 멀쩡한 공간이 무너질 것을 예상도 안 한단 말인가?’

생각이 입으로 튀어나오려는데 타노가 소매를 붙들고 제지했다. 하는 수 없
이 쏭도 어어 거리며 골렘 기동 권역에서 물러났다.

다섯 기의 솔저 골렘이 돌무더기를 하천 쪽으로 던지며 무너진 무더기를 줄
여 나갔다. 이들이 기동하자 다른 탐험대가 만들어 놓은 발굴로가 무너져
없어졌다.

쏭 등은 더 이상 참견은 못하므로 아이덴 지도 제작 팀의 캠프에 나귀를 몰
아넣고 노숙 터를 청소했다. 골렘의 기동으로 돌먼지가 비산했지만 그나마
사람이 들어가 한낮의 뙤약볕을 피할 오두막이 여러 채 있는 캠프다.

캠프를 남긴 아이덴 귀족이나 시스 남매나 다 같은 귀족이지만 왜 저리 배
려감이 결렬되어 있는지 비교가 되었다.

타노가 비망록을 잠시 검토해 보고 쏭에게도 건네주어 보게 했다. 제자들보
다 쏭을 더 챙긴다. 제자들도 이유를 아는지 뻘쭘이 물러나 있다.

정독한 쏭은 비망록을 저술한 남매의 조상도 아집 하나만은 피 내림인지 마
찬가지였다. 비망록은 단 한 마디로 학살자의 자기 자랑 그 이상도 그 이하
도 아니다. 잔인한 전공 자랑이 대부분으로 고귀한 종교 정신은 엿볼 수 없
었다.

공격 마법이 변변치 못한 성도 시대 마법사들을 추살하고 어떻게 고문했는
지도 자세히 기술해 놓았다. 종교의 아집에 물든 종교 기사의 전형을 보여
주었다. 직접 처형한 마법사가 하루에 스무 명이라고 밝혀 기사인지 인간
백정인지 구분이 안 간다. 이교도를 직접 손으로 처단했으니 성도에 좀 더
가까이 다가가고 있다고 모호한 승화 론을 읊조렸다.

이런 기록을 소중히 간직하고 자손들이 열람하면 아무리 선한 후손이라도
전염되어 조악한 심정의 소유자로 변할 것이다.

하지만 노련한 군인답게 지나온 길이나 주위의 이정표가 될 만한 풍물은 자
세히 묘사되어 있다. 누가 보더라도 아이덴과 남방 삼국의 접경을 암시하는
 풍물로 가득했다.

대략적인 위치가 파악되면 누구를 위해선지는 몰라도 성도 마탑을 쉽게 찾
을 수 있도록 하천의 색깔까지 자세히 묘사해 놓았다. 하천의 색이 특이하
기는 특이했다. 파란색 물이 내려오는 하천은 접경에서 이곳이 유일하다.

시스 공녀는 이미 중금속에 오염된 물의 위험을 알고 온 상태다. 타노가 기
분이 나쁜 이유다.

그리고 비망록은 같은 내용이 반복되었다. 성도 마탑의 존재는 성도 시대
최고 수뇌들의 극비 사항으로 자신들이 마법 부활을 지원한 사실이 알려지
면 적대 파벌의 이단 신문에 철저히 몰락하므로 시골 기사인 비망록의 주인
공은 그 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.

성도의 부름. 악의 발호를 막으라는 성도의 부름에 대륙 각지의 내놓으라는
 기사들이 모였다. 바보들은 많이 모여 있을수록 자신이 더 바보라고 우긴
다.

성도의 부름으로 오지에서 마법을 부활시키려는 마귀의 무리를 처단하러 나
서는 비장감으로 비망록 매장 서문마다 충만했다. 성도의 부름이라는 허황
된 안내를 받으며 무수한 종교 기사들이 이 원정에 참가했다.

성도 청이 지원한 마탑을 아무 것도 모르는 시골 기사들을 들쑤셔 살인 멸
구케 하는 비열한 공작의 극치를 추측할 수 있다. 신앙심으로 그 험난한 밀
림을 뚫고 이곳까지 찾아온 것이다.

고난의 행군을 끝을 보니 성도의 부름은 진실이다. 성도의 부름이 진실로
판명되자 눈물을 흘리며 마도 시대 골렘을 부활시켜 마귀들의 세상을 획책
한 사악한 마법사 무리를 불문곡직하고 추살했다.

처음부터 상대가 안 되는 싸움이었다. 성도 마탑의 마법사들은 밀림을 헤치
고 나타난 성도 기사들과 윗선의 추악한 음모도 모른 체 처절히 싸웠고, 완
력에서 밀린 마법사들은 마탑의 해체로 최후의 저항을 마감했다.

아무 것도 모르고 마귀를 추살한다는 신념으로 모인 시골 기사들도 마탑에
갇혀 전멸에 가까운 타격을 입었다.

비망록의 주인공처럼 교전 초창기에 부상을 입어 후위에 물러나 있던 소수
만이 살아남아 성도 청에 임무 완료를 보고한다.

이는 성도 윗분들을 만족시키는 전과였다. 대부분이 같이 공멸했으니 비밀
이 새어나갈 여지도 대폭 줄어들었고 살아남은 시골 기사 몇몇에 과한 보상
을 내려 감시만 하면 되었다.

그 당시 입이 무거운 성도 기사들은 비밀을 엄수했지만 몇몇 양심 바른 성
도 사제들이 이 사실을 기록으로 남겨서 후대에 공개토록 했다.

골렘의 부활을 획책한 성도 파벌의 음모가 밝혀지고 이 건을 근거로 성도
시대 수장들이 신을 팔아 치부하는 정치 몰이 배에 불과하다고 현 시대 학
자들의 정설로 굳어지며 종교 권력의 급속한 몰락을 가져왔다.

공개한 시점은 성도 시대가 몰락하는 시기로 이미 사건이 비극으로 종결 된
지 수백 년이 흐른 뒤다. 성도 수장들이 부활시킨 나이트 골렘의 오너들이
지방의 토호나 세력가가 되어 갔고 종교 권력과 결별하면서 현재의 왕들의
시대를 열었다.

이후 성도를 믿지 않는 식자층이 광범위하게 늘어났고 토호의 보호와 비호
를 받으며 마법사들이 마탑을 세우고 쇠락한 종교 권력을 능가하는 힘을 갖
춘다. 어쨌든 비망록이 작성된 시점에는 성도의 부름을 믿는 자들이 정의였
고 빛이고 밝음이었다.

시간이 지나 한심한 맹신자로 인식이 바뀌었지만 정의의 가치는 이렇듯 시
대에 따라 시간이 지날수록 얼굴을 바꾼다.

현 시대를 왕들의 시대라 크게 보지만 마도 시대로의 회귀만이 마법사들의
정의이고, 영토를 보존하고 대외 대내 권력 투쟁에서 이기는 것이 왕과 귀
족의 정의다. 힘없는 우민은 그들 가족의 평화가 정의로 받아들여진다. 이
렇듯 각 계층에 따라서 정의의 기준도 다르다.

오직 어느 시대와 계층을 막론하고 불변하는 정의는 우민들의 정의인 가족
의 평화다. 우민들만이 그들 가족의 평화를 위해 마법사에 아부하고 왕후장
상에게 세금을 내며 그들의 권력투쟁에 화살받이로 나선다.

비망록은 그렇게 그 시대의 정의를 강변했다. 그렇게 승자에 논리에 충실한
 기록을 정독한 쏭이다.

쏭의 정의는 모험보다는 이제는 가족의 평화뿐이다. 쏭은 막 되 먹은 파티
를 털어낼 시기를 저울질한다.

밤 신사 격언에 사람 많이 죽은 장소에 보물은 없고 재앙만 있다는 격언이
있다. 쏭은 격언을 상기하며 초심인 가족의 평화로 마음을 굳혔지만은 좀체
 밤 신사로서의 호기심 때문에 결행을 못했다. 호기심이 사람을 죽인다고
했는데 바로 그 짝에 걸려서 수차례 있었던 탈출 기회를 놓쳤다.

게다가 친근히 대하는 타노도 쏭의 결심을 어느 정도 어렵게 했다. 자신이
달아나면 파티 내내 친근히 붙어 있는 타노가 의심받을 것이다. 마나 선을
빼돌려 타노와 쏭이 유적을 독점할 음모를 꾸민다고……. 시스 남매의 행태
를 보아서는 당연한 어거지를 피울 것이다.

쏭의 가족을 인질로 안 잡은 것도 타노이고, 쏭을 끌어 들인 것도 타노이니
, 오래 전부터 둘이 작당했다고 뒤집어 쉬울 수도 있다. 은근히 정에 약한
쏭이 비망록을 뒤적거리며 미적거리자 타노는 알 수 없는 말만 한다.

“조급증 내지 말고……. 어렵게 왔는데 유적 안에 무엇이 있는 지는 보아
야지. 허허!”

역시 헛 살지는 않은 마법사다. 5기의 시스 제국 솔저 골렘은 쏭도 본 적이
 있는 쿠샨의 기체보다 크고 묵직하게 퍼진 느낌이 들었다. 금속 자원이 풍
부해서인지 장갑도 과하게 튼실했다. 나살의 동작이 제일 꿈 떴지만 며칠
지니자 운용 시간은 제일 길었다.

골렘을 동원하여 돌무더기를 오목하게 걷어냈다. 양이 장난이 아니다. 나살
이나 기사들이 들인 공이 만만치 않아서 성도 마탑의 이층 기단부가 서서히
 드러났다. 기단부가 드러나자 두 기씩 교대로 투입되어 건축물에 무리를
주지 않으려고 배려했다.

할 수 없이 타노가 참견하며 무너진 돌 더미의 무게 중심을 찾아주며 발굴
을 거든다. 건축학에도 박학한 타노. 기단부가 드러나고도 보름이 지나서야
 사람이 들어 갈만한 벽면이 확보되었다.

보름 동안 쏭은 타노의 수발을 하며 빗물을 모으고 사냥을 다니며 여유롭게
 보내었다. 밤마다 타노의 제자 둘이 사라졌다 나타나기를 반복했지만 타노
가 별 말이 없으니 쏭도 내색치 않았다. 변절자의 냄새가 짙게 났다. 그 둘
에 대한 대책이야 스승인 타노가 알아서 할 것이다.

파티가 결성된 지 한 달 만에 마탑의 이층 벽면을 뜯어내기 시작했다. 타노
의 수행 마법사 둘이 마법을 이용해 벽돌을 조심히 드러냈다.

“슬로우 무빙!”

연신 땀을 흘리며 무너지지 않게 석 벽돌을 하나씩 뺀다. 드디어 고대하던
공간이 드러나고 서서히 범위를 넓게 잡아갔다. 사람이 들어갈 만한 공간이
 생기자 타노가 나서서 바깥 공기를 불어 넣으며 안의 칙칙한 공기를 빼냈
다.

첫 발은 나살이 앞장섰다. 긴장감보다는 자신감이 넘쳤다. 트롤의 배설물을
 주물럭거린 이후로 시스 공자는 더 이상 나살을 학대하지 않았다. 볼 때마
다 트롤의 배설물이 연상되는지 트롤을 연상하는지는 몰라도 외면했다.

두 남매 귀족은 떨떠름하게 한 사람의 기사로 나살을 대해 주었고, 그 덕에
 정신적인 피로도가 줄어들어 강인한 인상이 더욱 드러났다. 나살 뒤를 호
종 기사 둘이 따르고, 타노와 두 명의 수행 법사가 뒤를 이었다.

시스 남매가 호종 기사의 후위 호위를 받으며 유적에 들어가자 쏭도 마지막
에 들어갔다. 사라질 절호의 기회지만 그 놈의 호기심이 역시 문제였다.

‘보고 죽은 귀신 눈 감고 죽는다 했다. 보자! 봐서 남 주나?’

괜히 자신의 의지박약에 열 내는 쏭이다.

“라이트 볼!”

500평 남짓의 사각 평면의 내부가 환하게 밝아졌다.

“웃!”
“음, 이런…….”

드러난 건 참상. 보물 보자도 꺼내기 어렵다. 천 년간 엉긴 체 방치된 미이
라 더미가 파티 원들을 반겼다. 하수도 찌꺼기처럼 기괴하게 엉겨있다. 그
나마 통로 비슷한 공간이 길게 나있다.

먼지에 뒤덮인 가슴 바지를 한 성도 기사의 유구가 몇몇 보였고 대부분이
모포 같은 로브를 착용한 마법사들이 뒤엉긴 체 방치되어 있다.

비어진 공간으로 가자니 자연히 사체를 건드린다. 앙상한 뼈가 두둑거리며
부러졌다. 사체라고 보기에는 나뭇가지처럼 느껴져서는 겁낼 것 같은 두 남
매마저도 담담했다.

‘씨파! 내 이럴 줄 알았다. 두 남매는 조상의 악덕으로 찌든 이곳을 무엇
때문에 발굴하려 하는가?’

서로 가명을 쓰고 어느 정도 거리감을 띠고 있으므로 속사정은 알기 어렵다
. 이곳 내부의 사정은 대충 알고 왔을 것이다. 그러니 저렇게 담담하게 행
동한다.

‘타노 영감은 두 남매 뒤를 대륙의 거대 상단 3곳이 뒤쫓고 있다고 했다.
귀족을 상단이 왜 추적하는가? 게다가 타노 영감은 왜 끈질기게 날 붙드는
가?’

쏭은 무사히 발굴을 마치고 적당한 기념품을 챙겨서 맥심 시로 가고플 뿐이
다. 서서히 일행들의 인상이 칙칙하게 변하는 중이다.

방들을 개방하는 중 환한 라이트 볼의 조명에 보이는 것은 방방마다 가득
찬 방치된 뼈다귀 더미다. 그러한 상황을 즐기는 타노. 당연하다는 반응이
다.

충격적 장면에 나이트 볼을 거두고 기름 먹인 솜으로 불을 밝혔다. 하나씩
챙겨 흩어져서 수색에 나선다.

호종 기사들이 성도 시대 기사들의 갑주를 수거해 볕에 말리고 터니 화려하
면서도 세련된 갑주가 한 벌씩 나타났다. 가져가면 실용성보다는 장식품으
로 가치가 높다. 유난히 제식이 많은 성도 시대 전성기다운 화려함을 뽐내
었다.

호종 마법사들은 마법사대로 3층에 올라가 휴게실과 도서관으로 쓰인 장소
를 발견했다. 반쯤 무너졌는데 3층에서 도서관 부분은 무사했다. 과도기적
마법서가 쏟아졌지만 보존 처리가 안 되어 푸석거리며 먼지로 화했다.

보존 처리가 된 희귀본은 300권정도 나왔다. 보존 처리 된 만큼 중요한 서
적이다. 그제야 안도해 하는 호종 마법사 둘이다. 자신들로서는 대박인 성
과다.

일층으로는 대담해진 시스 남매가 앞장섰다. 이층보다 더 많은 사체가 나무
뿌리처럼 엉겨서 눈에 그 참상을 드러냈다.

이층은 부상자를 모아 놓아 그나마 일렬로 길 부분이 열린 편이지만 일 층
은 서로 뒤엉겨 지옥의 쓰레기장을 연상시켰다.

탑이 무너지자 싸움을 중지하고 합심해서 돌을 치우려 했는지 입구 쪽에 사
체가 사이좋게 바위에 기대어 누워 있다. 갇히고 나서야 살기 위해 화해한
모양이다. 지하를 발굴하려면 일이 층 모두를 치워야 했다.

골렘으로 구덩이를 파고 이층의 사체부터 끄집어냈다. 부서진 책과 서가를
집어넣어 같이 태웠다. 화장을 하자 기사나 호종 마법사들이 반기는 표정이
다. 연기를 누군가 보기를 바라는 눈치다.

다음 날부터 기사들의 사체는 기사들이, 모포를 뒤집어쓴 마법사들의 사체
는 쏭과 호종 마법사 둘이 밖으로 끌어냈다. 모포 체 모아서 짊어지고는 화
장시켰다. 사이좋게 서로를 태우며 한 줌 재로 돌아갔다.

호종 기사들의 입이 벌어졌다. 기사들은 일층에서 화려한 무구들이 쏟아지
자 정신들이 없다. 드문드문 미스릴이 상감된 고위 기사의 무구 세트도 나
와서 지켜보는 쏭을 부럽게 했다. 밤 신사인 쏭은 성도 시대 갑주가 돈이
되는 줄 잘 안다. 저들이 수집한 갑주를 노새가 모두 짊어질 수 있을지 괜
한 걱정.

대충 정리하면서 헤아려보니 총 팔백여 명의 마법사가 상주하고 있었다. 화
장하면서 목에 걸린 은 목걸이를 수거하니 숫자가 정확히 파악 되었다. 목
걸이는 성도 사제가 통제하려고 채운 수인 번호다. 그리고 침범한 성도 기
사들도 오백여 명이나 되어 그 시대 귀중한 재원들이 한날한시에 생을 마감
한 것이다.

“기사 분들! 사체가 습기를 먹으면 부패가 급속히 진행하니 어떤 병이 발
생할지 모르니 갑주만 떼어내고 품평은 나중에 하시구려.”

약탈에 익숙한 기사들이 되어 놓아서 사체 처리를 미적거리자 타노가 눈살
을 찌푸리며 한 마디 쏘아준다.

그제야 미안해하며 사체의 처리를 서두른다. 인상이 험악한 타노가 없는 병
도 만들 것 같은 표정을 그리자 빨리 움직였다.

두 남매만 밖에서 저 밀림 너머를 손짓으로 가리키며 무엇인가를 기다린다.
 그들도 무엇인가를 기다리고 있다. 일이 층이 치워지자 타노가 정화 마법
을 펼쳐 내부 소독 작업을 했다.

삼 일을 청소만 죽자 하고 쏭은 뻗어버렸다. 태어나서 별 더러운 경험을 다
했다 궁시렁 거렸다.

두 남매의 목표인 지하의 발굴은 다음 날로 미루어졌다. 지하의 출입구는
강력한 방범 결계로 보호되고 있었다. 세월이 흘렀는데도 결계가 유지되는
것을 보아서는 마나 석이 박힌 장치적인 결계다.

결계의 중심부에 타노가 자리 잡고 명상에 든다. 타노 같은 고위급 마법사
가 필요한 시점이다.

타노의 현 서클은 6서클 익스퍼트. 신체를 훼손하면서 이룩한 경지다. 처음
부터 등이 흉하게 굽지 않았고 흉물도 아니었다. 누구보다도 훤칠하고 아름
다운 청년이었다.

서클을 키우려고 배경 없는 타노가 택한 것이 스승의 생체 실험의 자원이다
. 시스 제국의 국가 마탑에 청춘을 다 받치고 신체를 험하게 굴려서 이룩한
 경지다.

원하는 실험을 하고 싶어도 똥차에 밀려 일 년에 제대로 실험 한 번 못했다
. 고의성이 다분했지만 항의할 배경이 없었다. 추하게 변한 외모로 유력가
의 호감을 못 얻어 후원회 조직도 실패했다.

그런 그에게 제국의 최상위 귀족인 시스 남매가 제안을 했다. 발굴을 도와
주면 자신들의 가문이 후원회를 구축해 주겠다고…….

하지만 거절하고 발굴 성과의 삼 할을 요구했다. 거액을 거머쥐면 안면 있
는 마탑에 기부하고 평생을 원하는 실험하며 지낼 작정이다.

파티가 결성되고 서부에서 남방까지 해안을 짚어 왔다. 남방 삼국에 밀입국
해서 정보 길드를 통해 마나 선의 존재를 알았다. 노구를 이끌고 밀림을 통
과할 자신이 없었는데 대륙 중부에 마도 시대 유물을 복원한 대 마법사가
있었다. 우려가 사라지고 타노가 강력히 주장하며 교역 도시에서 쏭을 기다
렸다.

쏭을 적당히 이용할 참이었는데 쏭에게서 어이없는 사실을 발견했다. 자신
만이 그 느낌을 눈치 챘다. 같은 마법사인 제자들은 몰랐다.

자신을 홀대하는 국가 마탑에 미련이 있는 이유나 독립 마탑에 의탁할 이유
는 최상급 마나 석을 이용한 마법 실험의 유용성 때문이다. 같은 실험을 무
한적으로 반복해서 실험 데이터를 최대한 빨리 모으기 위해서는 무한 에너
지원인 최상급 마나 석의 힘이 절실하다. 느껴 본 사람만이 그 충만함을 안
다.

쏭이 항시 걸고 있는 조그만 한 육각 상자에서 최상급 마나 석의 기운이 느
껴졌다. 두세 번 확인해도 맞았다.

의도적으로 용도에 맞으면 발현되도록 최상급 마나 석의 힘이 봉인된 상태
다. 그 봉인 기술에 또 한 번 경악, 목표가 유적에서 쏭의 배후로 관심이
돌아섰다.

최상급 마나 석을 목에 걸고 활보하게 용인한 유력가의 정체가 유물의 발굴
보다 시급했다.  잘만 사귀면 새로운 보금자리를 이곳에서 마련할 수도 있
다. 그런 이유로 쏭에 친근히 대하며 배경을 탐문했다.

쏭의 정보로는 그의 배후가 군소 왕국의 대 영주라 시스 남매는 비웃었지만
 기이한 힘이 느껴지는 귀족이다.

최상급 마나 석을 동료의 안전한 탈출을 위해 비상용으로 건네주는 권력가
는 대륙의 황제라도 불가능하다. 그런데 그런 귀물을 안전하게 봉인해 경망
스러운 측근에 맡겼다고 생각하니 상상이 안 갔다.

그런 이유로 타노는 유적의 발굴은 뒷전이고 윗선을 소개받으려고 쏭에게
안전을 책임진다고 수차 다짐했다.

이제 두 귀족 남매의 목표인 지하 골렘 제작소와 출고 장만 남았다. 같이
있는 시간이 많아져 쏭과는 모든 것을 포기하고 달아날 시나리오도 만들어
두었다.

두 귀족 남매는 여러 복합적인 목적으로 유적의 발굴을 획책했다. 네 명의
호종 기사는 파티 성립 전에 배신했다. 귀족 남매는 알면서도 용인했다. 배
신을 이용하는 측면이 다분했다. 나살 만이 두 남매에게 충실하다 보면 되
었다.

남방 삼국에 와서는 자신의 제자 둘이 추적자들에게 포섭 당했다. 지급하지
도 않은 통신구를 감추고 배에 승선했다. 추적자들이 누군지는 근래에 알았
다. 통신을 자유롭게 하도록 놓아두고 반복성을 역 추적해 감청에 성공했다
.

제자 둘의 배신은 타노로서도 착잡했다. 배경이 없는 아이들이라 자신의 전
철을 밟지 말라고 공을 들였는데 자신의 어떤 점이 둘이 동시에 배신하게
했는지 알 수가 없었다.

이런저런 생각에 타노의 생각이 복잡했지만 지하 결계의 중심부에 가부좌를
 틀고 앉아서는 명상에 집중했다.

결계의 개방은 내일이지만 결계의 마법 진을 역으로 탐색하며 비참히 생을
마감한 성도 시대의 마법사의 실력을 가늠하는 중이다. 역 추적이 타노의
특기이자 성장의 원동력이다. 다들 타노를 방해를 안 하려고 건물에서 나왔
다.

여유가 생기자 호종 기사들과 마법사 제자 둘은 간만에 뭉쳐서 자신들이 챙
긴 갑주와 마법 서에 대해서 품평했다. 처음 실망했을 때와는 틀리게 들뜬
채였다. 마법서도 가치가 높은 자료였다. 자신에게 맞는 갑주를 착용해 보
는 기사도 보였다.

늘 따로 행동했는데 쏭의 눈에는 골동품보다는 무엇인가가 저들을 뭉치고
들뜨게 만들었다. 파티 초의 서로를 견제하던 분위기는 사라지고 없다. 모
두가 거짓 연극인 것이다.

이제는 두 귀족 남매를 은근히 따돌리는 분위기. 눈에 띄어야 이래라저래라
 할 것인데 화장하는 연기를 삼 일 피우고 나서는 요리조리 피해 다녔다.
오직 나살 만이 두 남매의 손발이 되어 수발을 들었다.

드디어 지하층 개방의 날. 기대감으로 두 남매의 얼굴이 밝다. 지하층의 내
용물을 알고 있으니 가능한 표정이다. 타노가 힘든 표정으로 결계의 개방에
 심력을 집중한다. 바닥의 여러 곳을 누비며 해제 어를 외친다.

“언락, 릴리즈.”

다양한 마법어가 중복해서 되뇌어졌다. 두 제자의 표정이 심각해진다. 그만
큼 자신들로서는 넘볼 수 없는 경지다. 밤새도록 탐색하고도 일괄 해체는
못하고 개별 마법 진을 일일이 찾아다니며 해체 중이다.

“젠장! 성도 시대에 7서클 마법사가 있었다니……. 마법의 역사를 다시 써
야겠군.”

마법사 둘이 모두에게 왜 이리 해체가 더딘지를 이 한 마디로 설명했다. 반
나절이 지나서야 결계가 해체되고 타노는 녹초가 되어 쓰러졌다. 누구 하나
 타노를 부축하지 않았다.

다들 서서히 열리는 지하층으로 몸들을 날렸다. 쏭 만이 타노에게 다가가
목걸이를 타노의 심장 부위 마나 홀에 붙여주었다.

거의 본능에 이끌려 마나 고갈에 빠진 타노를 보살피는 쏭. 타노를 부축하
며 스승을 두고 지하로 내려가는 두 제자의 뒷모습을 씁쓸히 바라보았다.

타노는 한참을 마나 석의 도움을 받아 텅 빈 마나 홀을 채운다. 마나 고갈
에 가까운 상태라 봉인된 마나 석이지만 빈 쪽을 채워주며 나름대로 도움을
 주었다. 타노의 창백한 표정이 정상으로 돌아오고 안정이 된다.

타노가 정상을 되찾자 지하로 누구보다도 먼저 내려가고 싶은 쏭이지만 왠
지 그래서는 안 될 것 같아 자리를 지켜준다. 그리고 결심한 듯…….

“그만 가지요!”

호기심을 꾹 누르고 타노 보고 같이 사라지자고 종용하는 쏭. 지금이 마지
막 기회. 거대 상단이 추적한다고 생각하자 본능적으로 회피하고 싶은 쏭이
다.

어린 시절 도둑 길드가 사기꾼에게 속아 거대 상단의 장물을 잘못 취급한
적이 있다. 수많은 동료들이 상단 휘하의 용병 기사에 붙잡혀 변명도 못 해
 보고 처형당했다. 아이덴은 거대 상단에 협조하며 재판권을 포기했다. 수
십 명의 길드 원들이 본보기로 다리 난간에 거꾸로 매달려 죽임을 당했다.

꾸쏭이 그 여파로 에딘의 길드 마스터로 어린 나이에 마스터가 될 수 있었
다. 지금은 당당한 신분으로 쫄릴 필요는 없지만 보물 근처에 있는 게 더
위험하고 꺼려졌다. 오지에서 누가 자신을 귀족이라 알아주겠는가?

“호기심이 죄지. 허허!”

간신히 자세를 잡은 타노가 오히려 호기심을 핑계되며 버틴다.

‘아! 정말, 간신히 호기심을 눌렀는데……. 이 영감까지 왜 이러나!’

오락가락하는 타노 때문에 쏭도 체념하고 지하에서 어떤 낌새가 있는지 기
다렸다. 한참이 지나서야 얼굴이 벌게진 호종 기사 하나가 올라왔다.

“공녀님이 찾으십니다. 같이 내려가시지요.”
“쿨럭쿨럭! 미안하지만 거동이 불편하네. 일어나려면 내일이나 되어야 기
력을 찾을 듯하구먼.”

기력을 찾았으면서 내려갈 의사가 없음을 연극한다.

‘어라, 이 영감도 연극에도 소질이 있구나. 그래 내가 관객이 되어 주지.
히히!’

전에 볼 수 없었던 비협조다. 높으신 분이 직접 와서 부탁해라다. 호종 기
사는 얼굴이 더욱 벌게져 내려갔다. 무엇인가 잘못 돌아가고 있음이 확실하
다.

“기다려 보자고! 누가 답답한지. 후후!”
“장난기가 다분하시군요.”
“옛날이야기지. 곧 째질 파티인데 굽실할 필요 없지. 장난? 지금 이 몰골
로 장난을 치면 흑법사로 몰려 돌 맞아죽지.”
“쩝! 지금도 흑법사로 보입니다.”
“음, 안 들은 걸로 함세.”
“헤헤!”

연극이지만 타노가 밉살맞은 파티 원들에게 전처럼 수월하게 협조할 뜻이
없음을 간접적으로 피력했다. 둘은 나이를 잊고 밑에서 반응이 올 때까지
과거에 누가 어떤 장난을 쳤을까로 농담 따먹기를 했다.

타노의 본 성품은 마법사답지 않게 유머를 즐기고 장난을 좋아하는 성품이
다. 그는 변하지 않았는데 받아들이는 사람들이 변해 너무 진지하게 받아들
여 오해를 많이 샀음을 이야기를 통해 알 수 있었다.

지금도 웃고 있는 표정이라고 지었지만 심하게 이지러져 우는 표정으로 보
였다. 감정과 정반대로 안면 근육이 움직이니 다들 꺼릴 수밖에 없었다. 고
지식한 제자들은 지금도 적응을 못해 ‘왜 화를 내십니까?’를 달고 지냈다
.

효과는 있었다. 씩씩거리며 거만 덩어리 두 남매가 올라왔다. 풀 죽은 두
제자도 보였다.

“내려와 보셔야겠습니다.”

시스 공자가 특유의 신경질적인 말투로 언성을 높인다.

“쿨럭! 보시다시피 힘을 소진했네. 무슨 일인가 이야기를 하면서 대책을
강구해 봄세.”
“말로는 표현이 안 됩니다. 직접 오셔서 보셔야 됩니다.”

시스 공녀가 발작하는 동생을 제지하며 정중하게 요청했다. 조급한 시간 속
에 목적물을 챙기려면 성질을 죽여야 했다.

거만 덩어리가 고개를 숙이자 타노는 고통스러운 듯 인상을 일그러뜨린다.
웃고 있는 표정이지만 쏭 만이 이 상황을 타노가 즐기고 있음을 안다. 타노
는 고민하는 척하며 파티 원들이 모두 모이기를 기다렸다.

“끄응! 그럼…….”

마지못해 노구를 일으킨다. 자신을 제치고 내려간 얌체들을 뒤에 거느리고
거만하게 내려갔다.

지하 일 층은 대단한 것은 없었다. 골렘의 부속들로 가득했다. 일종의 부속
 창고 겸 자재 창고다. 현 시대의 어떤 골렘도 이곳의 사양과는 맞는 것이
없다. 크기만 크지 실용성이 없는 거체를 성도 시대에 복원했었다. 녹여서
재활용할 수밖에 없는 물건들이다. 그래도 반출하면 거액을 받을 수 있을
양이다.

타노는 더욱 거들먹거리며 이 층으로 내려갔다. 여전히 떨거지들 앞에서 슬
로우로 천천히 앞장섰다.

계단에서 쏭에게 자랑하려는 쏭만 보겠금 눈도 찡긋거렸다. 타노의 저런 낙
천적 성격은 킬라와도 잘 맞을 듯싶었다.

이 층은 조금 중요도가 높은 내 장갑과 외 장갑이 빼곡히 들어 차 있다. 마
나 선에 새끼 멧돼지를 가득 이어서 여러 차례 왕래해야 모두 드러낼 양이
다. 천연의 동굴을 개조한 듯 일층보다 규모가 배의 배다. 내장갑의 사양이
 다양한 골렘의 사양에 맞게 여유 있게 제작되므로 조금 개조하거나 손보면
 현 시대의 나이트 골렘에도 부착이 가능한 형태다.

외 장갑은 성도 시대 미적 의식을 반영하여 필요 이상으로 장중했다. 요철
도 킬라가 좋아할 만큼 다양한 부위에 충분히 돌출되어 있다. 성도 수뇌들
이 그 당시 돈을 처 바른 티가 곳곳에 드러났다.

이 층이 공개될 당시 파티 원의 기분은 날아갈 정도다. 자신들의 배덕 행위
의 대가로 유물의 일부 공여가 있는 자일수록 더했다. 무더운 오지에서 고
생도 한순간에 날아갔다.

문제는 삼 층. 규모는 이층의 반 정도이지만 무수한 잔해들로 가득했다. 머
리 따로 팔 따로 몸통 따로 다리 따로……. 출고장의 나이트 골렘들이 분해
된 체 여기저기 나뒹굴고 있다.

성도시대 초창기의 저열한 나이트 골렘이 아니고, 마도 시대 부품을 조립한
 던전 나이트 골렘이 바닥 가득히 분해된 체 파티 원들을 맞이했다. 조상의
 또 다른 비망록을 통해 던전 골렘을 고대하던 귀족 남매의 표정이 가관이
다.

비망록의 후반부는 타노에게 보여 주지 않았다. 오직 이 순간을 고대했는데
 지상 일이 층의 뒤엉긴 사체 더미와 다를 바 없는 상태. 이 사태의 해답은
 타노보다 쏭이 먼저 말했다.

“절대 해체 명령!”
“오호! 남작이 그나마 상식이 있구먼. 피곤한 나대신 대신 설명 좀 해 주
게.”
“절대 해체 명령이란…….”

쏭은 자신이 아는 상식을 알려준다. 킬라를 통해 귀 동량했다. 반파된 나이
트 골렘의 수리 상 편의를 위해서 고위급 마법사만이 구사할 수 있는 명령
어.

나이트 골렘을 제작할 수 있는 실력이면 분해는 더 간단하다. 수리의 편의
를 위해서 절대 해체 명령으로 반파된 골렘을 지금처럼 동가리, 동가리로
완전히 베껴버린다. 그 마법어가 성도 마탑의 붕괴와 같이 출고장의 던전
나이트 골렘에 사용되었다.

해체된 던전 오리지널은 총 14기. 적은 숫자지만 흑기사급이 14기면 이야기
가 틀려진다. 3층에 완제품 외로 쓰다가 남은 부품을 짜깁기하면 8기 정도
는 더 만들 수 있는 분량이 방치되어 있었다.

절대 해체 명령을 행한 대 마법사는 거대한 의자 위에 해골인 상태로 파티
원을 내려다보고 있다.

“저 분은 성도 암흑시대에 대각을 달성한 7서클의 대 현자. 이 마탑의 최
고 우두머리겠지. 탑을 무너뜨려 마법사들과 성도 기사들을 함께 폭사시킨
장본인. 그리고 이 잔해는 성도 기사들이 결계를 뚫고 내려와 나이트 골렘
을 기동해 잔해를 치우고 나갈까봐 절대 해체 명령으로 귀한 오리지널을 분
리시킨 것이지. 분해된 골렘의 복원은 내 능력 밖이야. 허허, 챙겨나갈 것
이라고는 고철의 잔해 뿐이로고. 피곤해서 올라가 보겠네.”

설명의 끝마무리를 타노가 했다. 타노는 해골에 경의를 표하고는 입이 벌어
진 파티 원들을 뒤로 하고 올라갔다. 챙길 게 없다는 무언의 표시다.

자신의 능력에 자괴감을 느끼는지 풀이 죽은 모습이다. 기대감은 완전히 사
라지고 허탈함에 정신이 없는 파티 원. 쏭마저도 기운이 빠졌다.

‘뭐 이 따위 유적이 다 있어. 기념품으로 챙길 것은 기사들의 단검 정도인
가?’

타노의 뒤를 향해 성마른 외침이 터졌다.

“거기 서라! 내가 모를 줄 알고? 분명히 능력이 되면서……. 혼자 독차지
할 작정이지.”

자신들이 의도적으로 불러들인 거대 상단은 다가오고……. 챙겨서 나갈 수
있으리라 생각한 비망록 상의 던전 오리지널 골렘은 분해된 체 널브러져 있
자, 발광하는 시스 공자다. 당연한 억지.

제국 국가 마탑의 수장이 오던지 독립 마탑의 최고 수뇌 정도가 와야만 조
립이 가능한 현실이다. 고위 법사를 초빙하면 궁금해서 오기는 오겠지 만은
 오고가고 하는 과정에 준비를 단단히 한 거대 상단에 유적 내용물 모두를
게워내야 할 것이다.

그렇다고 좁은 출입문을 통과해서 널브러진 골렘 부위를 들고 나갈 수도 없
다. 들고 나가도 무슨 수로 대 중량의 금속덩이를 이고 밀림을 통과할 것인
가? 정박한 마나 선까지도 보통 여정이 아니다. 지하 일이 층의 자재만 옮
기는 데도 수년은 족히 걸릴 것이다. 준비한 마법 배낭도 의미 없다. 팔 하
나, 두부 하나 넣으면 마법 배낭 가득이니 준비한 배낭 수를 고려하면 한
대 분도 못 챙긴다는 계산. 유물의 간수는 불가능.

시스 공녀가 특유의 애처로움으로 다시 한 번 타노에게 매달렸지만 자신의
능력으로는 한 기 복원에 반년은 걸린다고 고개를 흔든다.

마법사 간의 서클 철벽에 대해서는 상식임을 파티 원 모두 잘 안다. 골렘에
 비해 단순해 보이는 방범 결계를 강제로 풀고 내려오는 데도 반나절이 소
요되었다. 이제는 준비를 단단히 하고 다가오는 거대 상단에 이 모두를 고
스란히 넘길 판이다. 이후는 파티 원들의 발악.

타노가 포기를 하자 무슨 미련이 남았는지 지하층을 먼지 하나하나 훑으며
챙길 만 한 것을 챙기려 했다.

노출된 마법 진에서 마나 석을 뽑으려고 온갖 수를 다 동원해도 마법으로
공들여 심어 놓아서 도출에 실패한다. 그나마 챙길 수 있는 귀물인데 원천
적으로 불가능했다.

계획이 모두 이지러지자 울부짖는 시스 공자. 그와 정반대로 모종의 결심을
 하는 시스 공녀. 쏭의 눈에는 모두 한심하게 보였다.

“왕관을 쓴 마법사라……. 성도 시대 윗분들이 싫어 할 만 한 모습이군.”

쏭은 높은 단상 위 의자에서 지지리 궁상을 떠는 파티 원을 내려다보는 대
마법사의 유체에 씌워진 둥근 테 모양의 관에 관심이 갔지만 감히 손댈 수
없었다. 마법사의 유체를 손을 데었다가 영면을 방해한 저주를 받는다는 이
야기가 많아서 꺼려졌다. 더욱이 대마법사의 유체라 하니 더욱 엄두가 안
났다.

다른 파티 원들은 마나 석을 파내려고 마법사의 유체에는 관심이 없다. 마
법 진에 박힌 마나 석이 꿈쩍도 안 하자 하나둘 지쳐서 위로 올라갔다. 쏭
도 타노가 걱정이 되어 지하를 벗어났다.

시간은 잘도 흘러 어수룩한 이른 밤. 반나절 넘게 식사도 거른 채 지하에서
 시간만 낭비한 파티 원들.

타노를 찾아보니 마탑 이 층에 모닥불을 피우며 불장난 중인 게 보였다. 무
관심의 극치. 그리고 타노 맞은편에 파티 원에게서 대각으로 등을 보이는
자가 있다. 엄연히 파티원일 리 없다. 타노의 유치한 도발에 맞추어 나무
막대를 밀며 불장난을 같이 치는 낯선 이.

검정 로브의 낯선 이는 타노와의 불장난이 재미있는지 뒤에 누가 와도 경계
심이 안 보였다. 타노와 오래 전부터 친분이 있는 듯 타노와의 장난에만 집
중한다.

누군가? 타노가 계획적으로 부른 자인가? 파티 원 모두의 의문. 섬뜩한 의
문은 긴장감으로 폭발한다. 호종 기사들과 나살이 검을 빼어들었다.

스릉! 파티 원들이 조심히 간격을 유지하며 다들 붉은 조명이 이글거리는
곳으로 모여들었다. 쏭도 단검을 양손에 빼들고 보조를 맞추었다.

‘이 영감이 조력자를 기다리고 있었구나. 그것도 모르고 가여워하며 보조
를 맞추다니 인생 헛살았구나. 꾸쏭!’

기이한 배신감은 지독한 분노로 변했다. 다들 간격을 줄이고 자세히 모닥불
 속 장난의 대상을 살핀다. 모닥불 위에 팔뚝 만 한 도마뱀을 뒤집으며 장
난 중이다. 지방이 지글거리며 단백질 익는 고소한 냄새가 그제야 느껴진다
.

타노가 앞으로 눕히면 반대편 흑의 로브의 사내가 킬킬거리며 뒤로 돌리고
그 즉시 타노가 반대로 돌리고 도마뱀 뒤집기 놀이. 흑의인의 웃음이 기이
한 공명으로 생소하고 독특했다. 긴장하며 접근한 파티 원을 황당케 했다.
그렇다고 적의감은 줄지 않았다. 타노가 미치기라도 했단 말인가? 쏭이 용
기를 내어서 질문한다.

“타노! 누구죠? 당신이 부른 조력자인가요?”

파티 원들도 쏭의 질문에서 쏭도 상대를 모르고 있음을 깨닫는다. 타노가
여행 내내 공을 들여 포섭한 조력자인 쏭이다. 그 쏭도 모르는 협력자를 부
른 것 같아 긴장감은 배가되었다. 심통한 대답이 들려온다.

“나도 몰라. 올라오니 불을 지피는 이치가 있었어. 말도 없이 도마뱀을 굽
기에 거들어 주는 중이야.”

황당한 변명. 처음 보는 자와 도마뱀을 굽다니, 누구보고 믿으란 말인가?

“미친! 누가 그 말을 믿는다고…….”

시스 공자가 팽배한 긴장감에 폭발한다. 나이가 어려 다른 이들처럼 침착함
을 가장해가며 황당함에 적응이 될 리가 없다.

시스 공자 앞을 나살이 막아섰다. 나살은 검은 로브 사내의 기도가 가늠키
어려운 무언가를 느꼈다.

앞부분이 벌겋게 달아오른 나무 막대를 들고 서서히 일어서는 사내. 육안
상 보통보다 큰 편인 체형의 사내가 몸을 일으키자 거대한 검은 장막이 쳐
지듯 웅대하게 느껴졌다. 거대한 기운이 넓은 내부 공간을 가득 채운다.

꿀꺽! 파티 원 모두 그 흉험한 기세에 침을 동시에 삼킨다. 익스퍼트 검호
가 다섯이라도 감당키 어려운 폭력성이 느껴졌다.

검은 로브 속의 면상이 붉은 조명을 받으며 드러났다. 시커먼 해골. 아니다
. 번들거리는 해골 투구. 마계 소환 물 이야기 속에나 나오는 해골의 기사?
 파티 원들은 해괴함에 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 뒤늦게 성도 마탑의 가
디언이라도 나타난 것 같은 공통된 우려.

“타노! 당신이 결계를 잘못 건드려 마계 마물을 소환한 거 아니요?”

시스 공자의 겁에 질려 악에 바친 물음. 마물 이야기를 자라면서 많이 접한
 모양이다.

“그런 것 같기도 한데……. 직접 물어보게?”
“……!”

침묵하는 파티 원. 타노 자신은 안전하다고 생각하는지 어투에 농담기가 다
분하다. 흑의인의 웅혼한 기세에도 전혀 위기감을 못 느끼는 것 같다. 드디
어 검은 해골의 기사가 말을 내뱉는다. 뻥 뚫린 콧구멍을 통해서 음성이 기
이하게 왜곡되어 흘러나왔다.

“여기 아밀의 쏭 남작이 있는가? 있는 줄 알고 왔다.”
“……!”

모두 양손에 단검을 들고 있는 쏭을 주시한다. 무서워서인지 누구인지 알아
봐서인지 부들거리는 쏭. 파티 원들은 뚫어져라 쏭을 주시한다. 같이 서 있
지 말고 나서라는 무언의 압박.

“나요!”

쏭은 다른 이들보다 두 발 앞에 나선다. 꿀꺽! 파티원 모두 침을 크게 삼켰
다. 쏭에게 사단이 벌어질 것 같은 느낌. 왜 쏭을 찾는지는 의문도 생각지
못했다. 그만큼 해골 기사의 풍기는 기파가 예사롭지 않다. 해골을 통과해
흘러나오는 목소리가 사람소리 같지는 않았다. 하지만 내용이……문제다.

“에딘의 씨져 살롱 루안 마담이 청탁을 했다. 사 개월 전 살롱에서 저명인
사를 초대하며 거액을 들여 파티를 열었더군.”
“……?”

킬라의 루인 왕국 파견 무관 결정 시 쏭이 에딘에 잠시와 송별 파티를 거하
게 열어 주었다. 밤새도록 지방 파 젊은 귀족들과 가히 거창하게 놀았다.

“마담인 루안 양은 외상 시한의 한도를 2개월로 정해 놓았어. 오지로 달아
난다고 외상값을 못 받을 루안 양이 아니지!”
“……!”

웬 엉뚱한 외상 술값 타령. 분위기와는 사뭇 다른 내용이다.

“자, 이 자리에서 결재해 주시오. 내 다리품까지 포함해서 말이지.”
“뭐! 뭐요? 지금 폼 잡는 당신이 외상 청부업자란 말이요?”

시커먼 해골을 천천히 끄덕인다. 최대한 천천히…….

“음, 눈치가 빠르군. 이 모습으로 나타나면 다들 안 갚고는 못 베기더군.
”
“허! 이이……. 미친 루안 년! 어련히 알아서 갚는데 이곳까지 사람을 보
내다니. 아이 씨파. 쪽 팔려서. 못 갚아! 배 째. 괜히 쫄았잖아!”

분위기 황당. 쏭은 소중이 다루는 단검을 바닥에 패대기치고는 파티 원이
이때까지 보지 못한 저열한 표현을 입에 담으며 분위기 살풍경한 해골 기사
와 실랑이 한다.

“직접 와서 받아가라 그래! 누군 안 갚고 싶어! 공사가 다망한 귀족을 뭘
보고 청부업자를 보내. 이 자리가 어떤 자리인데 개망신을 시켜!”

해골 기사도 기세는 기세대로 유지한 체 막 나간다.

“보쇼! 내가 여기가 어딘 줄 알게 뭐요? 그리고 오고 싶어 온 줄 알아? 하
도 거액이라 받으면 삼 할은 내 몫으로 준다는데 이 비수기에 그 정도면 닭
살이지. 잔 말 말고 수표 끊어!”
“아밀의 귀족을 뭘로 보고 청부업자가 독촉이야! 아이덴 기사면 다야? 직
접 와서 받아가라 그래. 직접 안 오면 절대 못 줘!”

더 우스꽝스럽게 뻗대는 쏭. 엄연히 이 장소는 외상 술값을 독촉할 자리도
술값을 결제할 장소도 아니다.

“우헤헤헤!”

타노가 경망스럽게 웃으며 데굴데굴 구른다. 통쾌하게 웃어 재낀다. 그 동
안의 스트레스를 한순간에 날려 버린다. 반면에 나머지 파티 원들은 눈물이
 나오기 직전이다.

해골 기사라는 청부업자는 포악한 기세로 공간을 여전히 장악하고는 씨답지
 않은 실랑이를 하고 있다. 대신 나서서 갚아 주고 싶은 심정들이다. 어떻
게 저런 기세를 뿜으며 동시에 외상 값 타령을 하는지 머리가 하얗게 비어
버린다. 다들 태어나서 이런 해괴한 분위기는 처음이다.

‘꾸쏭! 네 이놈! 한 턱 낸다고 해 놓고는 루인까지 외상값을 받으러 사람
이 오게 해? 국가 공무원인 파견 무관의 월급이 얼마라고…….’
‘아, 정말 킬라님도……. 지금 이 상황에 이 장난이 말이 됩니까?’

해골 기사와 쏭은 입으로 유치하게 떠들고 눈으로 대화했다. 입 따로 눈 따
로……. 킬라도 이 자리에서 쏭을 상대로 이러고 싶지는 않았다. 쏭 때문에
 킬라도 안 할 고생을 근자에 수차례 했다.

루인에서 일정을 잘 보내고 있는데 에딘에서 술집 사환이 출장을 와서 킬라
에게 술값의 결제를 독촉했다. 술 산다는 사람이 따로 있으니 못 준다고 버
틴 킬라인데 애인인 루비안이 어처구니없어 하며 대신 결제했다. 킬라. 체
면. 카리스마. 죄다 구겨졌다.

그리고 술값을 몸으로 떼운다고 루비안에게 지분거리는 황혼의 청혼 파를
손 봐 주었다. 루비안이 시비를 걸고 자신이 대전 기사를 자임하며 정당한
결투를 통해 엘리트 오너들만 골라 꺼꾸러뜨렸다.

패배한 노친 네들을 루비안이 생색내듯이 바이센 접경의 영지를 배정해 멀
리 쫓았다. 자연히 아이덴의 젊은 하이 엘리트에 루인 왕국의 여왕이 반했
다는 소문이 돌았다.

칠점사 기번이 이 소식을 듣고 우랄 공화국으로 일당들을 대거 이끌고 따지
러 왔다. 그리고 여왕이 치른 국가와의 결혼을 무효화 하고 전공에 맞는 영
지를 분배해 줄 것을 요구했다.

하지만 반대로 루비안은 안방이나 마찬가지인 옴에서 우랄 군부의 위세를
등에 업고 기번 일파에게 바이센 접경의 영지를 일방적으로 분배했다.

기번 일파도 머리는 있어서 루인 왕국의 독립 근간이 우랄 공화국의 지원에
 의한 것이므로 루비안의 국가 상대 결혼은 받아들일 수밖에 없었다. 루비
안을 압박할 때마다 우랄의 실세 군부를 배석시켜 우랄의 인형인 척하며 기
번 일파를 물 먹였다.

수 틀어진 기번은 화풀이를 여왕이 푹 빠졌다는 소문의 당사자인 킬라에 하
려 했다. 킬라도 피하지 않았다.

킬라는 자신의 성취를 검증하기 위해 기번에게 지도 대결을 신청했다. 드디
어 루비안에게 지분거리는 칠점사 기번과 아이덴의 명성 높은 하이 엘리트
임을 증명하기 위해 킬라가 검투 장에서 나이트 골렘을 소환해 대결했다.

마경을 극복한 기번은 엄청난 난적이었다. 소문상의 아군을 몰라보고 난동
을 부린 그 옛날 기번이 아니었다. 타밀의 대 검호 몽지 공작에는 처지지만
 충분히 한 나라의 자랑이 될 만한 실력을 갖추었다. 실력을 감춘 킬라와
간신히 무승부를 이루었다.

킬라가 봐주었음을 짐작한 기번은 풀이 죽어 새로 배정받은 영지로 군말 없
이 돌아갔다. 지금은 시골에 처박혀 정치에 대해서 공부하는 중이다. 루비
안에게 완력보다 정치력에서 패배했다고 생각한 기번이다. 이후부터는 루비
안을 어리다고 얕보지 않을 것이다.

킬라 덕에 루비안은 우환덩어리들을 바이센 접경의 긴장 지대로 몰아넣을
수 있었다. 한동안은 잠잠할 기번 일파다. 그런 관계로 킬라로서는 루비안
이 대납한 술값이 상당히 비싸다고 여기는 중이다.

우랄에서의 외교 일정을 마치고 아밀의 파견 무관으로 레마겐 성에 도착해
쏭과 마나 선이 사라졌다는 소식을 접했다.

공교롭게도 킬라가 아밀에 도착하자마자 쏭이 억류당했다. 술친구인 킬라보
다 맥심의 스칼라가 쏭의 실종을 더 놀라했다.

쏭이 유적의 존재는 모르지만 봉인된 최상급 마나 석을 목에 걸고 있다. 쏭
을 억류한 자 중에 이것을 알아보고 또 다른 마나 석을 노릴 수 있다. 자연
 맥심 시의 스칼라를 감시 대상이 될 것이다. 스칼라를 감시하면 자연 그
주변으로 탐지의 범위를 넓혀 나갈 것이다. 당연히 유적의 존재가 세상에
그 전모를 드러낼 수도 있는 우려 높은 추론을 내놓았다.

킬라의 대책 없는 측근 보호라며 드물게 언성을 높였다. 살리려고 건네준
마나 석이 오히려 독이 되어 쏭의 생명을 단축시킬 수 있다며 블루마저 우
려를 표했다.

사태의 심각성을 인지한 킬라는 스칼라 등 최측근을 모두 동원해 쏭의 추적
에 나섰다. 우여곡절 끝에 이렇게 추적에 성공해 쏭 앞에 모습을 드러낸 것
이다.

“그만! 누군지 밝히는 게 예의 아닌가요?”

시스 공녀가 떨리는 감정을 극도로 조정하며 해골 기사에 예의를 따졌다.

쏭과의 실랑이를 잠시 중지하고 파티 원들에게로 시선을 돌리는 해골 기사.
 킬라는 이곳의 주인 행세를 하는 나름대로의 논리를 가지고 있다.

“이곳에 모닥불을 피운 건 나다. 즉 캠프에서 먼저 불을 지핀 사람이 주인
이라는 이야기. 부서진 건물의 선객은 당신들이 맞지만 내 모닥불이 있는
곳에서는 댁들이 객이니 그쪽에서 먼저 신분을 밝히는 게 모험가의 예의이
지 싶은데?”

모험가라면 다 아는 여행 예절. 길이 외길이 많아 노숙 터는 남이 쓰던 자
리를 반복해서 쓰기 마련. 그래서 생겨난 관습적 규칙이 불을 지핀 자가 캠
프의 주인이 되어 뒤에 오는 여행객을 배려해 지핀 불을 빌려주는 일이 대
륙 공통의 관습이다. 뒤에 오는 자가 불을 지핀 캠프의 주인에게 자신을 소
개하는 게 상식.

킬라가 여행자의 예의를 들어 시스 남매들을 주시한다. 검은 해골의 두 동
공이 깊이를 알 수 없을 정도로 아무 것도 안 보였다.

파티 원 모두 킬라의 흑안으로 해골의 검은 동공 부 위가 더욱 깊어 보이자
 쏭이 마계에서 술을 먹고 내뺀 것이 아닌지 의심부터 난다. 사람 말을 안
한다면 괴기물의 주인공.

깊이를 알 수 없는 해골 기사의 동공을 확인하자 찔끔하며 오줌을 질기는
시스 공녀. 무슨 오크 콧방귀 끼는 소리냐고 대들어야 정상이지만 시커먼
해골 투구의 어두운 동공 속에 빛나는 검은 눈을 대하니 대 귀족으로의 당
당함이 나오지 못했다. 알 수 없는 위압감 때문에 속옷이 젖어 아무도 모르
는 체면이 구겼다.

분위기가 다시 진중해지자 웃음을 멈춘 타노가 나섰다.

“내가 먼저 소개를 하지. 난 타노라고, 시스 제국 국가 마탑을 은퇴한 마
법사라네. 오늘 하루 아늑한 불을 빌려주게.”

대 제국의 국가 마탑의 고위 마법사지만 여행자의 예절에 따라 정중히 인사
를 건넸다. 상상도 못할 일인데도 해골 기사는 거물의 등장에 놀라지도 않
고, 그 분위기 그대로이다.

제국의 황제가 행차해도 똑같이 모닥불의 권리를 행사할 킬라. 그렇게 타노
가 먼저 여행자의 예의로 캠프의 주인을 자처하는 해골 기사에게 소개를 한
다. 건물을 점거한 선객이 자신들이면서 주인임을 은연중에 포기하는 인상
을 풍긴다. 당연히 이상한 기분이 들며 내력을 밝히기가 꺼려지는 나머지
파티 원들이다. 주객전도.

‘흠, 늙은 마법사는 나에게 적대할 의사는 없구나. 은근히 버거운 상대인
데 잘 피해주는군.’

잠시 전 자신과 너무 여유 있게 놀아 주어 꺼려졌었다. 킬라는 모인 이들
중 자신의 억지를 받아들여 소개를 하면 적대 안 하는 것으로 판단하기로
했다.

잠시 더 기다리며 소개자가 더 나오길 기다렸다. 쏭에게 우호적인 인사가
더 있는지 살피는 것이다. 킬라 나름대로 이들에 대한 정보가 없으니 이렇
게라도 억지를 부려 피아를 식별해야 했다.

여전히 무기를 들고 해골 기사를 경계하는 파티 원들. 어색한 분위기에 타
노가 웃으며 해골 기사를 대한다.

“청부업자시라고?”
“아닐 때가 많지만 오거 투구를 쓰고 있는 지금은 청부업자요.”

그을음이 묻은 나뭇가지 끝을 시커먼 해골 투구에 톡톡 친다. 신분을 숨기
고 일을 한다는 뜻이다.

“독특한 투구군. 저녁에 보기는 섬뜩한데…….”
“오거 해골의 갈라진 틈을 미스릴로 충전하고 옻으로 색을 입혔소. 견고하
고 가벼운데다가 악질 채무자에게는 이만큼 위협적인 퍼포먼스가 없지요.”
“주로 떼인 돈을 받아주는 청부를 받는가?”
“뭐든지……. 떼인 돈 있으면 말해 보구려. 왕이라도 궁정 앞에 이 모습으
로 떡하니 버티고 있으면 안 갚고는 못 배길 것이오.”

해골 기사는 왕국의 최고 권력자도 조롱거리로 만들 수 있다고 과장을 한다
.

“배포가 크군.”
“자라면서 간만 자라더이다.”
“허허…….”

이제는 타노까지 씨답지 않은 농을 건네며 해골 기사를 탐색한다. 일행이
모르는 수많은 은어와 비어가 오갔다. 나머지 일행들이 무시되는 상황. 다
들 이 상황을 어떻게 받아 들여야 할지 난감하다.

해골 기사는 기세를 거두고 모닥불에 다시 앉아 타노와 농을 주고받는다.
쏭이 투덜거리며 해골 기사 옆에 앉아서는 노릇하게 익은 도마뱀 뒤 다리를
 찢어 입에 가져간다.

다들 쏭의 대담함에 입이 벌어진다. 도마뱀 고기의 주인은 해골 기사다. 양
해도 안구하고 앉더니 한 술 더 떠 맛 좋은 주요 부위를 찢으니 공포에 미
쳤다고 오해한다. 하지만 다음 말이 가관.

“뭐야? 장난친다고 간도 안 배었잖아. 닝닝한 게 맹탕이군. a!”

입에 베어 문 도마뱀 고기를 모닥불에 부랑스럽게 뱉었다. 어디서 저런 만
용이 나오는지 다들 두 눈을 질끈 감는다. 곧 해골 기사의 광폭한 기운이
건물 내부를 채울 것 같은 기분이다. 하지만 별 반응 없는 해골 기사. 먹는
 음식에 대해서는 관대한가 보다고 착각한다.

하지만 쏭의 이러한 푸념은 킬라의 귀에는 건물 지하에 내려가니 별 볼 것
없다는 암시로 전달된다. 도마뱀 뒷다리는 이곳에 가치 있는 귀물이 있음을
 그리고 간도 안 배였다는 것은 귀물에 피치 못할 하자가 있어 회수에 문제
가 있음을 암시한다. 닝닝한 게 맹탕이다는 간을 맞추고 먹을 사람은 따로
있다는 도둑들의 비어. 다른 제 삼자가 간 칠 준비를 단단히 하고 이곳으로
 오고 있다고 유추할 수도 있다.

잘 익은 고기를 뺏으므로 미련 없이 떠나자는 최종 신호도 보냈다. 킬라는
지하에 호기심이 동했지만 쏭의 의견을 존중하기로 했다.

킬라의 목적은 쏭의 안전과 봉인된 최상급 마나 석의 회수이므로 미련을 버
렸다.

그런데 타노가 나머지 도마뱀 부위를 들더니 해골 기사의 양해도 없이 머리
부터 꼬리 끝까지 입안에 꾸역꾸역 밀어 넣었다. 아연 하는 일행들.

팔뚝만한 도마뱀을 한 입에 먹어치우자 해골 기사는 박수치며 환호한다. 보
기 드문 먹성 묘기다. 타노는 엽기적인 시식을 마치고는 로브로 입가의 검
댕이를 스윽 닦고는…….

“원래 통으로 먹어야 제 맛이지. 다리 하나가 빠지니 아쉽군. 무엇이든지
나누어 먹는 것 보다 통으로 먹어야 한다니까! 해골 기사 양반, 통으로 한
마리 구워드릴까? 아침에 힘을 썼더니 식욕이 동해서 실례했네.”

타노는 쏭이 단검을 땅에 내버릴 때부터 해골 기사와 쏭이 서로를 알고 있
음을 직감했다. 공간을 장악하는 실력자 앞에서 투척용 단검을 내팽겨 치므
로 그에게 검을 들고 서 있기가 힘든 윗선임을 확인하자 우려감은 사라지고
 우호적으로 둘의 실랑이를 지켜보았다.

예상은 맞았다. 둘은 격의 없이 농을 주고받으며 이곳의 분위기를 파악했다
. 그래서 타노도 이 둘의 분위기에 편승해 메시지를 보냈다.

방금 한 말 그대로 이곳의 유물을 전부 접수하자고 제안했다. 해골 기사가
저들을 배제한 체 다 먹으라고 종용까지 한다.

킬라는 퍼뜩 알아듣고 신분을 숨긴 자신에게 호의적인 타노의 행동에 의문
이 생겼지만 나중에 알아보기로 하고 조건부로 제안을 받는다.

“같이 뒤집으며 재미있었으니 다 드셔도 무방하오. 별로 먹고 싶은 생각도
 없고 다음에 타노님이 구워 주신다면 한 마리 통으로 먹겠소. 그때 내가
준비할 것은?”

킬라는 지금은 걸리적거리는 저들 때문에 사양하지만 타노가 저들을 정리하
면 유물을 독차지하겠다는 암시적 제안.

“지금처럼 따뜻한 모닥불이라네!”

타노는 유물을 해골 기사가 차지하도록 도움의 대가로 보호막을 해골 기사
가 제공해야 함을 암시한다.

모닥불이란 마법사의 연금로를 뜻할 수도 있으니 실험의 후원 등 두 가지
모두를 생각할 수도 있다. 이렇게 모닥불의 삼인은 유적의 처분을 가지고
비어를 뿌리며 논의한다.

해골 기사가 자신에 여전히 적대적인 나머지 인원의 처리를 타노에게 넘기
자 타노가 어정쩡히 서 있는 일행 앞으로 나섰다.

평소의 그러거나 말거나한 분위기가 아니라 대단히 호전적이고 적대적인 기
운이 풀풀 풍겼다. 용무는 시스 공녀에 있는 듯 시스 공녀를 뚫어져라 부담
스럽게 주시한다.

“파탈하겠소! 그 이유는 공녀가 더 잘 알 것이오.”

타노의 어투는 고위 귀족에 대한 예의를 찾기 어려운 상당히 공격적이고 적
대적…….

“안 돼요. 아직 우리에게는 타노님이 필요해요!”
“필요가 없으면? 허, 이 늙은 추물을 아직도 가지고 놀려 하는 군. 좋아.
이곳의 유물은 우리 중 어느 누구도 취하기 어려운 고철더미 상태. 유물의
조립 반출 건이 아니면 내가 여전히 필요한 이유는?”
“꼭 이 자리에서 이야기해야 하나요?”
“왜 날 기만했는지만 말해주면 기념품 정도는 고철 무더기에서 챙겨드리리
다.”
“……!”

잠시 고민하는 시스 공녀.

“일이 이렇게 될지는 몰랐지만, 기만하지는 않았어요. 전부 이야기 못한
건 말 못할 사정이 있어서지요. 이 건은 죄송합니다. 좋아요. 파티의 의미
도 없어진지 오래니 모두 털어놓고 양해를 구하겠습니다.”
“배도 부르고 시간은 많으니 이야기해 보시게.”
“먼저 타노님을 기만했다고 생각하시는 부분이에요. 조상님의 비망록 말고
도 말년에 쓰신 참회록이 따로 있습니다. 그 시대에는 죽기 전에 성도 기사
라면 참회록을 작성하도록 되어 있지요. 공개한 비망록에 없는 성도 마탑의
 생존 마법사들을 고문해서 알아낸 이곳 내부의 구조와 어디에 무엇이 있는
지 상세히 적혀 있더군요. 성도 시대에 복원한 나이트 골렘의 원형이 되는
마도시대 던전 골렘이 있다는 사실을 알아냈지요. 기대하고 왔는데 분해된
상태라 저도 실망이 큽니다.”
“공녀! 이미 오래 전에 짐작한 부분이요. 내가 말하고자 하는 것은 비망록
이던 참회록이던 일기던 간에 이 중요한 발굴 계획을 왜? 거대 상단에 흘린
 거요? 다분히 의도적인 정보 흘리기요. 무슨 목적으로 그들을 끌어들인 거
요?”
“그건…….”

타노가 구체적으로 정보를 흘린 대상을 꼬집어 지목하지 인상이 구겨진다.
의도를 밝히자니 추악한 음모를 꾸민 게 되어 놓아서 변명거리부터 머리를
돌려 이야기 스토리를 정리한다.

“가문의 치부라 공개적으로는 처음 이야기하는 군요. 좋아요! 기대한 성과
가 사라진 마당에 무사히 이곳을 빠져나갈 일밖에 없으니 다 말씀드리죠.
저희 남매가 시스 제국의 5대 공작 가 중 하나인 밀란 가임을 타노님도 잘
아십니다. 그 때문에 파티에 참여하셨고요.”

역시 쏭의 짐작대로 시스의 대 귀족이 맞았다. 그것도 엄청난 거물급이다.

성도 시대 말기 수많은 오너 출신 성도 기사들을 서부 개척을 명분으로 서
부의 미개척 오지로 몰았고, 그곳에서 사지에 내몰린 오너들이 뭉쳐 처음으
로 종교 권력에 대항한 봉기가 일어났다.

오지에 내몰려 몬스터에 죽느니 당시 권력가인 성도 수장에 반란을 일으켜
생존을 모색했고 첫 왕정 국가를 수립했다.

이 나라가 시스 왕국이고 차츰 성장해 지금의 대 제국이 되었다. 대륙에서
제일 유서 깊은 나라이지만 서부의 자연을 정복 못하고 오랜 역사에 비해
문화 수준이 처지는 곳이다.

“제 부친인 밀란 공작 슬하에는 정실 공작부인 소생인 저희 남매가 있고,
이복 남매가 또 있습니다.”

타노는 밀란 공작 가의 가족사가 나오자 인상이 찌그러진다. 국가 마탑에서
 실험만 해 놓아서 귀족가의 가계도는 전혀 알지 못한다.

“저희 남매의 모친은 황제로부터 정식 공작부인으로 교지를 수여받아 시스
 제국의 귀족이라면 누구나 인정하는 고귀한 분입니다.”

공작의 부인이면 공작부인이지만 시스 제국은 사정이 다르다. 황제가 교지
를 내려 공작에 준하는 예우를 부여했다.

나라의 역사가 개척의 역사이므로 남편들은 오지의 개척과 몬스터와의 항쟁
에 나서 부재중일 때가 많았다. 오래전 왕도 귀중한 골렘 오너로서 장시간
부재일 때가 많았다. 자연히 남자를 대신해 부재중인 오너의 어머니나 딸,
부인이 정사를 돌보아야 했다.

실제 역사에서 유목 부족일수록 모계 성향이 강하다. 부족의 어머니들이 족
장을 선출하고 살림을 도맡아 했다. 그 전철을 자연히 답습했다.

그런 역사적 배경으로 남편의 부재 시 귀족가의 살림이나 국가 정사에 귀족
 부인이 깊이 개입해도 입방아에 오르지 않았다. 오히려 남편과 같은 상응
하는 작위를 부여해 국가 정사에 개입하도록 양성적인 길을 튀어주었다.

서부에서는 교육받은 여성은 귀한 인적 자원이므로 최대한 활용했다. 여성
을 온실에 가두고 지키는 귀족 사회의 전형을 오래 전에 타파했다.

시스 제국은 현 시대에 가서야 나라가 안정되어 부인들의 정사 개입이 줄어
들었지만 귀족가의 내부 살림은 부인들의 몫으로 여전히 강력한 영향력을
행사했다. 그리고 황제가 귀족 가의 부인을 예우하는 교지 제도는 전통으로
 남아 있다.

교지를 받은 여성이 정식 부인으로 인정되고, 슬하 소생에 귀족 가의 상속
과 작위 계승이 이루어졌다. 한 마디로 교지를 받은 여성의 소생만이 귀족
가를 이을 수 있다.

“문제는 이복 남매의 모친이 대륙 거대 상단의 하나인 ‘치아레 상단’의
여인이라는 겁니다.”
“……!”
“부친이 밀란 공작 가의 당두가 되기 전 가문의 유력한 후계자가 되기 위
해 치아레 상단에 손을 빌리려고 치아레 상단의 여인과 결혼을 했습니다.
치아레 여인은 부친과 결합 시 어떠한 지참금도 없이 성혼했습니다. 치아레
 상단은 말로만 지참금을 이야기하고는 정작 후계자가 되기 위해 필요한 자
금을 요청하니 담보를 제공해야 지불한다고 부친을 기만했습니다.”

정식 후계자가 되기 위해서는 공작 가 내부 가신 단이나 방계 권속들에게
잘 보여야 했다. 영향력 있는 권속들에게 정기적으로 선물을 보내야 했다.
당연히 용돈 이상의 거액의 로비 자금이 필요하다. 대부분의 후계 귀족들이
 결혼을 미끼로 한 지참금으로 충당하는 경향이 있다.

치아레 상단은 딸을 공작가의 후계자에 보내고는 지참금을 미끼로 공작가의
 고유 이권을 담보로 요구했다. 공작도 되기 전에 권한 밖의 담보를 요구하
는 치아레 상단을 밀란 공작 가의 젊은 후계자는 멀리 하며 새로운 결혼 대
상자를 물색했고, 지금 이곳의 남매의 모친을 맞아들였다.

“부친은 치아레 여인과는 황도에서 떨어진 상업 도시를 오가며 생활했고
여전히 치아레 상단의 지원에 미련을 버리지 못했어요. 이때 저희 외가에서
는 거액의 빚을 얻어 와서 부친을 후원했습니다. 그 덕에 부친은 유력한 후
계자들을 제치고 밀란 가의 당두가 되었습니다. 부친이 밀란 공작이 되었고
, 모친도 정식 공작부인이라는 황제의 교지를 받은 정식 공작부인이라는 칭
호가 수여되었죠.”
“음……!”

해골 기사인 킬라가 침음 성을 냈다. 갑자기 부친의 이용물로 전락한 시암
외가와 외로움에 지쳐 정신이 오락가락하며 오너 가를 저주한 모친이 생각
났다.

‘귀족가의 후계자들이란……. 서부나 이곳이나 뻔뻔하기는 매 일반이군.’

이제 시스 공녀가 아닌 밀란 공녀는 누구의 침음인지 모르는지 이야기를 계
속했다.

“부친이 드디어 공작이 되자 치아레 상단의 태도가 돌변하더군요. 그들은
황당하게도 여러 번 치아레 여인을 황도의 공작 가에 올려 보내려 했지만
황실의 법도는 지엄하여 황도 성문 앞에서 공물은 몰수당하고 번번이 추방
당해 내쳐졌지요. 황도 귀족들도 치아레 상단의 기회주의적 행태를 비웃으
며 저희 외가와 남매를 비호해 주었습니다. 덕분에 외가는 공작 가를 등에
업고 수많은 이권을 챙겼고 다음 대 밀란 공작으로 제 동생이 되리라 당연
히 여겼습니다.”
“휴, 좀 더 짧게 상황 설명 좀 해 주시게. 치아레 상단이 나오니 짐작은
가는구먼.”
“예. 이대로 순탄히 지내는가 했는데……. 일 년 전 중앙 정계에서 밀려난
 황제의 외숙인 윈우드 공작이 그들의 일파를 규합해 제국 남부에서 반란을
 일으켜 제국은 현재 내란 중입니다. 윈우드 공작 가의 영지는 엄연히 한
왕국의 규모에 버금가는 대영지입니다. 전통적으로 황권이 미약한 곳이라
인근 두 명의 후작과 5명의 백작 그리고 30명의 남작이 가세하자 시스 제국
은 혼란의 극치에 다 달았습니다. 제국은 꾸준히 정복 전쟁을 벌려 내부 혼
란을 틈타 외세가 준동할 여지는 많이 줄어 있지만 내전이 길어지면 다시금
 외부 세력이 발호할 여지가 있는 상황입니다.”

타노도 반란을 획책한 윈우드 공작의 초빙을 반란 전에 받았었다. 후원회
조직 조건으로 시스 제국 솔저 골렘의 수리 도면을 요구해와 자신은 기밀에
 가까이 있는 위치가 아니라서 의심만 하며 고사했다. 그리고 몇 개월 후
분리 독립을 목표로 윈우드 공작이 반란을 일으켰다.

“첫 진압 전투가 남부 중심에서 벌어졌고, 진압군은 내부의 변절자로 인해
 대패했습니다.”

진압 군대 전력의 반인 남부의 두 후작과 5명의 백작이 오래 전부터 윈우드
 공작과 내통하고 있었다. 이 패배로 반란의 조기 진압은 물 건너가고 장기
전으로 들어갔다. 황도의 황제는 반란의 진압보다 변절자 색출에 골머리를
앓고 있다. 또 진압 부대 내에서 변절자가 나오면 반란의 대명제인 분리 독
립을 용인해야 할 것이고, 이로 인해 제국의 근간이 흐트러질 수도 있다.
자연히 반란은 길어지며 성공하는 것 아닌가하는 관측이 나오는 중이다.

“황제는 이 문제의 해결책을 이상한 곳에서 찾았습니다. 전시 긴급 황제
령을 발동해 반란진압에 공을 세운 귀족 가의 후계자에게 작위의 세습한다
고 공표했습니다. 반란에 개별 귀족 가문의 후계 문제를 집어넣어 더 이상
반란에 유수 귀족 가가 편승 못하게 물 타기도 하며 실력 있는 기사들을 발
굴하려는 파격적인 법이죠.”

로비보다는 반란 토벌에 공을 세우면 가문을 계승시키도록 한다고 공표되자
 반란에 부화뇌동하려던 지방 토호들은 자신들 후계 문제가 복잡해졌다. 그
로인해 내부 단속한다고 중립을 선언하는 토호들이 줄을 이었다. 황제는 이
 수로 어중간한 기회주의자를 솎아 냈다. 문제는 밀란 가에 발생했다.

“초기 반란을 진압하러 출전한 부친이 내부 변절자 때문에 대패하고 후퇴
하다 그만 도움을 청하러 방문한 귀족에게 구금되어 중립 선언을 강요받고
계십니다. 밀란 공작의 구금으로 진압군은 더욱 혼란에 빠져 남부를 전부
내어주고 전선을 뒤로 물린 상태입니다.”

타노는 밀란 공작의 구금 사실을 오늘 처음 알았다. 구금한 고위 귀족이 방
계 황족이라 황제도 어정쩡히 방관했다. 반란군과 첫 교전 후면 기간이 오
래된 사건인데 용케도 비밀이 유지 되고 있다.

“부친을 구금한 귀족은 제일 먼저 중립을 선언하고 긴급 황제 령의 철폐를
 주장하며 밀란 공작을 인질로 잡고 있습니다. 무수한 귀족이 중립에 동참
하며 황제에게 반란군의 명제인 독립의 용인과 황제 령의 취소를 요구 중입
니다.”

대단히 복잡한 시스 제국의 상황이다. 무력을 일으킨 반란군도 문제지만 중
립 파벌도 우려되는 대상이다. 중립 파벌이 지리적으로 인접하지 않고 구심
점이 없어 그나마 세력화는 되지 않았다. 그들은 그저 가문을 단속하며 반
란의 승패를 무심히 지켜보는 중이다.

“현재 밀란 가는 제국의 사정보다 더한 혼란지경에 빠져있습니다. 황제는
부친에게 반란의 토벌을 밀란 가가 선봉에 서도록 독촉했고, 고유 이권을
지키기 위해 방계 권속의 골렘들까지 긁어모아 총 이백 기의 나이트 골렘을
 동원해 토벌에 나섰습니다. 결과는 변절 귀족으로 인해 아까 말씀들인 대
로 서전에서 대패. 당연히 밀란 가의 저력이 바닥났습니다.”

제국 공작 가에서 4개 군단 급을 편성할 정도니 제국의 귀족들이나 기사들
이 군소 왕국의 귀족을 우습게 볼만도 했다. 동원력 자체가 틀렸다. 오우거
 해골을 뒤집어 쓴 킬라도 놀라기는 마찬가지.

‘제국의 공작 가는 대단하구나. 아밀의 국왕보다도 더 부유하구나.’

이는 서부의 내막을 모르는 킬라의 오해. 밀란 공녀가 나이트 골렘 200기라
고 이야기 했지만 솔저 골렘 180기와 20기의 나이트 골렘이 지휘기로 편성
되어 반란 토벌에 투입되었다.

시스 제국 인들은 자국의 골렘을 낮추어 솔저 골렘이라 부르지 않았다. 골
렘이면 모두 나이트 골렘이다. 당연히 나이트 골렘이라 불렀고 회탑이나 적
탑 등 독립 마탑의 골렘을 지휘 기체라 따로 불렀다.

“부친의 장기 부재와 억류는 치아레 상단에 커다란 호재로 다가왔지요. 그
들은 재빨리 궁지에 몰린 황제에 접근했습니다. 황제를 설득한 치아레 상단
은 황도로 황제의 묵인 하에 치아레 여인을 불러들였죠. 공작 가에 두 안주
인이 기거하는 상상할 수 없는 일이 벌어졌답니다. 황제는 한 술 더 떠 반
란 토벌에 공을 세운 쪽에 공작 가 계승을 인정하다고 압박하더군요.”

밀란 공녀의 어투는 점점 독이 올라갔다.

‘헛, 반란 토벌에 나선 밀란 가를 보호는 못할망정 가문 내 내분을 부채질
하는 황제라니…….’

밀란 공녀의 상황 설명에 깊이 몰입한 킬라는 시스 황제의 기이한 통치술에
 고개를 갸웃한다. 반면 제국의 황도 국가 마탑에 오래 상주한 타노는 무덤
덤한 반응이다. 시스 제국의 황제는 그러고도 남을 정도로 비열한 황제다.

외숙인 윈우드 공작의 지원으로 황제가 되어 놓고는 약속대로 공작의 독립
왕조를 용인하지 않고 반란에 이르게 한 책임이 현 황제에 있다. 수많은 유
력 귀족이 반란에 동참한 것이 그것을 증명했다.

남부는 원래부터 독립 왕조가 있던 곳이다. 결혼 동맹이 기이하게 흘러 제
국에 병탄되었고 꾸준히 독립 요구를 해 오고 있었다. 그것이 기어이 현 황
제의 기만으로 폭발한 것이다.

타노는 공녀의 설명에 안타까움을 표해야 하지만 냉정을 유지했다. 후계 구
도에서 유리한 고지를 잃고 경쟁자가 나타나자 억울한 것이다.

하지만 그 정도 억울한 것은 억울한 축에도 못 든다고 생각했다. 한 귀족
가문의 당두가 되려면 보통 노력을 해서는 힘들다. 실제 시스 제국에 가보
면 공녀의 설명과 다른 사실이 있을 수도 있으니 공녀의 설명을 액면 그대
로 받아들이지 않았다. 귀족의 내뱉는 말 중 이름 빼고 다 거짓말이라고 치
부하는 타노다.

그 역시 태생의 아픔이 있다. 그만큼 시스 제국의 사정은 정의와 옳고 그름
이 명백한 지역이 아니다. 오직 힘이 정의인 지역. 먼저 차지하는 자가 주
인인 지역. 그러므로 공녀가 무언가 더 감추고 있다고 여전히 의심하는 타
노.

“그래서 저희 두 남매는 조상의 비망록을 토대로 부족한 지휘 기체도 확보
하고 저희를 주시하는 치아레 상단이 경쟁 상단과 상잔하기를 바라고 거대
상단 2곳에 정보를 흘렸습니다.”

뻔뻔한 치아레 여인이 공작가의 한 채를 점거하고 주인 행세를 하자 두 가
지 목적으로 서부에서 한참이나 떨어진 이곳까지 고생을 해 가며 유인한 것
이다. 나이는 16세로 어리지만 대담한 계략을 털어 놓는 밀란 가의 공녀.

조상의 참회록대로 지하 삼 층에 던전 골렘만 회수하고 사라지면 3개 거대
상단이 이곳에서 나머지 부스러기를 놓고 상잔하기를 바란 것이다. 던전 골
렘을 황제에 상납해 후계 문제를 종지부를 찍을 작정이었다.

“허허…….”

타노는 공작 가의 내막을 전혀 몰랐지만 영악한 소녀의 계략이 그럴 듯하다
고 수긍했다. 대 공작가의 소공녀가 밀림까지 와서 다리품을 팔정도로 지독
히 치아레 여인에 감정이 좋지 않음을 알 수 있다. 당연히 유력한 경쟁자를
 용납하기 어려울 것이다.

밀란 공녀는 치아레 여인 소생의 두 남매가 황도의 사교계에 화려하게 데뷔
하면서 질투에 눈이 멀었다.

황도에 남은 4개 공작 가중에서 어린 연배의 공녀는 그녀가 유일했는데 치
아레 여인의 딸이 듣도 보도 못한 세련된 중부 귀족 차림으로 화려하게 사
교계에 발을 들이자 초라해지는 치욕을 맛보았다.

서부 귀족들은 중부의 귀족 문화가 나약하다고 비아냥했지만 입고 먹는 문
제에서는 부러움이 가득했다. 말을 하면서 치아레 여인의 자식들이 우아하
게 파티에서 인사하는 모습이 떠오르는지 눈에 힘이 들어가는 공녀다.

그와 별개로 대륙 3개 상단이 이 유적으로 다가오고 있다 공녀 입으로 이야
기하자 킬라는 뜨끔했다. 괜히 이곳에서 질긴 상인들과 유물을 놓고 맞상대
하기가 꺼려졌다. 킬라를 대신해 쏭이 나섰다.

“영감! 기념품만 챙겨서 갑시다. 단단히 준비하고 오는 거대 상단을 무슨
수로 따돌린다 말이오? 내가 안전하게 모셔다 드릴 테니 마법 책만 가려서
배낭에 넣읍시다. 이 썩을 것들이 자기들끼리 지지고 볶도록 내버려둡시다.
”

여전히 대 상단에 겁이 나는 쏭이다. 어릴 때 각인이 이래서 무섭다.

“탈출! 글쎄? 순탄치는 않을 것이야. 내 제자 두 놈도 어디 상단인지는 몰
라도 매수되어 이쪽 사정을 몰래 흘렸고……. 쯧, 못난 놈들. 저 쪽 4인의
호종 기사들도 알게 모르게 흔적을 뿌리더군. 공녀는 알면서도 모르는 척
했고…….”

타노가 고개 숙이는 두 제자에서 호종 기사에게로 시선을 돌렸다. 내 말이
맞으면 무엇인가 이야기 해 보라는 듯이……. 호종 기사 중 나이가 제일 많
은 기사가 당당히 나섰다.

“우리를 배신자 취급 마시오! 서부의 기사에게 변절이란 있을 수 없소. 밀
란 가의 충정은 그대로지만 여기 두 분 공녀, 공자에 대해서는 충성을 바칠
 엄두가 나지 않았소. 마침 치아레 상단의 후원을 받는 두 분 공자, 공녀가
 인품이나 실력 면에서 출중합디다. 밀란 가의 발전을 위해서 우리는 치아
레 상단의 손을 들어 주기로 했소.”

가문에 대한 충성과 개인에 대한 충성을 혼돈 말라는 수좌 기사의 변이다.
자신들은 금력에 팔리지 않았고, 가문의 미래를 위해 치아레 상단을 택했다
는 것이다.

두 남매의 얼굴이 벌게진다. 자신들에게서 미래를 볼 수 없다는 수좌 기사
의 말이 가슴에 못이 되어 박혔다. 킬라는 또 생각이 틀리다.

‘배신은 배신이면서 잘도 합리화 하는군. 치아레 상단이 안 나타났으면 어
쩔 뻔했나? 변절의 대가를 톡톡히 받아 놓고는 헛소리 하는군!’

아직 어린 두 남매가 어떻게 성장할지는 아무도 모른다. 시스 공자의 비리
비리한 모습에서 자신의 과거를 돌아보는 킬라다. 잠시간의 침묵.

“배신자들! 어디서 더러운 주둥이를 놀려!”

나살이 모욕감에 치를 떠는 두 남매를 대신해서 검을 휘둘렀다. 차창! 이미
 준비하고 있던 호종 기사 둘이 막아서며 도리어 밀어 붙였다.

“오지의 창부가 할 줄 아는 것이라고는 오입 밖에 모르는 소공자에 빠졌구
나!”
“하하!”

오래 전부터 해 주고 싶은 말인지 잊지 않고 호종 기사들이 비아냥거린다.
나살도 한 명은 제압해도 두 명이 작정하고 붙으니 동수를 이루었는데 싸움
을 관전하는 기사들의 입에서 듣기 거북한 빈정거림이 터지자 쉬게 밀어 붙
이지 못했다.

수좌 기사는 싸움은 싸움대로 하도록 내버려 두고 타노에게 시선을 돌렸다.

“대략 일주일 거리에 치아레 상단의 용병 단이 오고 있습니다. 제가 자리
를 마련할 테니 저희와 함께 하시지요. 공녀가 예상하는 상단끼리의 이권
다툼은 있을 수 없습니다. 다 한통속입니다. 겉으로 보기에는 서로 상권을
놓고 처절히 다투는 것처럼 보이지만 같이 목욕하고 연회를 돌아가며 베푸
는 상단 수뇌들입니다. 공녀의 계산 미스지요. 계략은 그럴 뜻하지만 세상
물정을 너무 모르더이다.”
“음!”

공녀는 전류에 감전된 듯 부르르 떤다.

“동지들. 그만 가지. 창부라도 붙어 있어야 어린 공자의 밤이 외롭지 않을
 것 아닌가! 마지막 배려로 창부라도 붙여 줘야지. 가세.”

수좌 기사의 마지막 말은 마법 통신을 주선해준 두 수행 마법사에게 하는
말이다. 마나 선을 동원하는 바람에 연락할 길이 없었는데 두 수행 마법사
가 변절하여 마법 통신을 주선해 주었다. 숲에 표시한 장소 아래에 송신할
내용을 묻어두면 두 마법사가 알아서 통신으로 이곳 사정을 알렸다. 모두의
 눈에는 서로 접촉이 없는 것으로 보였지만은 서로 만나지 않고도 교감을
했었다.

수좌가 수신호로 나살을 떼어 놓으라 동료에 지시한다. 교전 중인 나살에
한 명이 더 붙어 멀리 떼어 놓는다. 나살은 또 한 명의 기습으로 간신히 위
기를 모면하고는 숨을 헐떡거렸다. 3:1은 나살에게도 목숨을 걸어야 할 상
황이다.

공녀가 눈짓으로 교전을 중지시켰다. 이렇게 4인의 호종 기사들은 뒤도 안
보고 성도 마탑을 떠났다.

“갑옷 잘 챙겨 두시오. 곧 가지러 올 것이니……. 하하하!”

떠나면서도 두 남매를 철저히 비웃었다. 화가 났지만 나살도 감히 쫓지는
못했다. 타노가 제자들에게 시선을 돌렸다. 배덕한 제자들을 처리할 시간.

스승을 배신한 제자들의 말로는 비참하다. 호종 기사들이 떠날 때 같이 떠
나야 했지만 감히 움직일 수 없었다. 그런데 타노가 제자를 바라보는 시선
이 그렇게 싸늘하지는 않다.

“제자야! 너희 둘은 어쩔 것이냐?”
“용서해 주십시오. 곱추의 제자! 이 딱지를 달고 평생을 보내기 싫었습니
다. 출세하고 싶었습니다.”

간단하게 배덕의 이유를 밝혔다. 배경도 없는 인간들을 거두어 살뜰히 가르
쳤더니 출세를 위해서 배신했다고 이실직고 한다.

“이해한다. 나처럼 되지 말라고 십 년간 내 나름대로 최선을 다했다. 그게
 오히려 너희들의 불만이었구나. 곱추의 제자. 이 때문에 마탑 내에서 너희
들을 누구도 상대 안 해 주었지.”

국가 마탑에서 배경 없이 겉으로 도는 아이 둘을 거두어 손수 가르쳤다. 가
만히 놓아두면 자신처럼 신체 실험을 자원하면서 공부할 수도 있기 때문이
다.

하지만 저 둘은 자신들이 타노의 선택이 그 둘이 잘 나서라고 착각했다. 그
리고 곱추의 제자로 낙인이 찍혀 나이에 비해 높은 성취에도 불구하고 타노
의 주위에만 있어야 했다. 높은 성취를 이루도록 지도한 타노에게 감사해야
 정상이지만 따 신세가 되어 웅지를 펼 수가 없었다.

인간의 마음이 간사함을 타노는 잘 안다. 그래서 배덕한 제자에 지금 연민
의 눈빛을 보낸다. 마법사들은 배덕한 제자의 마나 홀을 파괴해 자신이 가
르친 모든 것을 회수했지만 타노는 그러지 않았다. 두 제자의 허물은 자신
의 부덕으로 자신이 떠안았다.

“알았다. 십 년간 날 열심히 봉양한 대가로 마나 홀은 파괴치 않으마.”

마법사로의 사형 선고를 면해 주었다. 초인적인 인내와 관용.

“대신 거래 상단에 의탁은 하지 마라. 필요가 끝이 났으니 약속을 이행치
않을 것이다. 다시 한 번 말하지만 받을 것만 받고 의탁은 말거라!”
“……!”
“받을 건 받으라고 가르쳤지! 상단에는 4서클 마법사는 흔하고 흔하다. 상
단 내에서 출세는 아무나 하는 게 아니다. 세상을 기웃거리지 말고 공부나
더해라.”

배덕의 대가를 받으라고 편하게 이야기하는 타노.

“여기 여행자 길드의 열쇠하고 비번이 있다. 길드 상자 안에 추려 놓은 서
책과 돈이 있다. 그 돈으로 독립 마탑에 의탁 하거라. 10년 정도는 충분히
공부할 자리를 마련해 줄 것이다. 5서클이 될 때까지는 절대 나돌아 다니지
 말고…….”
“……!”

그 간의 정리를 들어 배신의 대가로 마나 홀을 파괴치 말아달라고 타노의
약한 마음에 호소하려고 한 제자들.

하지만 도리어 제자들의 미래를 걱정하는 타노. 일행 모두 그 스승에 그 제
자가 맞는지 의문.

킬라의 눈이 번뜩였다. 또 한 명의 스칼라를 보는 것 같았다. 사람을 겉만
보고 판단할 것이 절대 못 됨을 여실히 보여준다. 타노는 그래도 배덕한 제
자들이 걱정되는지 자신의 가방에서 주섬주섬 무엇인가를 꺼내었다.

“의탁한 마탑에 돈이 떨어지면 홀대할지 모르니 약발이 떨어질 때마다 한
권씩 기증하거라. 생색내도 무방한 자들이니 이용할 수 있으면 이용해라.
뻔뻔해야 살아남는 곳이다. 여기 이 책들은 내가 엄선한 10권이다. 너희들
에게 맞을 것이다. 과욕은 해롭다.”

마탑에서 챙긴 마법 서를 모두 두 제자의 배낭에 손수 챙겨 넣어준다. 일일
이 책의 표지에 메모도 남긴다. 그리고 그들의 수련 단계에 맞는 책들을 따
로 간수시켰다.

마법 서들은 타노에게는 필요 있는 귀물인데도 배덕한 제자들이 마탑에서
홀대 받을까봐 귀중한 것까지 죄다 넘겨주었다. 주저앉아 펑펑 우는 두 제
자. 땅을 치고 통곡한다.

“다시 모시겠습니다.”

이 말이 안 나오면 짐승이다.

“아니다. 곱추의 제자로 살아 보아야 너희들 앞날에 짐만 될 뿐이다. 절대
로 5서클이 되거든 세상에 나오거라. 독립 마탑도 국가 마탑 못지않게 험한
 장소다. 서로 의지하며 공부하거라. 빨리 일어서라. 앞서 간 기사들을 따
라가야지! 몬스터라도 만나면 곤란하니 같이 움직여.”
“예. 흑흑!”

타노가 눈을 부라리며 정을 끊자 마지못해 자리를 턴다. 둘은 그렇게 성도
마탑의 잔해를 떠났다. 킬라는 찹찹했다.

‘젠장 할……. 내란, 교활한 황제, 대 공작 가의 내분, 유물을 미끼로 한
대 상단의 추격, 수하들의 배신, 제자의 배신. 동화의 종합 선물 세트군.’

그리고 위와 같이 간단히 축약했다.

“자, 공녀 마지막에 감춘 게 무엇인지 밝혀주시오.”

타노는 공녀에게 비밀이 더 있음을 짐작하고 추궁한다.

“그런 것 없어요!”

강하게 부정한다. 귀족의 강한 부전은 강한 긍정이다. 킬라는 다시 한 번
귀를 종긋 세운다. 타노의 기세가 사뭇 달라졌다. 해골 기사 못지않게 공간
을 장악했다. 나살이 공녀의 앞을 막아섰다.

쏭이 급히 일어나 나살이 나서는 것을 경계해 타노의 호위를 자청했다. 분
위기가 험악해지자 나살이 공녀 대신 나섰다.

“제 부친과 수하들이 상단의 용병 단을 감시하며 오고 있습니다. 대 공작
가의 공녀를 이만한 인원으로 호종한다는 것 자체가 말이 안 되는 거지요.
”
“그 말은?”
“어차피 저들은 상단을 끌어 들이려고 붙인 미끼! 핵심 전력은 따로 있지
만 마법사가 없어요.”

나름대로 용의주도했다. 공작 가 계승을 위해서든 다른 이유에서든 고위 마
법사의 도움이 절실한 두 남매다.

“내가 두 귀인의 안전에 대해서 걱정은 안 해도 되겠군. 하지만 밀란 가
덕에 아까운 제자 둘을 보냈으니 더 이상 밀란 가와는 엮이기 싫군. 다른
마법사를 알아보시게.”
“축객 령인가요? 해골 기사와 마나 선으로 얼마나 챙길 수 있을까요?”

밀란 공녀가 숨을 들이쉬고 나살을 제지하며 다시 나섰다. 반면에 밀란 공
자는 여전히 해골기사를 힐끔거리며 분위기 파악을 못하고 있다.

“기념품으로 만족해도 할 수 없고……. 난 원래 지지리 복이 없었어. 스승
 복도 없어 이 모양 이 꼴이 되더니 제자 복도 없어 모두 떨어져 나갔고…
…. 뭐 보물 복이라도 있는가 했는데 그런 것 같지도 않고 인생이 그런 거
지. 자자, 그러지 말고 거대 상단에 타격을 줄 마지막 수가 무엇인가?”

집요한 타노다. 두리 뭉실하게 푸념하며 계속 공녀에게 꿍쳐 논 한 수가 있
다고 우긴다.

“호호, 집요하시군요. 이렇게 된 마당에 밝혀야지요. 이곳 남방 삼국에도
이 사실을 흘렸지요. 원래 거대 상단과 사이 안 좋은 국가들이니 불을 켜고
 추격 중일 겁니다. 거대 상단이 협심하여 유물을 꺼내면 남방 삼국의 군대
가 뒤를 덮치게 해 놓았지요. 누구든 쉽게 먹지는 못할 함정이지요.”
“……!”

꽤나 머리를 썼다. 공녀와 남방 삼국과는 이미 협의가 끝이 났다. 유물의
이 할을 분배받기로 약조가 되어 있다.

제일 아쉬운 점이 던전 골렘의 회수 실패지만 그도 이 할을 건져서 고위 마
법사를 초빙해 조립하면 될 것이다. 상단과 남방 삼국과 상잔시키기만 해도
 대 성공인 계획.

연합 상단이 남방 삼국의 기습을 받아 심대한 타격을 입을 걸 생각하면서
기분이 풀리는지 이제는 여유 있게 방글거리는 공녀다.

기가 막히는 타노다. 철저히 들러리 취급했다. 무엇인가 챙기려면 자신에게
 붙으라는 무언의 시위로 비쳤다.

“자, 그럼 따뜻한 모닥불을 빌릴까요? 해골 기사님. 방금 들은 대로 시스
제국의 밀란 공작가의 공녀랍니다.”

공녀는 우아하게 인사를 하고는 동생을 재촉해 소개를 하게 했다. 나살도
마지못해 인사하고는 모닥불을 빌려서 자리 하나를 마련했다. 날이 밝으면
여유 있게 길을 나설 참이라 했다.

해골 기사와 타노의 협의는 그 뒤로 미루어졌다. 밀림을 헤치고 달려온 킬
라가 꾸벅꾸벅 졸더니 대자로 바닥에 뻗어 잠이 들었다. 해골 기사의 당당
하고 편한 모습에 다들 기가 차 한다. 조금 전 모두를 압박하던 공포의 해
골 기사가 맞는지 의아심이 들었다.

쏭은 쏭 대로 될 대로 되라는 듯이 누워 버렸다. 킬라는 킬라 대로 피곤한
하루다. 시제기로 만든 장갑 무장 선을 투입해 지류 곳곳을 누비고 다니다
연기를 발견하고 부리나케 이곳으로 배를 돌렸다. 자연히 푸른 물줄기를 따
라 배를 몰았다. 그 후 쏭의 마나 선을 발견하고 계속 푸른 물줄기를 찾아
수색했다.

오직 밀수를 위해 고안되어진 배가 장갑 무장 선이다. 선체도 어둠에 동화
되도록 짙은 밤색에 탑승 인원은 짐칸에 모두 태우니 30명은 넉넉히 태웠다
.

처음 투입된 장갑 마나 선은 두 개의 마나 엔진에 50톤이 채 안 나가는 날
렵한 쾌속선의 선체를 가지고 있어 가벼움을 장점으로 마탑 지류까지 배를
몰고 올 수 있었다.

하지만 선객의 오해를 우려해 건물 잔해가 보이는 1시간 거리에 정박시키고
 숲을 헤쳐 마탑 안의 쏭을 발견한 것이다.

킬라가 동행한 동료들은 어떻게 된 것일까? 사정은……. 숲에서 먹음직한
도마뱀을 발견한 킬라가 도마뱀을 뒤쫓다 길을 잃어 3시간 정도 밀림을 해
매야 했었다.

킬라가 밀림에서 실종되자 케살과 카심 등이 흩어져 킬라를 찾는다고 흩어
졌다. 목적지를 앞에 두고 한눈을 파는 킬라. 아무리 소드 마스터라도 방향
을 잃으면 몇날 며칠을 같은 곳을 맴돌 수 있다.

발단은 케살과 카심이 쏭을 찾으면서 킬라에게 도마뱀 고기를 맛 보여준 게
 화근이었다. 특이한 별미였다. 오랜 이동으로 단백질 섭취가 부족한 용병
들은 무엇이든지 가리지 않고 음식으로 조리했다. 그때의 기억을 살려 도마
뱀을 조리한 게 실수였다. 쏭을 찾는 것인지 도마뱀을 잡으러 온 것인지 모
를 정도로 고기 맛에 심취한 것이다.

그리하여 마법사 두 사제는 쾌속선으로 돌아다 이탈한 킬라가 혹시 배로 돌
아올지 몰라 배에서 대기하며 기다리는 중이다. 지금도 용병 기사들은 숲으
로 킬라를 찾아 헤맸고, 마법사들은 배에서 킬라를 기다리는 중 밀림에서
개별 행동을 해서는 안 되지만 누구 하나 충고 안 한 게 이런 현상이 생긴
것이다.

말썽의 장본인은 이렇게 편하게 자고 있지만 다른 이들은 기온이 떨어진 산
림에서 불도 못 피우고 노숙 중이다. 다음날.

“누나, 밖에 나와 봐!”

제일 먼저 유적을 떠나고 싶은 밀란 공자가 밖에 잠시 나갔다가 기겁을 하
고 돌아왔다. 나살과 공녀는 긴장하며 다음 말을 기다린다.

“포위 되었어! 탑 주위로 지휘기가 가득해!”

서부 인답게 나이트 골렘을 지휘기로 부른다. 나살과 공녀는 급히 사람 하
나 들락거리는 출입구로 나가서 주위를 살폈다. 아니나 다를까 생소한 모양
의 나이트 골렘 수기가 탑을 등에 지고 경계를 서고 있었다.

리코 용병 기사단의 주력 나이트 골렘인 갈탑의 골렘인데 서부에는 갈탑의
나이트 골렘이 알려지지 않아 이들에게 생소하게 보였다.

둘러보니 8기의 골렘이 잘 짜인 포메이션으로 탑을 포위하고 있다. 그리고
하천 너머 남방 삼국 쪽을 경계하는 골렘도 한 쪽 무릎을 꿇어앉은 자세로
매복중인 게 보였다.

새벽녘에 킬라의 무사함을 확인한 카심이 기사단을 불러 모아 수비진을 구
축한 것. 겁에 질린 나살 등은 골렘들이 등을 보이며 이곳을 보호한다고는
생각지 못하고 상단의 선발대가 도착해 꼼짝없이 붙잡힌 것으로 판단했다.

세 명이 나가서 부산거리자 쏭이 나와서 살펴보고는 기지개를 있는 대로 길
게 펴고는 안으로 다시 들어갔다. 전혀 놀랍지 않다는 반응.

“77용병 기사단이군. 빨리도 왔군.”

쏭은 그제야 힘을 얻었다. 역시 킬라 혼자 오지 않았다. 저 정도면 킬라 휘
하 엘리트 오너들은 죄다 이곳에 온 것처럼 보였다.

리코 용병 기사단이 지금처럼 갈탑의 기종으로 전부 통일하고, 외유 중일
때는 77용병 기사단이라 부르며 맥심 시의 리코 기사단과 명칭을 달리했다.

리코 기사단이 77용병 기사단이지만 대외에 나가서 활동할 때는 77용병 기
사단이라는 명칭을 새로 만들었다. 주위의 관심을 돌리기 위해서다. 그리고
 지금이 77용병 기사단의 첫 무력시위 중이다.

해가 완전히 뜨자 두 마법사 사제가 검은 가면으로 얼굴을 가리고 해골 기
사를 찾아왔다. 검은 가면은 음성 변조 마법진이 새겨져 있어 음성의 고저
가 없는 밋밋한 음성을 담아 상대에게 전달하게 하는 기능이 있다. 감정이
일체 담기지 않은 목소리가 검은 가면을 통해 흘러나왔다. 대뜸 해골 기사
에게 하는 말.

“철·좀·드시게!”

누구 보고 하는 말인가 했지만 해골 기사가 검은 투구를 톡톡 치며 대상이
자신임을 인정했다.

“밥! 아침밥은?”
“끙!”

킬라의 저런 뻔뻔함에 기가 막힌 스칼라다.

가면의 마법사 뒤로 해골 기사와 같은 오우거 해골 투구를 쓴 기사 두 명이
 나타나 음식을 솥 체 건네준다.

원조 해골 기사가 짙은 검정 투구라면 다른 해골 기사들은 짙은 밤색 투구
다. 두 명의 또 다른 해골 기사의 등장에 포위한 이들이 해골 기사의 동료
임을 직감하는 밀란 가 일행들.

“깊은 숲에 들어가니 떼 지어 살더이다!”

음성의 특징이 투구에 왜곡되어 없었고, 누구라고는 안 밝혔지만 피터 경임
을 짐작하는 킬라.

“음, 미안! 호기심에 직접 잡아 보고 싶어서…….”

먹을 것 앞에 그제야 미안해하는 킬라. 원조 해골 기사는 다른 이들이 보든
지 말든지 솥뚜껑을 열어 제치며 솥 내용물의 냄새를 맡았다. 솥 가득 도마
뱀이 퉁퉁 불어 둥둥 떠다니고 있었다. 앞 뒷다리가 죽 뻗은 채로 굵은 꼬
리가 여실히 나타났다. 모두들 궁금해 이쪽을 주시하고 있으므로 솥의 내용
물을 모두 보게 된다.

무엇인가 살피던 밀란 공녀가 그 자리에서 쓰러졌다. 구워 먹으면 징그러운
 외양이 많이 왜곡되지만 이처럼 푹 삶으면 징그러운 형태 그대로 드러냈다
. 킬라는 놀라거나 말거나 솥 체 들고 타노가 있는 곳을 향해 갔다.

“타노! 영감. 아침에 속 푸는 데는 도마뱀 탕이 최고야! 남방 삼국에는 도
마뱀으로 젓갈도 담아 삭혀 먹는다던데 다음에 기회 닿으면 맛보자고…….
”
“좋지! 해골 기사의 동료 분이신가? 인사부터 해야지.”

이상하게 신이 나 있는 타노.

“식사 후에 유물이나 감정하면서 하지요. 같이 식사부터!”
“음…….”

새로 나타난 마법사와 인사하고 싶지만 킬라의 말로 보아 밀란 가의 떨거지
들을 보내고 나서 통성명을 해야 할 것 같았다.

킬라가 솥에 도마뱀 한 마리씩 건져 접시에 담아 모두에게 나누어 준다. 해
골 기사들은 오우거 투구의 턱뼈를 빼고는 음식을 입으로 가져갔다. 야전에
 편리한 투구임을 다시 한 번 확인하는 순간. 저들이 인간임을 그제야 납득
하는 밀란 가의 일행들.

선발 해골 기사들이 식사를 마치자 교대로 해골 기사들이 나타나 식사를 하
고 사라졌다. 킬라는 일일이 해골 기사들에게 음식을 담아 건네주었다. 어
제 소동의 미안함의 표시다.

그러자 더 위쪽에 도마뱀 집단 서식지가 있다고 가보자고 권하며 농을 건네
는 해골 기사도 있었다.

대부분의 해골 기사들이 식사하면서 그들끼리 곧 우기인데 준비된 게 없다
고 걱정한다. 그렇게 말로는 우려는 하지만 다들 소풍 온 듯이 여유가 넘쳤
다. 무너진 성도 마탑을 보고 다들 들떠 있었다.

밀란 가의 사람들은 해골 기사들 틈에서 더욱 주눅 들어 빨리 벗어나고 싶
을 뿐이다. 밀란 가 사람들은 해골 기사들이 철저히 외면하자 그제야 슬그
머니 사라졌다. 새로운 강력한 무장 집단이 나타났음을 남방 삼국 연합군에
 급히 알려야 했다.

킬라는 스칼라에게 이때까지의 이야기를 들려 주었다. 스칼라 역시 망종을
잡으러 왔다가 뜻하지 않은 소득에 어리둥절해 했다.

보물찾기는 사기꾼들의 유력가 등 처먹을 때에나 써먹는 수법이 아니던가?
쏭이 사기꾼들에게 속아 킬라를 오지를 끌어 들인다고 추측했다.

하지만 시대를 알 수 없는 부서진 유적을 발견. 절로 가슴이 뛰었다. 그래
서 새로운 유적의 발견에 스칼라는 자신은 발굴과 인연이 깊다고 자조한다.
 마도 시대 마탑은 아니라도 성도 시대 마법 선각자들의 유적이라 하자 그
들의 안타까운 최후에 마음 아파했다.

같은 마법사로서 비참한 최후의 주인공이 되는 심정이다. 그리고 타노의 애
틋한 제자 사랑에 눈물을 글썽이며 직접 위로 했다. 스칼라의 인간 냄새 가
득한 모습에 타노도 안심해 하며 겸손을 차렸다.

스칼라는 자신이 독립 마탑에서 동문들에게 홀대를 받으며 지내 온 사건을
설명하며 둘만의 동병상련을 나누었다.

둘이 비슷한 점이 많았다. 단지 한 사람은 제자 복이 있다는 것과 타노는
다시 제자를 길러야 한다는 점에서 갈릴 뿐이다.

킬라는 페터 경과 무명 기사만 맥심 시에 남아있고, 대부분의 기사들이 이
곳에 왔음을 상기하며 유물의 수습을 의논할 자리를 마련했다.

들떠있는 기사들에게 대륙 거대 상단의 연합 용병 단이 다가오고 있음을 상
기시키고 긴장감을 불어 넣었다.

도전자가 오고 있다고 킬라가 투기를 뿌리자 다 같이 투기를 뿌리며 서로의
 나태함을 다 잡았다. 적대 오너와의 마지막 교전이 언제인지 가물한 오너
들.

잠시 후 척후를 자원하는 기사들이 출발했다. 이후 일사분란하게 매복지를
정해서 흩어지는 기사들이다.

유적지는 킬라와 케살 그리고 카심만 남아서 킬라를 호위했다. 마탑 입구에
는 써니와 피터가 틀어막았다. 별다른 지시 없이도 맡은 자리로 흩어지자
타노는 전통 강병의 노련미를 느낄 수 있었다.

‘유력가가 보유하기에는 조직력이 극대화된 군대야! 목적이 무엇인가? 국
가 권력을 넘보는 야심가인가? 그렇게 보이지도 않는다. 나야 강한 군대가
지켜주면 좋기는 좋지만…….’

갈탑의 신형 골렘도 타노를 설레게 했다. 해골 기사에 의문이 커질 무렵 타
노 보고 앞장서라는 쏭의 손짓이 보였다. 큰 무력으로 점거해 놓고도 여전
히 타노를 이곳의 주인으로 예우했다. 탐욕스러운 야심을 드러낼 만도 하련
만 여전히 정중했다.

드디어 주인 된 입장으로 문제의 지하층으로 타노가 안내했다. 일 층은 볼
것 없고, 이 층은 지금도 쓸 수 있는 내 장갑 무더기에 킬라는 절로 휘파람
이 나왔다. 외 장갑은 부분적으로 차용해 용병 기사단의 고유 외장으로 사
용할 만했다. 문제의 3층.

“이런, 이런 안타까운 상황이로고…….”

스칼라까지 위층에서 대략 듣기는 들었지만 자신이라면……하며 일말의 기
대를 했는데 수습하기가 힘든 상황이다. 난장판인체 방치된 부품이 블랙의
것이 확실했다.

킬라는 더욱 안타까워졌다. 킬라도 자주 벗겨서 마법 진에 끼인 먼지를 털
어 내어 보아서 어디 부위의 부품 파트인지 잘 알았다.

대충 둘러본 후 스칼라를 찾아보니 부품의 잔해보다 기이한 금속 테를 작용
한 체 죽은 유해에 가 있다. 성도 시대 유일의 7서클 마스터. 성도청의 배
신 없이 살아있었으면 성도 암흑시대를 일찍 걷어 낼 수 있었던 대 현자다.

잠시 묵념하더니 유해가 앉아있는 단상에 올라가 해골에 씌워진 금속 테를
벗겨냈다. 유심히 금속 테를 살펴본다.

“뭐지요?”

제자인 블루가 의문을 표했다. 물욕이 없는 스승이 유해를 건드려 가며 취
하자 호기심이 동했다.

“마나 증폭기야! 마도 시대 오리지널이군. 이 많은 골렘과 탑을 붕괴시키
려면 자신의 마나를 소진하고도 어려웠겠지만 이게 있으면 이야기가 가능하
지!”

마나 증폭기. 자신의 마나를 일순간 3배까지 증폭해서 마법을 구현해 준다.
 배 이상 증폭하면 시전자도 오래간 마나 고갈 현상이라는 후유증에 시달려
야 하는 제약이 있다. 보통 1.5수준으로 조절하면서 마법을 시전하면 장시
간 실험을 할 수 있게 하는 유용한 도구다. 성도시대 대 현자의 성장의 원
동력이다. 마나를 유용이 조절하기만 하면 명상 수련에도 도움을 줄 수 있
다.

하지만 귀한 귀물이라 주로 반복적인 실험의 데이터 축척에 사용되었다. 성
도 시대 현자는 이 아티펙트를 시용해 마나를 순간적으로 5배까지 증폭해
탑을 붕괴시켰다. 7서클이니까 5배까지 증폭이 가능하다.

마도 시대 전쟁 시 골렘 오너 중의 마 검사들이 등급이 낮은 증폭기를 착용
하고 전장을 누볐다. 그 당시는 마 검사는 흔했다. 현재처럼 잡 검사라고
무시되지 않았다.

중요한 아티펙트지만 나머지 유물의 수거가 애매했다. 두고 가기에는 배가
아픈 유물들이다. 마나 선을 동원하면 몇 번 왕복하며 필요 없는 금속 자원
까지 죄다 챙길 수 있지만 이곳을 향해 상단 연합과 삼국 연합이 다가오고
있으니 시간적으로 여유가 없다. 곰곰이 생각하는 스칼라. 자신이 이 아티
팩트를 사용하면 가능한 방법이 있다.

“백작님! 상단 연합을 상대로 얼마나 시간을 끌 수 있겠습니까?”
“상단 연합에 관한 정보가 없어서 무어라 확답이 애매합니다.”

예전처럼 가슴을 치며 맡겨보라고 호언장담 안하는 킬라다. 근자에 조금 진
중해졌다. 따르는 오너들이 늘어나자 돌출 행동은 삼가 했지만 어제처럼 사
고를 치기도 했다. 타노가 정보를 건넸다.

“상단연합은 치아레 상단과, 팔란 상단, 베이스 상단입니다. 연합 용병 단
은 예상이 맞으면 아란스 용병 단! 서부의 풍부한 금속 자원을 주무르며 국
가 마탑이나 독립 마탑과도 돈독한 상단들이지요. 원하는 마법 재료는 무엇
이든지 구해 주었지요. 인체실험이 필요하면 사람들 까지…….”

비인간적인 실험이 있었던지 말끝을 흐렸다. 오지의 개척민을 통째로 납치
해 마탑에 실험재료로 납품하는 비정한 전귀(錢鬼)들이다.

“오래 전 일이지만 우랄 공화국의 티보 상단과 비교하면?”

규모가 어느 정도인지 킬라가 규모를 그나마 파악하는 티보 상단과 저울질
해보려고 물었다.

“비교가 안 되지요. 백 년 전보다 대륙의 경제 규모는 열 배 이상 커졌고,
 이들은 말 그대로 마탑에 빌붙은 다국적 군산 복합체입니다. 완성 체를 만
드는 마탑과는 비교가 안 되지만 우랄 공화국과 인근 위성국으로 상행이 줄
어 들은 티보 상단과는 비교가 불허지요. 시스 제국 국가 마탑과 독점 거래
하므로 이들에 대해서는 그나마 정보가 있습니다.”
“구체적으로?”
“음, 예를 들자면 금속 자원의 독점에 관해서지요. 티보는 마법 재료나 골
렘의 금속 자원을 취급하지만 주요 거래처는 우랄 공화국에 한정되어 있지
요. 하지만 3상단 모두 제국이면 제국, 왕국이면 왕국, 독립 마탑이면 독립
 마탑, 모두 거래를 틔우고 금속 재료에서 마법사의 지팡이까지 납품합니다
. 거의 규모가 티보 상단의 20배는 될 것입니다.”
“그 정도로? 그 정도 수요를 공급하려면 금속 자원의 확보가 보통 일이 아
닐 터인데?”

호기심이 동하는 킬라.

“중부와는 다르게 서부는 땅만 걷어내면 광산인 노천 광산이 산재해 있습
니다. 대부분의 상단 수입이 서부에 집중되어 상단 본점이 서부에 있지요.
약소 왕국에 양질의 철광이 발견되었다 칩시다. 상단에서 철광이 위치한 영
주에 거액을 지불하고, 광산의 독점권을 인정받습니다. 그리고는 십 년 안
에 모두 채굴해 사라집니다. 만약에 광산의 가용 연수가 몇 십 년 되는 광
산이 발견되어 배가 아픈 왕국이 국유화를 선언하고, 손을 떼라고 하면 정
치가 안정된 나라에 여지없이 반란이 일어납니다. 야심가를 거대 상단이 지
원해 정치체제를 뒤엎어 버립니다. 새로운 왕조나 정권은 여지없이 거대 상
단의 독점권을 부여하고 보호합니다. 그 중심에 아란스 용병 단이 있지요.
”
“아란스 용병 단?”

아란스 용병 단의 이름이 또 한 번 거론되었다.

“거대 상단에 빚은 진 골렘 오너들이 다수 있습니다. 잦은 전투가 많은 서
부에는 수리비를 충당 못해 절절매는 영주들이 지천에 갈렸지요. 그런 영주
들에게 돈을 융통 시 담보는 당연히 나이트 골렘 아니면 중부에서 흔히 부
르는 국가 마탑 제작의 솔저 골렘이죠. 돈은 빌리기는 쉬워도, 갚기는 어려
운 법이죠. 당연히 빚에 쪼들린 오너들에게 상단은 몸으로 때울 것을 은근
히 종용하지요. 무식한 영주일수록 옳다구나 하고 아란스 용병 단에 핵심
기사와 유력 오너를 파견합니다. 즉 빚으로 움직이는 용병 단이 아란스 용
병 단입니다.”
“적대하는 왕조는 갈아엎고 골렘 오너들을 돈으로 사서 전쟁에 내몬다. 진
정한 악당이로고!”
“아란스 용병 단은 대략 60기 단위로 운영하는데 돈 맛을 본 오너들이 돌
아가지 않고 하이에나처럼 일감을 기다리고 있지요. 연합 용병 단인 아란스
 용병 단의 규모가 십년 전 람바 왕국 내란에 동원된 게 최대 규모로 4개
군단 급으로 알려졌습니다. 람바 왕국은 거대 상단의 횡포에 맞서 나라는
지켰지만 이웃나라에 갈가리 찢겨 나라의 존재가 사라졌지요. 이도 어찌 보
면 거대 상단의 작품으로 보아지는 군요. 절대 손해 안 본다고 국가 마탑에
 온 상단 영업 사원이 큰 소리 치더이다.”
“음……!”

적이 강하다 생각되자 한 방 먹여 주고 싶은 킬라. 타노가 킬라의 성정을
몰라서 고의적인 충동질은 아니었지만 이미 킬라의 기파를 감지한 스칼라가
 고개를 절래 흔든다.

‘쯧쯧! 아라스 용병 단이고, 연합 상단이고, 이곳에서 거덜 날 것이다.’

아란스 용병 캠프. 남방 삼국에 서류상 오지 탐험대로 신고하고 밀림을 헤
치고 유적에 접근중이다.

지긋지긋한 밀림을 헤집는다고 고생이 이만저만이 아니었다. 유적의 존재도
 밀란 공녀의 장난이 아닌가, 의구심이 들 무렵 목적지에서 피어오르는 연
기를 확인했다. 삼 일 간 한 방향에서 꾸준히 연기가 피어오르자 추격대의
분위기는 그제야 고무되었다.

현재 캠프 내 상단 수뇌와 용병단 수뇌가 모여 담소 중이다.

“아이 손 비틀기에 이 정도 전력이면 너무 과한 것 아닙니까?”

아란스 용병 단에서 국지전도 아닌데 30명의 골렘 오너가 동원되었다. 전초
에 30기의 골렘이 투입 되었으면 배후에 두 배수의 지원 부대가 대기했다.
생각지 못한 변수를 고려한 작전 진행이다.

상단의 연합 작전 시 배후의 퇴로 확보도 하는 안전제일주의가 몸에 베인
상인들이 고안한 병략이다. 즉 90기의 골렘이 동원된 보기 드문 대작전이다
.

별 일거리가 없어 오너들의 지원이 많았다. 상단도 지원한 오너들 모두를
받아들였다. 그만큼 유적에 대한 확신을 가지고 연합 상단이 임했다.

꾸준히 목표 지역에 유적의 존재가 전설처럼 떠돌았다. 그에 비해 피 고용
인인 아란스 용병 단은 비웃음이 가득했다. 당연히 나눌 수당이 줄어들 것
을 우려해 용병 수뇌가 불만을 은근히 비쳤다.

“워낙이 우리 3개 거대 상단에 적대적인 곳이라 만사 불여튼튼이죠.”

확실한 과거의 사건을 염두에 둔 듯한 상단 수뇌의 의견이다. 아이덴이 20
년 전 쿠샨 제국에 밀리고 나서 아이덴에서 수많은 위성국이 떨어져 나갔다
.

그때를 기화로 거대 상단이 남방 삼국에서 공작을 벌였다. 마나 석의 산지
이니 신왕조를 세워 마나 석 교역의 독점권을 노리고 특유의 체제 전복 공
작에 들어갔다. 마나 석 교역은 금속 광산보다 더 많은 수익을 올릴 수 있
으므로 야심가를 발굴해 남방 삼국 통일 전을 부추겼다.

하지만 생각보다 남방 삼국은 아이덴에 경제적으로나 문화적으로나 절대 의
존적이라 통일전쟁도 해 보기도 전에 야심가가 변절했다.

자식들이 에딘의 아카데미를 수학하지 못할까봐 지레 겁먹은 것이다. 오지
에서 누가 알아주지도 않는 야만인들의 왕이 되느니 에딘의 대 도시 구정물
을 먹는 쪽으로 변덕을 부렸다.

거대 상단의 공작 팀이 와해되고, 유능한 상단 간부들이 나무에 목이 매달
렸다. 공작을 지휘하던 상단 고위층의 직계 후계자도 이 당시 붙들렸다. 상
단 고위층이라 불개미 기둥에 발가벗겨진 체 묶여져 처절한 고통을 당하며
처형되었다.

배신한 야심가는 적반하장 격으로 귀족들이 기어오르는 상인의 말로라 대선
전하며 본보기를 잔인하게 보였다.

그 때문에 아이덴이나 남방 삼국이나 거대 상단을 예의 주시하고 견제했다.
 이후 거대 이권을 눈에 두고도 상단 활동을 줄여야 했다. 이러한 사정을
여러 차례 들은 용병단의 수뇌지만 상단 수뇌들에게 비웃음만 날리며 애 때
 쓰듯이 투덜거렸다.

‘그때가 언제 일인데, 불알이 오그라들어서는…….’
‘아무리 떼를 쓰셔도 더 이상 분배의 상향 조정은 없소이다.’

같은 배를 탄 두 단체의 수뇌는 차려진 밥상에 숟가락 개수를 놓고 이처럼
매일 신경전이다. 또 다른 상단 수뇌가 상인답게 화제를 돌린다.

“독립 마탑의 최근 동향에 어떻게 생각하나요?”

독립 마탑에서 군대를 조직하고 있는 게 각 상단의 정보 부서에 공통적으로
 감지되었다. 규모는 작았지만 꾸준히 자유 기사들의 정보를 수집하고 골렘
 수리비를 보조하면서 영입하고 있었다.

“흐흐! 우리야 빚 없는 오너를 중심으로 갈아 탈 의향이 있지. 수리비가
거저인데 다들 솔깃해 하더군.”

용병단 수뇌는 좀 전의 설전에서 별 소득이 없자 이참에 몸값을 올리려고
약을 올린다. 현재 아란스 용병단의 대부분이 빚이 없고, 전투의 손맛을 즐
기려고 청부를 기다리는 추세가 강했다.

마탑이 누구를 상대로 군대를 조직하는지는 몰라도 상대가 정해지면 파리
떼처럼 마탑에 몰려들 분위기를 전했다.

말을 꺼낸 상인이 고개를 흔들며 용병단 수뇌의 들뜬 생각을 수정해 준다.

“현재 모병 중인 오너들은 마탑의 상비군과 같은 성격입니다. 누구 꼬집어
 손을 보려고 군대를 창설한 게 아닙니다. 공화국이나 제국의 국력이 점점
늘어나고, 그들의 우산에 속한 군소 왕국이 전처럼 통제를 안 따르니 일종
의 무력시위지요.”

용병 수뇌의 기를 죽이려는 상인.

“글쎄 자유 기사들을 통해 들으니 마탑 카르텔에 응하지 않는 신흥 마탑인
 갈탑을 손보려 한다던데…….”

좀처럼 인정 안 하는 용병단 수뇌다.

“갈탑을 손을 보기는 보아야지요! 하지만 무력이 아니라 금력에 의해서지
요!”

이제 대화의 가닥을 잡았는지 말을 돌린 상인이 금력을 강조했다. 용병단의
 수뇌가 침묵하자 상인이 잘난 척하는 본세를 줄이고 중요한 정보를 전하는
 전달자가 되어 정보를 전한다. 알려주는 정보를 잘 판단해서 오판하지 말
라는 뉘앙스다.

“갈탑은 이제 똥탑이라는 오명을 걷어내고, 화려한 미래가 놓여 있는 줄
알고 있지요.”
“그렇소. 피의 골렘에 육박하는 무난한 나이트 골렘을 만들었다고 소문이
자자하오.”
“사실입니다. 하지만 개발에 성공하기까지 막대한 채무를 지고 있는 상태
입니다. 나이트 골렘을 판매해 지금 이자도 근근이 내고 있는 상황이지요.
이자가 빚이 되고, 빚이 이자를 키우며 눈덩이가 불듯이 붙는 중입니다.”
“음…….”
“마법사들이라 자산 관리가 깡이지요. 지금 대단히 버벅거리며 누구 돈인
지도 모르고 퍼 쓰는 중입니다.”
“누구 돈?”
“바로 제가 전하는 핵심이지요. 다른 독립 마탑이 중간에 바지를 앞세워
갈탑의 채권을 사들이는 중이지요.”
“음!”
“갈탑을 손보는데 무력이 개입할 필요가 없어요. 아마 조만간에 독립 마탑
의 자금 담당자들이 압류 딱지를 다발 채 들고 나타나 갈탑의 창문에서 하
수 구멍까지 봉인할 것입니다.”

갑작스럽게 들이 닥쳐 마법 딱지로 봉인하는 강제 집행. 채무자가 고의적으
로 재산을 은닉하지 못하게 마련된 제도지만 유수의 마탑이 그 대상이 될
수 있다고 공공연히 이야기하니 섬뜩한 용병 수뇌.

코끝을 베고 지나가는 검 끝처럼 등에서 식은땀이 흘러내렸다. 억울해도 채
무를 변제하기 전에는 봉인을 뜻을 수 없다. 채권자와 협상을 통해 봉인을
해결해야 한다.

봉인을 훼손하는 순간 전 대륙의 금융 거래와 여행자 길드의 창고마저 사용
 중지된다. 자동 파산. 꾼들의 설계를 이를 두고 하는 말.

“같은 마법사끼리 너무 악질적으로 노는 군.”
“이미 예정된 수순인데 나이트 골렘을 완성해 기간이 좀 길어졌지요.”
“쩝! 그 중간에 바지가 거대 상단인 당신들이겠군?”
“뭐, 장사 한두 번 합니까? 서로 돕고 사는 거지요. 하하!”

갈탑은 완성도 높은 나이트 골렘을 양산하자 대륙의 거대 상단이 나타나 거
액의 돈을 저리로 융통해 주자 제작 성공의 여파로 상단들이 잘 보이려 한
다고 착각하고 있다.

그래서 유력가에서 빌린 기존의 빚들을 거대 상단이 제공하는 저리의 빚으
로 갈아타는 중이다. 저리라 차입 원금을 늘렸다. 매월 지불하는 이자는 그
대로인데 빚은 단시간 배가되었다. 새로운 골렘을 양산하자니 자금 수요가
부쩍 늘어나서다. 다가오는 갈탑의 파산.

삼 일 후 밀림의 드문 공지. 거목의 그늘에 가려 한낮이라도 어둡다. 공지
로 아란스 용병단의 척후조가 들어섰다. 골렘에 탑승하여 삼각 진형으로 서
서히 들어섰다. 77기사단의 척후조의 매복지에 아란스 용병단의 척후조가
걸려들었다.

그때 매복한 77기사단 선도기의 신호음이 터졌다. 부웅웅! 밀림의 고즈넉함
을 골렘의 기동 음에 부셔버렸다.

웅장한 마나 엔진 음에 짐승들이 납작 엎드렸다. 엔진 음이 숲과 마찰하며
오우거가 이성을 부르는 소리로 착각할 만큼 부드럽고 웅장하게 퍼졌다.

적도 만만치 않게 나이트 골렘으로 경계하며 접근 중이지만 본능적인 반응
이 우선이다. 아란스 용병 단의 척후 조는 신호음을 쫓아 옆면과 등을 보이
며 골렘의 자세를 틀었다. 자연적인 반응에 알고도 시야 전환의 함정에 걸
려들었다.

<하하, 서부에서 오신 신사들이다. 열렬히 환영하자!>
<오!>

간만에 교전에 77기사단의 오너들은 들떴다. 척후 조에 지원한 보람이 있었
다. 누구보다도 먼저 거 검이 쇠를 가르는 손맛을 느꼈다.

거목 사이에 웅크리고 있던 갈 탑의 신예기가 마나 엔진을 최대로 터트리며
 옆을 훤히 드러낸 적 척후 조를 급습했다.

그리고 투탕! 텅! 두터운 장갑이 터지는 금속음은 더해졌다. 마나 엔진 음
에 놀라 짐승들이 움츠렸는데 더 듣기 거북한 금속 파열음이 터지자 짐승들
이 공포에 질려 달아난다고 밀림이 부산스러워졌다.

우헥헥엑! 밀림의 원숭이들이 특유의 기성을 지르며 나무를 타며 달아났다.
 나무 가득 원숭이들이 나무와 나뭇가지를 건너뛰었고, 푸른 하늘위로 형형
색색의 새들이 날아올랐다. 푸드드득! 칵칵! 이러한 밀림의 기성은 아란스
용병대 척후 오너의 통신에도 전염되었다.

<우헉! 중과 부족이다. 후퇴해라. 어디서 저런 골렘이 나타난 거야?>
<헙! 정보 부족! 정보 부족! 흩어져 후퇴합니다.>

통신으로 절박함을 토로 안 해도 척후 조 모두 된통 당한 상태. 적의 신호
음에 혹해 자세를 돌려서 정타를 곳곳에 허용했다.

아란스 용병대의 척후조가 77 기사단의 척후조가 조우해 벌인 첫 교전. 77
기사단이 먼저 유리한 자리를 선점한데다가 아란스 용병대는 선객에 대한
정보가 밀란 공작 가의 솔저 골렘 한 기로 들어서 방심까지 한 상태다.

아란스 용병대의 척후 조는 국가 인식 마크나 가문 문장도 없는 나이트 골
렘과 조우하여 밀림에서 잠시간 교전을 벌였다. 철저히 기습을 만회 못하고
 밀렸다.

아란스 용병단 역시 골렘의 왼쪽 어깨에 날렵한 독수리 날개를 그려 넣어
아란스 용병 단임을 대륙에 알렸지만 상대들은 77이라는 숫자만 기입되어
있다. 국가 마크나 가문 마크가 없으면 똑같은 용병 단인데 77을 기입한 용
병 단은 들어보지 못했다.

77용병단의 첫 등장. 그리고 간신히 맞상대한 생소한 골렘의 출력도 장난이
 아니다. 거 검끼리 격돌하자 골렘의 손목이 젖혀 질 정도로 상대의 힘이
우수했다.

오너의 실력을 마나 엔진이 고스란히 받쳐주고 있는 것이다. 간간이 무마나
 기동을 수련하는 오너들의 용력이 틀려도 확실히 틀렸다.

아란스 용병 단의 척후 조는 열세를 판단하자마자 후퇴했다. 용병답게 후퇴
는 신속. 아란스 용병대 대부분이 나이트 골렘을 보유했다. 3기의 척후 조
가 선행하며 본대를 인도했는데 5기의 갈탑 골렘에 기습당해 거의 반파 상
태가 되어 달아나야 했다. 장갑 곳곳이 검 격을 허용해 깊이 패여 버렸다.
그나마 금속 자원이 풍부한 곳에서 와서인지 내 장갑이 잘려 이 공간으로
사라지지는 않았다.

그 후 간신히 캠프에 합류. 뒤따르던 아란스 용병 단 모두 나와서 처참한
척후 조의 몰골에 당혹해 했다.

오너의 상태도 얼이 빠져 있다. 너무 놀라 괄약근이 허물어져 조종실에 큰
것을 실례를 한 오너도 있다. 광활한 들판에서 활약하다 어두운 숲에서 뛰
쳐나온 괴력의 골렘에 혼찌검을 당했다.

생소한 상대의 등장에 연합 상단 수뇌와 아란스 용병단 수뇌는 간부급 회의
를 열었다. 자연히 하루 전에 합류한 밀란 가의 변절자를 소환해 닦달한다.
 그리고 그들의 입에서 동화 같은 이야기가 흘러나왔다.

새로 알아 낸 것은 실내 공간을 공포로 장악하는 해골 기사. 변절자들에게
도 하도 황당한 등장이라 용병 단에 합류할 때 말하지 않은 사실이다.

“술값을 받으러온 해골 기사라?”
“그게 말이 된다고 생각하십니까?”
“마스터로 추정되는 기사가 청부업자라니! 말도 안 돼.”
“그들끼리 통하는 은어야! 확실해.”

수뇌 양측 다 신경이 예민해져 서로를 추궁한다. 6인이 군막에 모여 서로를
 추궁한다. 회의가 진척이 될 리 없다. 그나마 우랄에 근무한 상단 수뇌가
사태를 진정시킨다.

“너무 공녀를 띄엄띄엄 보았어요. 생각지도 못한 곳에서 조력자를 구했군
요. 골렘의 외관은 아무리 생소해도 엔진 음을 종합해 보면 갈탑의 신형 기
 같군요.”
“그럼 갈탑이?”
“아닙니다. 갈탑은 만드는 것만으로도 정신이 없어요. 공식적으로 갈탑의
신형 기가 데뷔한곳은 우랄이지만 공개 데모를 한 곳은 바이센 제국입니다.
”
“거리가 너무 멀어!”
“우리는 거리가 가까워서 이곳에 있습니까?”
“……!”

우랄에서 갈 탑의 신형 기를 지켜보고, 자료를 모은 경험이 있는 수뇌는 갈
탑의 데모 팀이 공개 시연회를 바이센의 휴양지에서 성대히 3개월간 했으며
, 공작 이상의 유력가에 직판했고, 근위 기로 수기의 갈탑 골렘을 납품했다
고 설명한다. 지금도 갈탑이 바이센에 전량 납품하고 있다는 추측 정보를
내놓았다.

우랄 공화국과 교전 중에도 투입치 않다가 이곳에 어떠한 식별 마크도 없이
 나타났으니 제국 황실 아니면 공작 가 이상의 유력가가 개입했다고 우려한
다.

시스 제국의 밀란 공작가나 바이센의 공작 가나 다가오는 무게는 비등했다.
 오래 전부터 두 제국의 유력가들이 교류하고 있을 수도 있다. 정정이 난장
판인 아이덴이나 신흥 강국으로 부상한 아밀 왕국으로는 의혹의 초점이 모
아지지는 않았다.

쏭의 마나 선에 대해서도 그리 비중을 두지 않았다. 용병 단은 일직선으로
숲을 가로 질렀고 마나 선은 빨랐지만 ㄱ 자로 둘렀기 때문에 맥심 시의 강
력한 참주에 대해서는 의심의 눈초리도 보내지 못했다.

상대를 너무 드러난 거물에서 찾았다. 맥심의 리코 백작이야 이 근동에서
소문이 무성하지만 일 개 왕국의 대 영주일 뿐이다. 제국의 공작 가에도 못
 미치는 무력을 보유한 왕국이 수두룩했으므로 의혹의 대상에서 제외했다.
수뇌들은 곧 바로 적이 누구라 확정되자 대응 전략을 바로 내놓았다.

“그들도 긴간민가하며 왔을 터……. 그리 많은 오너를 대동치 못했을 수도
 있습니다. 후위 오너 중 30기를 불러들여 수로 밀어 붙여 봅시다.”
“기습을 노린 이유겠지요.”

드디어 오늘 반파된 3기를 제외하고, 총 57기의 골렘으로 밀어 붙이자는 결
론.

“좋소! 어렵게 왔는데 어린 계집의 장단에 놀아날 수는 없지. 아란스 용병
 단을 용력을 바이센 제국의 오너들과 겨루는 날이 오다니……. 흐흐흐! 흥
분되는군.”

마음속으로는 마스터로 보이는 해골 기사의 등장에 우려감이 있었지만 약한
 모습을 감추는 용병단의 수뇌.

‘마스터라고 엘리트 오너라는 법은 없다. 마스터를 잡을 수 있는 유일한
장소가 골렘에 탑승했을 때다.’

이렇게 마음속으로 최면을 미리부터 건다. 정말로 마스터가 전장에서 산화
할 때는 골렘에 탑승했을 때 그나마 기회가 많다. 실전에서 많은 마스터가
골렘에 적응 못하고 어이없이 전사했다. 그런 운을 바라는 용병단의 수뇌.

상단 연합이 후위의 경계와 제 삼 세력의 추적을 감시하던 30기의 골렘을
충원하여 삼 일 만에 성도 마탑의 잔해에 도착한다. 마탑의 존재를 직접 목
격한 연합 상단과 아란스 용병 단은 탐욕의 눈을 번들거린다.

하지만 선객의 전력이 예상보다 강하고 많았다. 흥분감은 사라지고 괜한 조
급증과 시기심이 몰려들었다. 50미터 폭의 얕은 개울을 사이에 두고 두 세
력은 대치. 벌써 우기인데도 날만 흐릴 뿐 비는 오지 않았다.

흐린 하늘아래 양측의 대치가 극명하게 갈렸다. 30기의 갈탑 기체가 마탑의
 출입구를 부챗살처럼 퍼져서 병진을 구축한 채 하천 너머 아란스 용병 단
의 밋밋한 일자포진과 대치중이다. 조직력 차이 때문인지 수적 우세를 믿고
 감히 도발을 못하는 아란스 용병 단이다.

“저렇게 틀어막고 있으면 유물의 반출도 못할 것인데 어쩌자는 건지…….
”

상단 수뇌들과 용병 단 수뇌들이 모여서 마탑 잔해를 점거한 77용병 단을
살피며 전세를 저울질한다.

“질적으로는 저 쪽이 나아 보이는데…….”

부채 대형은 그들이 오래도록 손발을 맞춘 집단임을 간접적으로 보여주었다
. 거대 국가가 배후임을 말하고 싶었지만 사기를 위해 입을 다문다.

저들이나 연합 상단이나 남의 나라에서 무력시위 중이니 조건은 똑같다. 골
렘의 질을 이야기하면서 은근히 기사들의 능력도 우수해 보인다고 말하려다
 중단한다.

“끙!”

대충 감으로 다음 말을 짐작하고, 기분이 상한 용병단의 수뇌. 자신들도 짐
작이 가지만 인정하기는 기사로의 자존심이 있다.

‘병진에 익숙한 집단. 정말 바이센이란 말인가?’

짐작이 현실이 되자 수적 우세에도 기운이 빠졌다. 수뇌의 우려는 사기 저
하로 그대로 이어질 판이다. 긴급으로 수습에 나서는 상단의 수뇌. 길게 끌
면 끌수록 마이너스라 판단했다.

“이렇게 대치해서는 안 됩니다. 우리가 후발 전력이 있듯이 저들도 없으라
는 법 있습니까?”
“음, 그렇군. 그 뻔한 이치를…….”
“저들의 구원 병력이 오기 전에 유적에서 몰아내야 합니다.”
“좋소! 한 번 찔러 봅시다. 바이센의 기사가 얼마나 강한지!”

두 집단 모두 이곳에서는 객이라 판단하고 유적의 선점을 결행한다. 잠시
후 외 장갑이 각양각색인 아란스 용병 단이 하천을 건너 접근을 개시한다.
중구난방처럼 보이지만 어깨 옆과 배후의 간격은 일정했다. 이미 망원경으
로 상대의 의도를 파악한 킬라가 신호를 보낸다.

부우웅! 30기의 골렘이 동시에 엔진 음을 울리며 적들을 맞아 마탑이 존재
하는 언덕을 천천히 내려간다. 수적 약세에도 다들 적극적이다. 지리적 우
세를 버리고 맞상대 하려는 대단히 자신감 넘치는 시도.

하천 너머 수뇌들은 이맛살을 찌푸린다. 상대의 자신감에 기분이 상했다.
척후조의 교전 이후 은근히 동요가 심한 아란스 용병 단. 척후 조 만의 교
전인데도 걸레가 된 외 장갑 때문인지 적중에 다수의 엘리트 오너가 있다고
 소문이 무성했다. 무마나 수련법을 알고 모르고의 차이다.

서서히 둔덕을 내려오던 77기사단이 탄력을 붙여 하천을 막 벗어난 57기의
적 골렘을 향해 내달렸다. 지리적 이점을 버린 것이 아니라 더 살리는 과감
한 병략이다.

소수지만 다수처럼 넓게 퍼져서 수적 우세가 77기사단에 있는 것처럼 보였
다. 골렘 자체의 무거운 하중이 내리막의 탄력을 더욱 가속시켰다.

쿠쿵! 쿠쿵! 지축이 들썩거렸다. 지하층에서 분해된 골렘을 조립 중인 마법
사들이 죄다 놀라서 올라왔다. 그들 눈에는 화려한 장갑을 벗어버리고, 흑
기사처럼 단순한 장갑을 부착한 킹 골렘에 탑승하는 킬라의 뒷모습이 보였
다.

상대는 77기사단의 돌격에 시선이 모아져 킹 골렘의 출전을 상대 적 중 누
구도 보지 못했다. 이제 막 하천을 건너려는 적들은 본능적으로 밀착하며 7
7기사단의 돌격력을 흡수하려고 대열을 정돈한다.

오랫동안 호흡을 맞추어 놓아선지 알아서들 대처했지만 지형이 불리했다.
얕은 하천도 적당히 질척거렸다. 다가온 77기사단의 오너들은 오른쪽 어깨
를 앞으로 내밀며 휘어진 어깨 원뿔을 교묘히 상대 골렘의 가슴을 겨냥한다
. 일 검을 허용하더라도 대열을 흔들겠다는 각오.

<선두 챠징! 이 열 도약! 삼 열 대기!>

뒤에 나타난 킹 골렘의 킬라가 다중 통신으로 선명하게 명령을 하달했다.
드디어 격돌! 쾅앙! 상대 골렘의 스크럼이 출렁거린다. 운 나쁘게 정면을
허용한 적 골렘은 충격을 그대로 내부에 전달되어 내부에 탄 오너가 코피를
 쏟으며 혼절했다.

엄청난 충격을 견뎌낸 적들은 충격으로 와해된 선두 열을 방패삼아 밀고 나
오려 한다. 하지만 챠징 돌격에 뒤이어 이 열의 골렘이 어깨를 내밀며 상체
를 숙인 선두 아군 골렘을 딛고 도약! 공성 전시 이렇게 적의 성벽을 타 넘
곤 한다.

퉁! 가볍게 쇠가 부딪치는 소리가 나고 스크럼 뒤를 받혀주는 아란스 용병
단의 밀집 대형 중간에 그대로 떨어졌다. 적 골렘의 두부와 어깨를 중량체
로 눌렀다. 어깨 차징 시 나던 금속 파열음이 재차 터졌다.

퍼엉! 그리고 적 배후에 안착한 77기사단 오너들이 좌우 앞뒤를 안 가리고,
 한 손에 핀 엑스, 한 손에 거 검을 들고 난격을 퍼부었다.

바이센 제국은 드워프 연방의 기술을 받아들여 핀 엑스를 이용해 적 골렘의
 장갑을 뜯어내는 기술이 발달했다.

77기사단의 오너들은 오늘 여지없이 난전에 뛰어들어 유학 시절 배운 대로
기술을 사용했다. 피아가 섞여 버리자 하천 물이 요동치며 튀었다. 물이 비
산하면서 양쪽 모두 관전자들이 충돌의 결과를 주시했다.

하지만 물보라는 좀체 갈아 앉지 않았다. 투퉁! 텅! 아란스 용병 단도 불리
한 지형에서 수적 우세를 믿으며 응전한다.

<간격을 벌려라! 더 이상의 차징은 없다.>

아란스 용병 단의 지휘기가 근접 통신을 아군에 날리며 기운을 북 돋운다.
지휘기가 난전을 돌아다니며 다 대 일 협공으로 초반 열세를 만회하라고 독
려 중이다. 그 노력으로 차츰 초반의 충격이 가시는 중이다.

한데 킹 골렘의 기능의 하나인 통신 감청에 지휘기의 위치가 걸리고 만다.

<피터! 우측의 적 골렘이 지휘기다. 더 이상 떠들지 못하게 하라!>
<예스! 마이 로드.>

피터는 상대하는 적 골렘을 밀어 버리고, 지휘기에 급히 달라붙어 참 격을
선사한다. 쓰텅! 지휘기의 장식성 강한 어깨 요철이 간발로 잘려 튀어 올랐
다.

<헙!>

지휘기의 오너는 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 그만큼 거 검에 베어져 날
아간 부위는 자신이 소유한 골렘의 자랑이었다. 저 정도 위력적인 검 격이
면 외장갑을 뚫고 내 장갑 내부마저 부실 무시무시한 위력을 선보인 것이다
.

맞상대 중인 아군을 뿌리치고 회전 반동을 이용한 검 격에 혼이 나가 지휘
할 생각이 달아나는 적 지휘기의 오너다.

이 검 격을 보더라도 무마나 기동의 최대 수혜자가 피터다. 실력이 무서울
정도로 붙어 엘리트 오너의 경지를 벗어난 지 오래. 어깨의 두터운 장식 형
 요철이 잘려 튀어 오르자 지휘기의 오너는 저도 모르게 외쳤다. 잘려진 면
이 잘 갈은 검 면처럼 맨 질하다.

<엘리트! 누구든 엄호를…….>

노련한 지휘관답게 퍼뜩 상대의 실력을 파악한다. 자신도 엘리트지만 제압
하려면 도움이 필요하다는 판단에서 지원을 요청했다.

이미 구호의 손길을 기다리기도 전에 킬라의 직접 지휘로 이 둘을 둥글게
감싸 버리는 77기사단의 오너들. 일사분란함의 극치를 보여주었다.

<잘 가시게!>

피터는 일 검을 허용하고 들어가서는 그대로 마나 드라이브가 있는 부위에
거 검을 쑤셔 넣었다. 검투 장에서 그냥 놀고먹지 않은 실력을 여지없이 보
여준다. 실력으로 제압은 해도 수적으로 약세인 난전에서는 시간이 생명이
라 가동에 저촉 안 되는 한도에서 손해를 양보하고 큰 것을 챙겼다.

골렘에만 통용되는 검술인 일명 대차 검술로 이미 달인의 경지에 오른 피터
다. 국가 기사단의 오너들이나 영주 휘하 기사들은 잘 사용치 않는 기술이
다.

<지휘기가 사라졌다. 절대 혼자서 다수를 상대 마라!>

평상시에는 연배에 맞게 존대를 하는 킬라지만 전장에서는 강압적인 반말로
 명령을 토했다. 다들 이러한 명령에 충실한 77기사단이다.

적들의 조직력이 급속도로 흐트러졌다. 골렘 기수가 배가 되어서 그나마 근
처의 아군과 보조를 맞추며 대항하고 있다.

난전이 길어지자 틈을 비집고 하천을 건너는 적들이 나타났다. 그리고 건너
자마자 거체의 킹 골렘을 보고는 경악을 토했다.

<업! 말도 안 돼.>

킹 골렘의 거체를 처음 보는 자가 대부분. 물보라에 가려 못 보다 그제야
자신이 킹 골렘의 정면에 놓여 있자 그 자리에 경직된다. 어떻게 상대를 하
나 생각하다 어이없는 큰 공격을 고스란히 받아야했다. 그리고 뒷말을 잊지
 못한다.

<감상은 나중에!>

킬라는 공용 우호 통신으로 바로 귀 옆에 속삭이듯 말하고는 육중한 발로
걷어 차버린다. 텅! 길게 채공해서는 하천에 내동댕이쳐졌다. 힘에서 엄청
난 차이를 단적으로 보여주었다.

<우웩!>

뒤늦은 비명이 통신관에 메아리 쳤다. 조종실에 정통으로 차였으니 골이나
내장이 흔들려 고통의 비명만 질러댔다. 곧이어 조종실 내부에 아침에 먹은
 식사를 다시 보느라 정신이 없다.

다시 한 기의 적이 하천을 건너 나타나자 돌려차기로 골렘의 두부 체 날려
보냈다. 골렘의 두부는 멀리 체공하여 하천 중간에 떨어졌다.

풍덩! 두부가 떨어지면서 물보라가 비산했다. 두부가 날아간 적 골렘은 비
틀거리며 하천 자갈 톱에 주저앉는다. 그리고 서서히 앞으로 수그러지며 작
동 불능 상태로……. 이미 반파되어 달아난다는 게 킹 골렘 정면이었다. 킬
라는 반파된 적들이 이탈하는 게 보이자 작전을 앞당기기로 한다.

<케살! 카심! 거들어라. 이 한 번으로 다시는 기어오르지 못하게 제압하는
거야.>
<오!>

수적으로 배가 되어 놓아서 2:1이나 3:1로 포위되는 아군이 나타나자 피해
를 줄이기 위해 흑기사의 출전을 요청했다.

마탑의 입구에 대기하던 케살과 카심의 흑기사 두 기가 득달같이 달려왔다.
 기다리느라 좀이 쑤셨다.

입구는 써니 혼자 지키고 있다. 두 기의 흑기사는 킹 골렘을 스치고 난전이
 한참인 지역에 스며들었다. 두 기의 흑기사가 지나가는 진격 로를 따라 패
퇴하는 적들이 속출했다.

<구경 값이 비싸다네!>

킬라는 다시 한 번 하천을 벗어나는 적 골렘을 찾아서는 드러난 옆구리를
옆차기로 밀어버려 나뒹굴게 만든다. 그리고 마무리로 65톤의 중량을 싫어
척추를 눌러버렸다.

꽈작! 장갑과 장갑 사이 빈공간이 압착되면서 우그러지는 소리가 그 어떤
소리보다 크게 울렸다. 그대로 동작을 중지하는 적 골렘.

<더 이상 하천을 넘겨서는 안 된다.>

킬라는 아군 오너들에게 동시에 심리적 저지선을 정해 주었다. 하천을 넘어
 적을 보내서는 안 된다. 이제는 적을 베기보다는 갈탑 골렘의 특유의 뚝심
으로 몸체 밀어 하천 중앙부로 몰았다.

전공에 눈이 멀어 킬라의 명령을 어기지는 않았다. 드디어 전장에서 킬라에
 충실한 77기사단이 탄생했다.

변진을 훈련시킨 무명 기사의 공이 컸다. 그리고 흑기사 두 기가 혼전에 가
세하자 77기사단에 갑작스러운 활력이 돌았다.

카심이 미숙했지만 빠르게 전장 분위기에 적응해 갔다. 케살의 흑기사에는
3기의 적 오너들이 붙어서 제지한다고 정신이 없다. 서서히 반대편으로 몰
리는 아란스 용병 단. 패색이 짙어지자 수뇌들이 다급했다. 수적으로 우세
할 때 전력을 정비하려 들었다.

펑! 녹색 마법 탄이 우중충한 하늘에 올랐다. 퇴각 신호다. 아란스 용병 단
의 오너들은 반파된 아군을 부축하며 후퇴한다.

적들의 퇴각을 그대로 놓아두는 킬라. 적들이 하천을 완전히 벗어나자 그제
야 새로운 명령을 내린다.

<삼각 진! 삼각 진. 그동안 연습한 진형을 실험해 보자!>

전쟁이 아니라 언제 있을지 모르는 대규모 전쟁을 염두에 둔 연습과 같은
전투로 바뀌었다. 말 그대로 예행 연습. 상대는 실험 대상일 뿐이다.

킬라의 명령이 떨어지기가 무섭게 하천 중앙부에서 대형을 정비하는 77기사
단. 피해 정도가 심한 오너를 내부에 배치하며 순식간에 정삼각형의 밀집
대형을 갖춘다.

<왼발. 왼발! 앞으로 갓!>

킬라의 킹 골렘과 두 기의 흑기사는 삼각 대열 배후에 위치하며 하천을 건
너 연합 상단 진형으로 밀고 들어갔다. 재정비한 적들도 새로운 지휘기를
내세워 조금 전의 치욕을 만회하려고 달려들었다.

이 차 격돌. 적들도 독이 오르는지 서부의 야성미가 넘치는 돌격력을 선보
였다. 하지만 삼각 밀집 병진에 막혀 처음 기세와는 틀리게 뒤로 밀렸다.

정삼각형의 밀집 대형은 소수가 다수의 적을 상대할 때 유용한 진법이다.
방패를 착용하면 수비력이 배가 되지만 킬라의 적절한 대응으로 만회했다.
다른 오너보다 2미터 높이 보는 이점을 이용해 적의 의도를 쉽게 간파했다.

<전진! 엉겨 붙어도 전진!>

조금씩 병진을 밀면서 앞으로 밀고 나갔다. 일체화된 갈탑의 골렘이 똑 같
은 엔진 음을 토해내며 압박해 들어갔다.

웅웅! 척척! 웅웅! 척척! 마나 엔진을 터트리고 그 힘을 왼발에 실어 전진.
 일체화된 박자가 전장에 메아리쳤다. 킬라는 박자를 헤아리며 30기 모두에
 일체감이 되도록 박자를 선도했다.

<왼발! 왼발!>

적들은 질질 끌려가듯이 삼각 병진에 밀렸다. 킬라는 대만족했고, 77기사단
 성원 모두 병진의 위력에 감탄했다. 개별 난전보다 묘한 재미가 느껴졌다.
 적들이 난감해 하는 것이 골렘의 외 장갑을 통해 여실히 느껴졌다.

상단의 임시 캠프 앞까지 진격하자 숲으로 등을 보이고 달아나는 적들이 속
출했다. 이때를 기다린 킬라다.

<사냥 시간이다. 하나, 둘, 셋과 동시에 각개에 들어간다. 심장이 터질 때
까지 추격해 추살하라!>
<오!>

사기가 크게 올랐다. 지금 바로 병진을 풀고 추격하고 싶지만 효과를 극대
화하기 위해 다들 꾹 투기를 누르고 킬라의 신호를 기다렸다.

<하나, 둘, 셋! 돌격!>
<와!>

77기사단은 괴성을 지르며 병진을 풀고 개별 난전에 들어갔다. 킬라도 지휘
를 중지하고 차곡차곡 적들을 제압해 나갔다. 펑! 하늘 위로 3개의 녹색 마
탄이 올랐다. 제3집결지에서 모이자는 퇴각 신호가 올랐다.

아란스 용병 단은 이 신호를 기회로 숲으로 골렘을 던지며 뿔뿔이 달아났다
. 아란스 용병 단의 대패. 상상도 못하는 대패를 하고 만다.

추격전은 끈질기게 계속되었다. 흩어져 달아나는 게 더 큰 실수였다. 정말
로 사냥감으로 전락하고 만다. 이로 인해 밀림은 다시 한 번 몸살을 앓아야
했다. 빽빽한 밀림을 거체의 골렘이 달아난다고 난리를 피웠지만 추격자에
유리한 지형이다.

여러 곳에서 뒷덜미를 잡혀 패되기 쳐졌다. 아란스 용병 단에 몇 기 없는
시스 제국의 솔저 골렘이 육중한 중량을 못 견디고 뒤에 쳐졌다.

두터운 외 장갑으로 타 제국의 솔저 골렘을 압도했지만 중량을 받쳐줄 마나
 엔진의 출력이 떨어져 끈기 없다는 평가를 받고 있다. 밀림에서는 그 끈기
가 더 빨리 소진되었다.

쓰텅! 솔저 골렘의 두부가 튀어 오르고 또 한 기의 아란스 용병단의 오너가
 항복한다. 포로와 반파된 적 골렘을 동체로 어깨에 울러 매는 77기사단의
오너. 떨어진 두부를 한 손을 집고 돌아섰다. 자신의 정량을 채운 듯 발걸
음이 가볍다.

마나가 완전히 소진되거나 마법진이 상하지 않아 이 공간으로 돌아가지 않
은 골렘을 이렇게 몸체로 수거했다.

밀림 도처에 비슷한 상황이 벌어졌다. 우오옹~ 킬라의 킹 골렘이 흐린 하늘
에 대고 두 개의 마나 엔진을 공명시키며 추격 중지를 명한다.

달아나는 상단 연합의 상인들과 이백여 일반 용병들 귀에는 드레곤의 포효
로 각인되었다. 반나절 거리의 상단 보급 부대에까지 들릴 정도로 웅장했다
.

추격 중인 오너들이 바로 멈추어 섰다. 킬라의 포효가 그들 귀에는 승리의
노래로 들렸다. 77기사단은 추격의 흥분을 가라앉히고 포로와 반파된 노획
물을 챙겨서 돌아왔다.

원시 전사 중 식인 전사의 모습이 떠올릴 정도로 반파된 적 골렘과 탑승한
적 오너를 잡아오는 모습이 밀림을 배경으로 야만스럽게 비추어졌다. 아군
오너들끼리의 근접 우호 통신이 수다스럽다.

<이 놈은 시스 제국의 오리지널 솔저 골렘이다! 카카!>
<허허, 뭘 그 정도로! 내가 잡은 것은 염탑의 나이트 골렘이다. 중부에는
내가 처음 잡았을 걸! 희귀본이니 로드에게 선물하자!>
<컬렉션이 늘어 좋아하겠군.>

간만에 승리를 해서인지 눈물을 글썽이며 도취하는 오너도 있다. 포로로 전
락해 골렘을 못 탈 줄 알았다. 다시 오너로 발탁되었지만 개척촌의 몬스터
를 청소하며 패배자로 살아가야 하는가 하고 우려했었다.

그 와중에 무명 기사라는 교관이 와서 방패 병진을 훈련시키려 했다. 당연
히 오너들은 두 손의 자유를 내세워 거부했다.

무명 기사는 나름대로 인정하고는 10인 대 전술 기동과 삼각 밀집 대형을
집중적으로 훈련시키는 것으로 타협을 보았다. 오늘 그 훈련의 성과를 입증
했다.

사기는 충천한 개선이지만 킬라 만이 이맛살을 찌푸렸다. 77기사단 역시 몰
골이 말이 아니어서다. 방패 없이 병진을 진행시켜 대부분의 외 장갑이 성
한 게 없을 정도로 훼손 정도가 심했다. 내장갑을 드러내 놓은 골렘도 다수
 보였다.

외장갑을 가는 것도 막대한 자금이 든다. 게다가 이곳은 보급을 기대하기
어려운 오지속의 밀림. 방패에 거부감을 드러내어 방패 없이 병진을 연습했
는데 이겨도 막대한 금전적 소비가 따라야 했다.

하지만 돈이 문제가 아니다. 외장갑의 훼손 정도가 심한 것을 적에게 보여
주기는 싫었다. 무엇이든지 뽀대가 나야 했다. 이겨 놓고 패잔병의 외관이
라 모습을 가릴 묘안을 짜내야 했다.

상단 캠프를 접수하니 상단 소속 일꾼과 고용인들이 두 손을 하늘 위로 올
리고 서부인 특유의 몸짓으로 목숨을 구걸했다. 200여 명이나 남아 있었다.
 서부의 대평원 출신자들로 밀림을 더 겁을 내어 달아나지 않은 자들이다.

반면 붙잡힌 아란스 용병 단의 오너들은 두터운 장갑 덕에 대부분의 오너들
이 목숨을 건졌지만 중상자가 대부분일 정도로 최악의 상황이다. 다들 속병
을 앓고 있었다. 장기가 터진 자들이 다수였다. 포로지만 당당히 고개를 들
고 있다 고통을 참지 못하고 각혈을 하는 자가 킬라 눈에 띠었다.

킬라는 블루를 찾았다. 블루가 나타나 중상자에 급히 내복용 포션을 먹이며
 응급 처치를 했다.

밀림에 이대로 방치하면 체력을 갉아 먹어 폐인이 될 자가 수두룩하다. 응
급 처치를 마치자 상단 캠프에 남은 일꾼들에게 간호를 맡겼다. 3, 4서클
마법사가 숨어 있다 일꾼들을 험하게 다루지 않자 모습을 드러내고 부상당
한 오너들을 돌보았다.

킬라들은 모른 척 했다. 킬라들도 손이 모자란 실정이라 포로는 그냥 상단
소속의 요원들에게 떠넘겼다.

<부상자들이 안정을 찾거든 짐을 챙겨서 떠나도 좋다. 하천을 넘어오면 비
무장 민간인이라도 골렘으로 짓이겨 버릴 것이다.>

킹 골렘의 거체에서 천둥 같은 경고가 외부 통신을 통해 상단 잔류 인에게
전달되었다. 살았다고 생각해서인지 일꾼들이 우르르 몰려 나와 킹 골렘의
발에 입을 맞추고 두 팔을 벌려 킬라의 관용을 찬양했다.

두 팔을 벌리고 애걸하고 환호하는 게 그 지역 전통이란다. 기뻐도 두 팔
올리고 슬퍼도 두 팔을 올리고 억울해도 두 팔을 높이 들어 이 애매한 제스
처로 통치자의 비위를 맞춘다고 파악. 포악한 통치자가 득세하는 지역일수
록 민중의 몸짓은 비굴하고 애매하다.

‘고대의 노예나 다를 바 없이 행동하는 구나.’

저열한 비굴함에 상대하기가 싫어지는 킬라. 킹 골렘의 킬라는 상단 캠프의
 인물들을 외면하고 하천은 건너 돌아갔다.

77기사단 전 오너가 뒤를 따랐다. 전리품을 어깨 가득 짊어진 체. 킬라의
킹 골렘이 둔덕의 가장자리 높은 곳에 장중히 자리를 잡자 누더기가 된 77
기사단의 오너들이 어께에 짊어진 노획한 적 골렘을 킹 골렘 앞에 내려놓았
다. 누가 시켜서 한 게 아니다. 다시 승리의 함성을 느낄 수 있게 한 킬라
에게 경의를 표하는 것.

서부 특유의 두터운 장갑의 나이트 골렘과 솔저 골렘이 15기나 쌓였다. 그
리고 미스릴 판을 7개 가지런히 펼쳐서 킬라가 잘 볼 수 있도록 늘어놓았다
. 곧이어.

<적절한 통제였습니다.>
<훌륭한 지휘입니다.>
<대승입니다. 작야!>
<마이 로드!>

병진 지휘를 킬라가 훌륭히 해낸 것을 축하하는 통신이 동시에 킬리의 귀를
 즐겁게 했다. 동료 오너들의 킬라에 대한 신뢰감이 넘쳐 났다. 패배자에서
 다시 승리자가 다시 되고 싶었던 오너들이다. 소원을 오지에서 해 냈다.
다들 대승리의 기쁨에 목소리들이 떨렸다.

킬라는 자신도 모르게 감정이 복받쳤다. 동료의 찬사에 공치사를 할 말이
생각 안 나서 킬라는 즉흥적으로 행동했다. 킬라도 감사의 마음을 담아 두
개의 엔진을 최대로 터트렸다. 우우웅~ 우오옹! 이심전심!

<오!>

다시금 승리를 자축하는 함성이 통신관을 가득 매웠다. 부우웅~ 부우웅~ 킬
라처럼 엔진을 공회전시키며 30기의 나이트 골렘의 엔진 음이 오지의 대기
를 장악한다.

하천 너머 멀리서 이 웅장한 자축을 말없이 지켜보는 상단의 일군들과 정신
을 차린 오너들. 전율. 공포. 마비. 이렇게 77기사단의 첫 전투는 대륙에
퍼져 나갔다.

패퇴한 연합 상단은 이틀 후 보급을 책임진 부대에 간신히 합류했다. 조용
하던 보급 부대의 캠프는 경악으로 바뀌었다.

합류한 아란스 용병 단의 오너들의 몰골은 완벽한 패잔병. 22기의 골렘이
노획되어 거대 상단의 무력을 책임지는 아란스 용병 단의 체면이 완전히 구
겨졌다. 늘 상인들의 돈을 자기 돈 쓰듯이 쓰고는 큰소리치던 위인들이 풀
이 죽었다.

무사히 후퇴한 오너들은 못 돌아온 동료들이 걱정되었다. 같이 국지전과 상
단이 지시하는 파괴 공작을 수행하며 동료애가 붙었다.

그런데 양측 모두 남의 나라 안에서의 비밀 작전이므로 몸값 흥정도 없이
비밀 유지를 위해 사살당할 것이 자명했다.

상대한 의문의 용병 단은 말이 용병 단이지 국가 기사단임을 다들 확신했다
. 조직력, 개인기 어느 것 하나 압도하지 못한 전투였다.

용병 오너들이 과거 정규군으로 참전한 전장이 수도 없이 많았고, 용병 기
사로 가장해 군소 왕국의 정규 기사단을 괴멸시킨 적도 있었다. 그런 그들
이므로 상대가 용병으로 가장한 제국의 정규군이라고 변명해도 변명 자체가
 성립 안 된다.

무력을 책임진 용병 수뇌들이 사태 수습을 위해 두문불출하자 상단 수뇌들
은 밀란 공녀의 계략에 더 이상 말려들지 말자고 결의한다.

자연히 용병과 상인 양측 다 의욕이 뚝 떨어졌다. 게다가 꼬리를 만 아란스
 용병 단을 설득할 미끼가 적당치 않았다.

아란스 용병 단이 입은 손해는 국가라도 단시간에 복구하기가 싶지 않다.
용병 오너 한 사람, 한 사람이 기업처럼 움직여 손해는 분산되었지만 악몽
을 털고 추스르려면 시간이 문제다. 대상단의 지원이 절실하지만 높은 수당
과 성과 분배가 계약 조건이므로 피해는 고스란히 용병 오너의 개인 몫이다
.

상단 수뇌들도 손 떼기로 결정하자 자신들의 인사 고과가 최악으로 평가되
더라도 더 이상의 상단의 손해는 막아야 했다. 적들도 만만치 않은 피해를
입었는데 그 점을 역으로 이용할 만도 한데 사기가 처져 엄두도 못 냈다.

이번 발굴을 밀란 공녀의 계략으로 완전히 실패했다고 보고 상단 최고위층
에 마법 통신으로 보고를 해야 했다.

어린이와 여성 고객을 조심하라는 상인들의 금언이 있다. 금언에 모두 부합
되는 어린 소녀의 농간에 알면서도 재주를 부리면 얼마나 하며 접근했는데
이렇게 힘센 조력자를 부를 줄은 예상 밖이다.

최고 수뇌에게 금언대로 작전 종료를 보고하기로 한다. 장거리라 음성으로
만 보고하는 자리가 마련되었다. 간략한 보고가 이루어졌다.

“바이센의 유력가가 개입했다고?”

작전 실패에도 통신상의 최고 수뇌는 강펀치의 선수를 반기는 분위기.

“예! 증거로는 갈탑의 신형 골렘, 핀 엑스를 이용한 외 장갑 뜯어내기. 감
추려 했지만 바이센 아카데미 제식 검술이 교전 곳곳에 나타났습니다. 그리
고 병진도 방패를 일부러 이용 안했지만 방패를 앞세운 병진이 확실했습니
다. 정황 증거지만 충분한 증거입니다.”

구체적 물증인 포로나 노획한 골렘이 없어서 현장에서 보고 느끼고 추측한
정황만 나열했다. 77용병 단에 바이센 유학파가 대부분이니 몸에 베인 바이
센 도구와 기술을 사용하는 것은 당연. 정황 증거라 했지만 실무자가 제시
한 정황 증거는 확실한 증거로, 최고 수뇌는 인정했다.

실무자가 확실한 증거라고 제시하면 반대로 함정으로 의심하는 상단 최고
수뇌들이다. 무수한 정보를 취급하는 노련한 상인일수록 두루뭉술하고 모호
한데서 정답을 찾았다.

“좋아. 좋아. 아주 좋아. 33기로 57기의 골렘을 제압 했다라……. 국지 전
사에도 보기 드문 용력이군. 바이센이 그렇게 강했나? 뭐 어느 제국이나 솔
저 골렘에 탐승 안 하고 나이트 골렘을 배당 받은 오너라면 엘리트 급은 되
어야지. 바이센의 원정 특작 부대라……?”

최고 수뇌도 77기사단의 성격을 드러난 곳에서 찾아 단정해 버린다.

“그럼 이쯤에서 철수를?”

원정 실무자는 최고 수뇌 입으로 철수 결정이 내려지기를 바랐다. 하지만.

“노노. 그보다도 아란스 용병 단의 피해는?”
“보고대로 실종 22명입니다. 그리고 멀쩡한 장갑을 부착한 골렘은 없습니
다.”
“흠, 빚을 다 갚고 나더니 다들 눈에 독기가 사라졌어. 늑대들이 사냥개가
 되었어. 저렴하게 상단이 보유한 나이트 골렘을 배정해! 갚지 못할 빚을
지우도록……. 한 번 더 건드려. 손해는 철저히 아란스 용병 단에 지우고…
…. 마탑 카르텔과의 장기 계약을 하려면 우리도 장기 계약할 오너가 필요
해. 어떻게든 빚을 지워!”

상단의 재물이 손해를 보더라도 골렘 오너를 확보가 우선이라고 판단되어진
 것이다. 최고위층의 구체적 지시에 통신을 듣는 실무자들이 당황한다.

“예? 예! 알겠습니다.”

상단 최고 수뇌는 다른 목적을 겸해서 유적을 점거한 킬라에게 도발을 한
번 더 감행할 것을 지시.

상단은 상단대로 마탑 카르텔이 군대를 창설하자 그에 부화뇌동해 한 다리
걸치려면 장기 간 고용된 오너들이 필요했다.

카르텔의 행보에 돈 냄새가 찐하게 났다. 피 냄새도 짙었지만 돈 냄새에 비
할 바가 아니다. 그리고 무엇인가 준비하는 카르텔의 행보에 많은 유력 오
너들이 마탑을 기웃거리고 있다.

당연히 대 상단의 인지도가 떨어지자 쪽박 찬 오너들을 도와주는 척하면서
평생을 상단의 휘하에 머물게 하려고 선심을 베푼다.

이미 국가 권력이 개입한 유적의 발굴보다는 사냥개인 아란스 용병 단의 쪽
박을 부수고 피 박을 씌우는 것으로 작전의 목적이 변경되었다.

통신을 마친 원정 수뇌들은 아란스 용병 단의 오너들을 일일이 찾아다니며
대 상단의 배포를 베풀며 도발을 종용했다.

반파에 가까운 손실을 입어 운용할 골렘이 없는 오너에게 상단이 준비한 여
분의 골렘을 배정하며 상단과의 장기 계약을 유도했다. 적들도 피해를 입었
으니 장기적으로 압박하면 보급에 유리한 연합 상단이 유리하다고 상단의
적극적 개입을 강조했다. 수당과 배당도 상향 조정되었다.

상인들의 충동에 고무되어 오너들이 모두 모여 난상토론을 벌였다. 용병단
의 오너들은 패퇴한 현장에 다시 가서 가부를 결정하기로 하고 상단 연합에
 이 사실을 통보한다. 참패의 현장으로 다시 향하는 상단 연합.

상단 연합이 어수선하는 동안 킬라들은……. 간만에 블루가 코피를 쏟았다.
 스승인 스칼라가 금속 변형 마법으로 지하 2층에 남겨진 외장갑을 갈탑 골
렘의 스펙에 맞추어 재가공하면 파손된 부위의 조립은 블루가 했다.

타노도 거들었지만 6서클 마스터인 블루를 거드는 정도다. 6서클 익스퍼트
인 타노는 마나 증폭기를 사용하며 보조를 했지만 같은 서클이라도 엄연히
마스터의 경지는 경외의 경지.

하루에 두 기 정도를 수리했는데 파손 정도가 적은 골렘을 위주로 수리했다
. 수리된 골렘은 상이한 색의 외 장갑이 교차하자 기괴하게 보였다.

그런 와중에 비가 내렸다. 비가 퍼붓기 시작하자 앞이 안 보일 정도로 내렸
다. 하천이 불어나더니 한 시간 만에 둔덕의 반까지 차올랐다.

폭우로 건물 안의 킬라들은 편했다. 진정한 우기의 시작으로 당분간 척후전
은 없을 것이다. 그렇다고 수리의 손길은 늦추지 않았다.

간간이 블루가 하천을 건너가 부상 중인 적 오너들을 살펴주었다. 다들 많
이 호전되었지만 우기로 퇴각을 못하고 비 그치기를 기다려야 했다.

블루의 간호에 마음이 동한 오너가 갈탑의 위기를 전해준다. 자신들을 제압
한 골렘은 갈탑의 신형 기로 파악하고, 블루를 갈탑의 파견 법사로 오해하
고 알고 있는 정보를 밝혔다. 적이지만 친절의 대가는 지불했다.

갈탑의 위기는 킬라를 당혹해 했다. 아이덴의 지방 파에 한 달에 2, 3기씩
공급되고 있다. 운용해 보고 하자가 없자 같은 지방 파끼리 입소문이 돌아
판매에 문제가 없어졌다.

지방 파 무력의 거대한 한 축이 위협받자 대책이 필요했다. 타 마탑에서 일
 년에 10기 보급되는 것과 한 달에 2, 3기씩 보급되는 것은 차원이 틀리다.
 갈탑의 위기는 지방 파의 위기로 다시금 아이덴의 위기로 전이될 것이다.

수도 파는 갈탑의 골렘이 지방 파의 주력으로 공급되는 줄 아직 모르고 있
다. 갈탑에 대해서 수도 파는 정보가 감감해서 그저 시암 상단이 일 년에 5
, 6기씩 타 마탑에서 들여오는 줄 알고 있다. 갈탑은 이 사실도 모르고 태
평이다. 전쟁터에서 남의 빚 걱정하게 생긴 킬라.

늦게나마 시작된 우기. 하늘에 강 길이 연결된 듯 내리 퍼붓고 멈추고 퍼붓
고 멈추기를 반복. 탑 내부의 빈방에 통신실을 마련했다.

“누구신데 그 몰골로 통신을 신청하시는지요?”

킬라는 급한 김에 해골 투구를 착용한 체로 갈탑에 통신을 연결하자 갈탑의
 당직 통신법사가 뜨악한 표정을 지었다. 놀란 표정은 곧바로 바뀌었다. 갈
탑을 상대로 아직도 장난을 치려는 자가 있는지 불쾌한 표정. 통신을 주선
중인 블루 역시 갈탑의 위기에 흥분해서 킬라의 모습을 간과했다.

“흠흠, 아차차! 실례했습니다. 귀 탑에 급보를 전해야 되어서……. 여기
명예 회원증입니다. 최소 탑주 중 한 분과 면담을……. 사안이 급합니다.”

명예 회원증에는 마나 서클을 상징적으로 표시한 원이 7개 중첩해서 꼬여있
다. 상대는 해골투구에 어울리지 않게 탑주와 바로 직전 제자들이 접대해야
 하는 귀인. 탑주가 인정하는 귀빈이라는 뜻이다. 당직 통신 법사는 자세를
 고쳐 잡았다.

“엇! 실례했습니다. 탑주님이 명상 중이시라 두 시간 후에 부탁해도 될는
지.”

접대를 책임지는 탑주는 문을 걸어 잠그고 명상 중. 두 시간 후도 확실치
않다. 킬라는 이 몇 마디로 갈탑의 평온한 분위기가 그대로 느껴졌다. 안이
함에 기가 막힌 킬라. 오욕을 털어 낸지가 언제인데 개망신이 다가오는 줄
도 모르고 명상이다.

“급해요! 출고 장에 계신 분이라도 모시고 오십시오. 제 일이 아니라 갈탑
의 문제입니다.”
“예? 알겠습니다.”

당직자는 상대가 7서클에 준하는 예우를 해야 하므로 탑주를 대하듯이 급히
 움직였다. 현재 갈탑은 도처에서 수학하러 오는 마법사들로 대 호황이다.
타 독립 마탑에 배척 받은 이들이 몰려들었다. 어중이떠중이들이지만 차별
화 전략으로 친절을 베풀었고, 수업료도 부담을 줄였다. 자연히 탑의 규모
도 키웠고, 부속 건물도 타 마탑처럼 도처에 들어서고 있다.

그래서 과중한 업무가 많아져 업무를 분담했다. 갈탑은 3명의 마스터가 돌
아가면서 탑주 직을 수행했다. 한 명은 자신의 마법 실험을, 한 명은 골렘
제작을, 다른 한 명은 탑의 살림과 제자들을 단속하는 식으로 돌아가며 사
무를 나누었다.

명예 회원의 접대는 탑의 살림을 맡은 마스터 소관인데 명상 중이라 한창
골렘 제작을 지휘하는 제작소의 마스터가 급히 올라왔다. 교대 시기는 기간
제가 아니라 나이트 골렘을 10기 제작을 완료했을 시로 정했다. 제작자의
능력에 따라 자신의 실험에 빨리 복귀하는 구조다. 교대 시기는 비슷했지만
 서서히 3명간의 우열이 갈리는 중이다.

골렘 제작소에서 급히 올라온 7서클 마스터. 갈탑에서 명예 회원증을 발급
한 이는 현재 극히 소수다. 그리고 서클이 7개인 귀인은 단 한 명이다. 자
신들의 오욕을 단 한 번에 날려준 은인. 그 은인이 자신의 일이 아니라 갈
탑이 위급하다 하니 만사를 제쳐놓고 올라왔다.

킬라는 해골 투구를 벗고 정중히 인사하며 갈탑이 함정에 빠진 상황을 전했
다. 좀처럼 감정이 이입 안 되는 부동의 7서클 마스터라도 동공이 커졌다.
부동심이고 평정심이고 달아났다.

7서클 마스터가 분노하자 뇌파의 급격한 출렁임에 기파에 민감한 동료들이
하던 일을 중지하고 급히 모였다. 강적이 나타난 것으로 착각했다. 강적의
출현에 버금가는 사태가 기다리고 있었다.

킬라가 입회 하에 시작된 갈탑의 최고회의. 우선 자금 담당자의 소환. 킬라
는 분주히 갈탑의 마스터들과 매 시간마다 협의하며 갈탑의 부채 현황을 파
악했다.

7서클 마스터 3명이 모여 있다고 모든 것에 달통하지는 않았다. 특히 돈에
관해서는 이미 달관한 자들이라 킬라의 경고를 한참이나 갸웃거려서야 이해
를 했다.

자금을 담당하는 수련 마법사들이 연이어 불려와 최고 수장에게 추궁 아닌
추궁을 당했다. 마스터 앞에서 거짓을 고할 저 서클의 마법사는 없다. 조금
 낌새만 바뀌어도 그 자리에서 심장을 석화시켜 폐인으로 만드는 능력자가
7서클 마스터다.

“제자들의 변절은 없소! 그저 탑을 위한다는 심정으로 금융 길드가 제공한
 고율의 장기 부채를 대 상단이 제공하는 저율의 단기 부채를 갈아탔어요.
”

우선 제자들의 배신부터 점검했지만 같이 고생한 제자들이라 변절자는 없었
다. 제자 단속은 철저했다. 충성심도 높았다. 단지 의욕이 앞섰을 뿐이다.
의욕이 눈을 가렸다.

자금 담당 마법사는 갈탑의 인지도가 좋아지자 대 상단이 우호적으로 접근
한 줄 알았다. 세 명의 탑주라도 넘어갔을 상황이다.

우려되는 단기 차입 부분도 기일 도래 시 조금 갚으면 바로 연장한다고 구
두로 약조도 했다. 또 그러한 관례가 있어서 안이하게 거액을 차입한 것이
다.

밝혀진 차입 총액이 3천만 골드. 확실히 무리를 했다. 갈탑 주위에 들어서
는 부속 건물이 이 돈을 밑천으로 서서히 윤곽을 드러내고 있다. 그리고 킬
라가 모르는 비밀 실험에도 거액이 발라져 있다.

갈탑의 마스터들이 손가락을 까닥거리며 함정에 빠진 흥분을 잠재운다고 말
이 없다. 킬라가 답답해서 물고를 틔워주기로 한다.

“이천만 골드를 제가 무이자에 담보 없이 장기로 변통해 드리겠습니다. 사
심은 없는 지원입니다. 받아주세요!”

나름대로 급한 이유가 있는 킬라가 숨통을 열어주자 빙그레 웃기만 하는 3
인의 탑주. 훌륭한 아군의 지원은 무엇과도 바꿀 수 없는 자산. 킬라를 보
는 눈이 따뜻하다.

“흑안의 귀인이여. 늘 신세를 지는 구려. 이 일은 우리가 자초한 일! 우리
가 해결하리다. 마지막에 안 되었을 때를 대비해 최후의 수로 귀인의 도움
을 청하리다.”
“그래도 될는지? 상대는 이미 준비를 마친 상태. 어떤 복안이?”

갈탑의 탑주들이 무엇인가 작정하자 궁금한 킬라.

“뭐, 기만에는 기만이지요. 그 자들 돈이라 하니 맘껏 써도 되겠군! 자네
들도 동감인가?”
“물론 공돈 아닌가!”
“장학금으로 생각해야지. 흐흐!”
“그러고 보니 귀인에게 한 가지 부탁할 일이 있군. 어디 땅 좀 소개 좀 해
주시게. 아주 오지로……. 더불어 국경 근처에 애매한 지역도 좋고!”
“더불어 따뜻했으면……. 이곳은 가을, 겨울이 길어 삭신이 쑤셔.”

탑주들의 폭급 한 기파는 사라지고 서로 농을 주고받는 여유를 부린다. 반
대로 어리둥절해지는 킬라.

“……!”
‘딱 한 군데 있는데 무엇을 하자는 건지?’

퍼뜩! 현재 점거 중인 이 성도 마탑이 떠올랐다. 지금 상단 연합과 시비 중
이므로 이곳의 추천은 뒤로 미루었다.

밀림의 오지에, 아이덴과 남방 삼국의 접경에, 산맥 아래라 밀림답지 않게
과하게 덥지도 않다. 산맥 쪽으로는 노인들이 좋아하는 온천도 있다. 도마
뱀 둥지가 온천 근방에서 발견되어 알았다.

어제만 해도 기사단 모두 비를 맞으며 온천을 단체로 즐겼다. 비속의 노천
온천욕. 운치도 있었고 찹찹한 습기에 뭉친 근육을 푸는 데는 최고였다.

킬라는 온천 생각을 접고 탑주들의 동태를 살폈다. 여유로운 농담은 접어두
고 이제는 청년의 기백을 내뿜었다. 한 번 해 보자는 젊은이만의 투기가 느
껴졌다. 자기들끼리 모호한 대상을 상정해 살기를 펄펄 피우며 각오를 다지
는 모습이다.

통신 너머 킬라가 느낄 정도로 자신들을 기만한 마탑 카르텔과 대 상단을
갈가리 씹어 먹을 분위기. 작정하고 돈을 떼어 먹고 잠적한다는 뜻은 아닌
데 무엇을 노리는지 알 수가 없는 킬라.

하지만 그들의 얼굴에서 살기에 감추어진 사악한 음모의 냄새는 맡았다. 다
시금 킬라 만의 상념. 자신이라면……. 하고 대응 수를 생각해 보았지만 시
간이 걸려야 했다.

이곳의 유물이 정리된 후 갈탑의 탑주들에게 소개해도 빈터에서 무얼 한다
는 말인가? 목적이 비밀 실험이라 치고, 상주하며 실험을 한다 해도 보급과
 왕래가 문제다. 마나 선으로 날라다 주어도 물길이 깊어지는 기간은 일 년
에 3, 4개월뿐이다.

“흑발의 귀공자여. 전쟁 중인 것 같은데 우리가 도울 일은?”

퍼뜩 정신을 차리는 킬라.

“상단 연합과 소소한 이권 다툼이 있어서요. 한 칼 먹여 놓아서 여유가 있
습니다. 그리고 휘하 오너들도 갈탑의 나이트 골렘을 선호합니다. 이 점 감
사합니다.”
“하하, 정보를 안 주셨으면 이때까지 우리 세 늙은이가 연구한 성과를 고
스란히 빼앗길 판이었는데……. 무엇인가 주고 싶은데……. 미력하나마 받
아주시게.”
“선물! 선물 마다 안 하지요. 하하!”

아이처럼 웃고 들뜨는 킬라. 대 마법사가 하는 선물 중 예사롭지 않은 게
없다. 뇌물과 선물을 즐기는 고위 귀족의 모습을 킬라가 보이자 흐뭇한 탑
주들이다.

갈탑의 탑주들은 선물의 가치를 누구보다도 높이 평가할 귀인으로 킬라를
점찍었다. 어떤 선물인지는 궁금증으로 남겼다.

킬라와 탑주들은 이후로 농을 주고받으며 우호를 다졌다. 일주일 후 선물이
 오지에 도착하자 기겁하는 킬라. 위치를 역추적 당한 것도 경악스럽지만.
선물은…….

위이잉! 부우우! 오랜만에 비개인 맑은 하늘에 달걀을 납작하게 눌린 형태
의 기이한 물체가 나타났다. 밑에서 올려다보니 비대칭 마름모형이다. 점점
 가까이 올수록 커졌다. 저 덩치가 하늘에 떠 있자 경이 그 자체다. 한 척
도 아니고 제일 큰 배를 양옆에서 호위하듯 두 척이 더 나타났다.

30분 전 마법 통신으로 갈탑의 탑주들이 방문한다고 해서 반신반의하던 킬
라는 탑에서 튀어나와 경악하고 만다.

농담으로 오고 싶으면 오시라고 청했는데 정말 오고 만 것이다. 그것도 킬
라가 꿈에 그리는 부양 선을 타고…….

극소수 오리지널이 남아있는 박물관의 소형 극 초전도 부양선이 아니라 갈
탑에서 자체 제작한 대형 부양선이다. 독립 마탑에서 재미삼아 만드는 3, 4
인용이 아니라 수십 명이 탑승하고 화물을 적재할 수 있는 대형 부양선.

재미삼아 만드는 소형 부양 선은 불과 10미터 공중에서 날아다녔지만 갈탑
이 복원한 부양선은 최고 300미터 상공을 날랐다. 킬라는 마도 시대 부양선
의 외관은 도서관 유적에서 질리도록 보았다.

하지만 기이하게도 부양선의 도면은 찾을 수가 없었다. 마도 시대에도 범용
이 된 골렘에 비해 따로 관리할 정도인 비공개 기술이었다. 킬라는 어린이
처럼 남겨진 그림을 토대로 목형으로 만들어 하늘을 나는 상상을 만끽했다.

스칼라에게 은근히 복원에 도전해 보라고 종용도 했지만 기다리라 말만하고
 달랬다. 하지만 그럴수록 부양선이라는 귀물의 복원에 목이 말랐다.

이번 발굴에도 은근히 부양선의 잔해를 기대했는데 이미 성도 시대에 행해
진 마법사 토벌 전에 비밀 은폐 차원에서 마도시대 오리지널 부양선 수척이
 흔적도 없이 태워졌다. 그래서 성도 시대라면 이를 가는 킬라다.

킬라는 갈탑의 성과물에 고무되었다. 어떤 대가를 치러서라도 손에 넣을 작
정을 한다. 킬라가 제공한 마나 엔진과 마나 쿨러를 연구하면서 복원에 큰
진전을 본 갈탑이다. 갈탑이 복원한 부양 선은 바람에 쉽게 전복되어 무수
한 사상자를 배출한 소형 부양선과는 차원이 틀렸다.

소형 부양선이 사업화에 실패한 이유는 작은 바람에도 쉬이 뒤집어져 실험
에 참가한 마법사들까지 병신으로 만들었기 때문이다. 10미터 공중에서 떨
어져 무사한 단단한 뼈를 자랑하는 마법사는 없다. 그리고 소형의 단점은
하루 30킬로를 못 간다는 것이다. 마나 엔진이 소형이라 소형 부양선의 한
계가 극명했다. 그래서 현재는 서클을 올리기 위한 실험 과제로 인식하고
있다.

각 독립 마탑에서 그저 마법사는 하늘도 정복할 수 있다는 데모용으로 가끔
 선보였다. 하지만 갈탑이 연구에 연구를 거듭 단점을 극복해 이 자리에 첫
 선을 보였다.

단점의 극복은 단순했다. 부양선의 배면이 넓으면 넓을수록 성공률이 높았
다. 즉, 대형으로 만들어야 배면에 그려진 극 초전도 부양 마법 진이 제 기
능을 발휘했다. 착륙을 위해 수직으로 내려오는 부양선의 배면에는 자세히
들여다보면 거미줄처럼 미스릴로 상감된 마법진이 넓게 퍼져서 새겨져 있다
. 이 거대한 마법진이 대기 중의 바람을 자연히 받아들여 태풍을 제외하고
는 항해가 가능한 배로 탄생케 한 것이다.

길이 60미터 최대 폭이 12미터이고, 선수부와 선미의 폭으로 갈수록 좁아지
는 비대칭 마름모 구조다. 날렵한 외관에 비해 시커먼 흑목을 재단해 튼튼
해 보였다.

화려한 치장은 없었지만 유머 있게 부엉이 눈이 선수부에 그려져 있다. 부
엉이는 마법사를 상징하는 새다. 복원에 성공한 마법사의 자부심을 은근히
표현했다.

킬라는 감상은 나중에 하기로 하고, 오너들에게 골렘을 소환해 사열 대형으
로 정돈케 했다.  통로를 사이에 두고 양옆으로 도열했다.

77기사단의 기사들도 아연한 심정이다. 드디어 갈탑의 부양 선은 건물 잔해
에서 200미터 떨어진 공지에 착륙했다. 몇몇 군소 발굴단의 캠프가 있던 자
리였는데 원래 존재 목적이 부양선 주기장이다.

천 년 만에 다시 부양선이 원 용도가 그리운 빈터에 착륙했다. 슈우웅! 부
양선 특유의 마나 엔진 음을 토하고는 안착. 땅과 3미터 떠서 배면이 도개
교처럼 내려지며 부양선 내부가 드러났다.

갈탑의 탑주들이 거만히 고개를 들고는 킬라를 내려다보고 있다. 킬라 눈에
는 평소 같으면 거만하게 군다고 퉁명이 대하겠지만 그들의 거만함을 자부
심의 현현이라고 좋게 본다.

평소와 달리 간사하게 변한 킬라. 킬라가 가지고 싶은 귀물을 가진 자들이
라 무엇을 해도 좋게만 보였다.

‘영감들! 자자, 한 척을 넘겨주던지 한 척을 만들어주시던지 해야지. 흐흐
, 3척이나 끌고 와서 거들먹거리고 말면 재미없어!’

흥분을 가라앉히고 아부할 멘트를 열심히 준비하는 킬라. 생각이 정리되자
급히 마중 나가 탑주들을 영접했다. 최대한 경외와 존경을 담은 표정을 지
으면서…….

“환, 환영합니다. 이 오지까지 오실 줄이야?”
“뭐! 우리가 한 주책하지.”
“만들고 나니까 가고 싶은 데가 있어야지. 그런데 귀공의 통신 좌표를 알
아보니 생소한 오지더군.”
“그래서 놀래 키러 왔지.”

3명이 골고루 말을 나누어 응대했다. 갈탑의 탑주들은 대답도 분업으로 잘
도 했다. 킬라의 초대는 예의상 한 것이다.

늙은 노괴들이 냄새는 잘 맡았다. 킬라가 거대 상단과 충돌했다 했고, 골렘
을 동원한 이권 분쟁이라 했다. 이 말을 들으면 누구나 의혹을 가진다. 돈
쟁이들이 골렘을 동원할 정도의 이권이 무엇인지 궁금한 탑주들.

탑주들은 킬라의 정체도 탐문해 보고 싸움 구경도 할 겸 겸사겸사 찾아왔다
. 부양선 안에 선물로 준비한 외 장갑 세트가 15세트가 들어 있어 내부 공
간이 비좁아져 제자들이 욕을 보았다. 분쟁지에 외 장갑만한 선물이 없다.

“제가 초대해 놓고도 추태를 보였습니다. 가시죠! 기사단 사열부터…….”
“험, 그럴까?”

킬라가 앞장서고, 3명의 탑주가 주변 풍광과 무너진 마탑을 살피며 이체를
띠었다. 사소한 이권 다툼의 대상이 건물 잔해임이 짐작되었다. 절로 탐구
열을 자극하는 유적지. 잘만하면 한 다리 걸칠 것 같은 예감이 탑주들의 뇌
리를 스쳤다.

‘어라, 이게 뭐야? 무너진 마탑이라……. 하도 배후가 궁금한 젊은이라 기
습적으로 방문해 배경을 알아보려 했는데……. 완전히 걸물이로고…….’

탑주들의 공통된 생각. 탑주가 킬라와 함께 30기의 나이트 골렘이 도열해
있는 곳으로 향하자 부양 선에서 갈탑의 제자들이 마구 튀어 나왔다. 체조
를 하거나 뜀뛰기를 한다고 난리다. 부양 선에서 탑주 3명 외로 4, 5십 명
의 갈탑 마법사들이 탑승했었다.

하지만 제자들의 공간이 비좁은 듯 땅에 내려서 몸을 푼다고 이 난리다. 킬
라는 옆 눈으로 이 광경을 살폈다.

‘흠, 외관보다 비좁은 모양이군. 그래도 4, 5십 명은 태운다라…….’

킬라는 적재함의 내용물을 모르므로 부양선 내부가 하늘을 날기 위해 대단
히 복잡한 기기라 들어찬 줄 착각한다. 적재 공간이 비좁아도 하늘을 나른
다는 그 사실 만으로 용도가 무궁무진한 킬라.

‘어떻게 이 영감들을 꼬신다? 이 부양 선이 있어서 그렇게 여유가 있었나?
 이 부양 선으로 무엇을 해서 돈 벌 것인지 벌써 정했나? 이크, 사열 시작
이다.’

킬라가 한 발 앞서고 뒤를 노구의 탑주들이 따른다. 77기사단의 오너들이
애기의 골렘 오른발 앞에 나와서 기사의 예를 취한다.

사열 시 골렘에 탑승해 있으면 암살할 의도가 있는 것으로 간주해 오너들
모두 골렘에서 내려와 탑승부가 비어 있음을 보여준다. 기사들을 지나칠 때
마다 극상의 예를 올리고 지나가면 거두었다.

“지혜의 현현이시여. 아둔한 이를 지혜의 혜안으로 인도하소서.”

사열의 끝부분에 피터가 오너들을 대표해 우렁차게 인사말을 올렸다. 간단
한 아부 말이지만 왕국의 근위 기사들은 궁정을 방문한 대 마법사를 그렇게
 높여 불렀다.

통로 양옆으로 도열한 골렘의 기둥을 지나치는 탑주들의 얼굴에 감탄이 절
로 생겼다. 해골 기사들의 기파가 예리하고 노련함이 절로 감지되었다.

게다가 전부 자신들이 제작한 갈탑의 나이트 골렘들이 전투의 흔적을 그대
로 나타내며 도열하자 묘하게 벅차올랐다. 일터에서 돌아온 가장을 서로 맞
이하는 자식들을 보는 감동이 들었다.

만들 때는 한두 기씩 만들어 팔아버려 군집의 웅장함은 느끼지 못했었다.
이렇게 30기나 모여 있자 힘이 절로 났다. 척 보기에도 훌륭한 오너가 골렘
들의 주인이자 그도 안심이 되었다. 탑주들은 해골 기사단의 로드인 킬라에
 대한 호감이 배가 되었다.

‘선물할 가치가 있는 자로고……. 우리 아이들을 최고의 기사들에게 분배
했어.’
‘부양 선도 잘 건사할 것 같고, 잘 아낄 것 같군.’
‘부양 선을 운용할 인적 재원도 충분해 보이는군.’

탑주들은 대 만족을 하며 마중 나온 스칼라와 블루와 인사를 나누었다. 통
신 외로 실물은 정말 오랜만인 마법사들이다. 스칼라와 블루의 경지가 느껴
지자 더욱더 선물의 가치가 빛이 날 것을 확신한다.

갈탑의 마법사들은 일주일간 온천과 내리는 비를 즐기고는 갈탑으로 돌아갔
다. 탑주들과 많은 것을 의논한 킬라들. 여전히 탑주들은 마탑 카르텔에 대
한 복안을 가지고 있다며 킬라의 지원을 거부했다.

하지만 킬라의 배포에 감동해 부양선 한 척을 선물하고 갔다. 비굴하게 아
양을 안 떨어도 되자 유적을 안내하며 조언을 구했다.

킬라들은 예상외로 많은 조언을 받았다. 반대급부는 논의 된 지 오래. 그리
고 타노의 양해를 받아 두 기 분의 흑기사 부품을 갈탑에 선물했다.

킬라가 안내하며 눈치를 살피니 갈탑의 탑주들은 마도시대 오리지널 골렘에
 더 관심이 많아보였다.

신형 기의 성능 향상을 위해서는 마도시대 오리지널을 구해서 분해도 해 보
아야 하는데 이미 분해된 상태라 눈치 빠른 킬라의 선물을 반겼다. 이렇게
지루한 우기의 일주일을 갈탑의 마법사 덕에 바삐 보낸다.

수리 인원이 모자라 미루었던 77기사단의 파손된 골렘을 갈탑의 마법사들이
 왕창 달라붙어 순식간에 수리를 마쳤다. 분쟁 지역을 감안해 가져온 외장
갑을 모두 사용했다. 갈탑에서 막 출고된 것처럼 변했다.

수리도 사탕에 붙은 개미처럼 달라붙어 상태가 괜찮은 내부 수리도 마다 안
 했다. 서비스로 마법 도색에, 열처리 코팅까지 해서 습기로 군데군데 피어
오르던 검붉은 녹까지 말끔히 털어냈다. 여느 왕국의 근위 기체처럼 번질번
질해져서 전장에 있기에는 보기가 과하다. 하지만 상대의 기를 죽이기에는
충분한 시위.

갈탑의 마스터의 등장 시기에 맞추어 상단 연합의 후속 부대도 부상자들이
모여 있는 예전 캠프에 합류했다.

이후 의문의 용병 단이 순식간에 부서진 장갑을 교체하자 당연히 놀랐다.
의문의 용병 단을 보조하는 지원 부대는 차원이 틀렸다. 국가에나 운용하는
 마법 병단 급이다. 갈탑의 마법사들을 국가가 운용하는 마법 병단으로 오
해했다.

비를 맞으며 무리하게 이동했는데 기대하던 상대의 약점이 없어진 것이다.
그리고 예상과 틀리게 실종된 오너들은 요양 중이고, 남겨진 일꾼들은 수발
을 하며 캠프를 지키는 중이다.

중부의 기사도를 가증스러운 위선이라고 무시하던 서부의 기사들이 마음속
으로 감복한다. 의문의 77기사단의 관용에서 강자의 자신감이 상인들에게도
 전해졌다.

그리고 불어난 하천 너머에서 이루어진 모든 행사를 목도했다. 부양선의 등
장과 거창한 사열, 그리고 순식간에 이루어진 수리. 누구의 방문인지는 모
르지만 국빈을 맞이하는 궁정에서나 있을 법한 행사였다.

바이센의 유력가로 추측되어진 세력이 다수의 유력가가 연맹한 게 아닌가,
실무자들이 추리했다. 무력을 행사하는 유력가와 마법 병단을 수하에 둔 유
력가 등 2개 이상의 세력가가 연맹했다고 겉으로 보기에는 그렇게 보였다.

오지의 상단 실무자들은 처한 상황이 감당키 어려워지자 최고 수뇌를 다시
찾는다. 그리고 이 모든 것을 목격한 대로 전하고, 최고 수뇌에 재 지시를
요청하게 된다. 상단 수뇌는 대형 부양선의 등장에 사색이 되었다.

상인의 감으로 물류의 혁명이 이루어질 것을 직감한다. 유물의 발굴보다 바
이센의 세력가가 누구인가에 관심이 쏠렸다. 그리고 실무자의 의견을 쫓아
부양선이 한 척이 아니고, 두 척 더 있다 하자 복수의 세력가가 연맹한 게
아닌가 추측한다. 역시나 상단의 최고 수뇌도 추리 과정에서 오버했다.

이번 행사를 주관하는 치아레 상단 측 최고 수뇌는 오지의 상단 연합에 도
발을 중지하고 관망하도록 지시했다. 안도해 하는 실무자들. 작전 중지 명
령이 아란스 용병 단에 바로 전달되었다.

하천이 불어 도발도 어렵고 관용을 베푼 자와 겨루기가 껄끄러워 더욱 사기
가 떨어진 마당에 안도해 하는 아란스 용병단. 오지의 작전은 관망으로 바
뀌고 대 상단의 수뇌들이 모여 이번 사태를 의논하기로 한다.

각 상단의 최고 수뇌들은 모두 본점이 있는 시스 제국의 동쪽에 치우친 상
업 도시에 있어 보고와 동시에 긴급으로 최고 협의회가 소집되었다. 서로
간에 중복된 상행의 분쟁을 조정하는 모임이 단합의 장으로 변질 된지는 오
래. 상단연합의 최소 수뇌회의는 각 상단에서 3명씩 9명이 모였다.

이번 행사를 주관하는 치아레 측 수장이 간략한 요점만 추려 보고했다. 부
양선 등장을 최고의 긴급 사건으로 모두 인정했다. 이후 자유 토론.

“나타난 부양선이 지금은 분쟁에 투입하며 군용으로 사용하다가 민간용으
로 전환하면 국경의 의미가 사라질 것입니다.”

당연한 장래 상황 예측. 하늘을 돌아다니는 배를 견제하려면 당연히 똑같은
 부양선 밖에 견제 수단이 없다.

“그들이 바이센 측 유력가라면 왜 지금 우랄과의 전장에 투입 안 하지요?
”

의심이 많은 상인들답게 머리에 떠오르는 당연한 의문. 그런 자원을 가지고
 고전하는 게 이해가 안 되어 진다.

“전략이지요. 우랄 공화국 군을 최고 수준까지 본국에서 멀리 끌어당겼다
가 불시에 무주공산인 우랄 본토를 덮치는 작전이 아닐 런지요.”
“음!”
“그렇군요. 최소한 본국을 도모하려면 부양선의 수도 많아야 효과가 극대
화 될 것이니 기다리며 기회를 노리는 중이군요.”
“역시 바이센 제국의 군인과 귀족들은 유능합니다.”
“오래 전부터 우리 상인들처럼 기다릴 줄 아는 자들입니다. 급하게 서둔
역사가 없어요.”

대륙의 금속 시장과 마법 재료 시장에서 바이센과 마찰이 많아 은근히 우랄
의 선전을 반기고 있었는데 좋아할 때가 아니다. 이후 토론은 전쟁 이야기
가 쑤욱 들어갔다.

“돈의 흐름이 마차 길을 통하지 않고 물길도 통하지 않은 새로운 통로로
흐를 것입니다.”

당연한 결론.

“바이센의 유력가도 아란스 용병 단을 알 것이니 이후 우리를 적대하면 어
쩌지요.”
“당연히 미워하고 철저히 외면할 것입니다.”

미래에도 돈의 흐름을 계속 타기 위해서는 미래를 주도할 집단과 적대하기
가 껄끄러워 진다. 이제부터는 원망의 시간.

거대 상단은 서부의 금속 자원과 마법 재료를 매점매석해서 중부와 동부의
시장에 배 이상의 이문을 붙이고 되팔았다. 그리고 중동부의 공산품과 생필
품을 사서 서부에 유통시키면서 재부를 더욱 불렸다.

그런데 동부에서 부양 선을 이용해 직접 서부 공략에 나서면 시장에서의 위
치가 위태로워진다. 아직 일어나지 않은 일이지만 백 년 앞을 보고 움직이
는 상인들이라 코앞의 위기로 파악한다.

치아레 상단이 주도한 작전에 이름만 올리고 이문을 보려고 했는데 지금의
손해보다 미래의 큰 흐름에 소외 될 것이 걱정이 된 것이다.

“괜히 ‘치아레 측의 공작부인 작전’에 우리 모두 미운 털이 박혔어요.”

오래전에 미운 털이 박혀 있는데도 모든 탓을 치아레 상단에 몬다. 치아레
상단 측은 억울한 면이 많지만 동업자들의 현 심정을 헤아렸다. 일어나지
않은 사태에 심술이 심했다.

“바이센의 유력가가 누구인지는 모르지만 최선을 다해서 화해 안을 마련하
겠습니다. 바이센에 진출한 위장 상단을 통해 정보가 모여지는 대로 다시
한 번 회합을 가집시다. 그리고 저의가 제안한 공작부인 작전에서 탈퇴하셔
도 이의가 없습니다. 이 작전에 소요된 모든 손해는 저희 치아레 상단이 감
수하겠습니다. 이후 작전은 치아레 상단 단독으로 진행합니다.”
“흥! 당연한 일을 생색 내지 마시구려. 이번 사태의 책임은 손해의 감수가
 아니라 바이센의 정보 수집에서 치아레 상단이 빠져 주셔야 이야기가 맞지
요.”
“음! 알겠습니다. 동부의 정보 수집은 우랄 공화국까지 맡고, 바이센의 정
보는 두 상단이 맡아하시구려.”

치아레 상단에 치명적인 페널티지만 두 상단과의 화합을 위해서 감수하는
치아레 상단. 이렇게 화해하자는 쪽으로 판단이 서자 발굴 작전 자체에 회
의감이 공통으로 들었다. 자신들이 대륙을 경영한다고 생각했는데 마탑 카
르텔 이상 가는 유력 집단이 등장한 게 아닌가?

고민이 되었다. 상대에 대한 정보도 없고, 사귀기도 전에 대판 싸움부터 했
으니 어떻게 접근해야 할지 엄두가 안 났다.

상대를 알아야 선물이나 뇌물을 처발라 무마할 것인데 사태의 수습의 대상
이 없자 회의는 계속해서 치아레 상단의 최고 수뇌에 공격이 집중. 바늘방
석에 앉은 치아레 상단. 이렇게 비생산적인 회의도 오랜만이지만 추궁이 몰
리자 과거의 실수가 이렇게 커졌다고 후회한다.

‘그때 밀란 가의 당주를 화끈하게 밀어야 했어. 이렇게 둘러서야 이득이
있다면 얼마나 생긴다고……. 이문도 타이밍이라더니…….’

추궁이 길어지자 오래 전 사건으로 돌아가 전전긍긍하는 치아레 상단의 수
뇌들. 밀란 공작과 먼저 결혼하고도 지참금 문제로 정실부인으로 인정을 못
 받아 여러모로 손해가 많은 치아레 측이다.

한창 치아레 상단이 치도곤을 당할 무렵 오지의 성도 마탑에 새로운 무리가
 나타났다. 밀란 공녀가 남방 삼국에 정보를 흘린 것은 오래 전 일인데 남
방 삼국의 귀족들이 정보의 진위를 믿지 않았다. 미지근히 있다 뒤늦게 군
대를 규합해 연합 상단을 추적했는데 이제야 나타난 것이다. 불어난 하천
너머의 유적보다는 구원이 있는 거대 상단에 감정의 검을 휘둘렀다.

밀림을 헤치고 나타난 남방 삼국의 군인들은 흥분된 마음을 감추지 못했다.
 이야기 속에나 들어본 유적이 정말로 있었다. 밀란 공녀가 아무리 강변해
도 짓다만 마탑으로 폄하했었다. 멀리서도 관측되니 단일 건물치고는 오지
에 있기가 불가사의다.

“정말이군. 우리 영토에 유적이라……. 모국 아이덴에 가까워 지도 탐사대
도 보내지 않은 곳인데…….”

남방 삼국의 오너들은 아이덴을 늘 모국이라 불렀다. 여전히 찌그러진 아이
덴을 상국으로 모시며 국경에 그 흔한 검문소나 국경 관리도 파견 안 했다.
 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 서로 국내 교류처럼 왕래가 자유로웠
다. 그 편이 물자가 부족한 남방 삼국으로서는 이득이다.

그런 배경으로 유적이 존재하는 곳이 자국의 영토이면서도 아이덴에 가깝다
는 이유로 방기되는 지역이다.

남방 삼국의 지도층도 마찬가지. 기후가 완전히 틀린 남방에서 태어났어도
대부분의 귀족가나 유력가의 자제들은 조기 유학을 에딘으로 떠나 정신의
정체성이 아이덴 인에 가까웠다. 오히려 아이덴 인 보다 더 아이덴 인다워
져 돌아왔다. 도식화된 기사도에 철저히 물들어서…….

이는 에딘의 귀족들의 제국 시대에 유행한 손님 접대 정통에 기인한다. 에
딘의 귀족들이 유학 온 남방 삼국의 귀족들을 무시하는 분류도 있었지만 대
부분의 아이덴 유력 귀족들은 남방 삼국의 자제들을 자신의 대저택에 머물
게 하며, 자신들의 자제들과 똑같이 입히고 교육시키고 심지어는 짓궂은 장
난까지 후원자가 되어 해결했다. 고향에 있을 때보다 더한 호사를 누린다고
 보면 되었다.

그 때문에 아이덴의 유력 귀족을 아버지라 부르는 남방의 귀족이 수두룩하
다. 남방의 지도층이 이런 유학 귀족으로 채워져 버리므로 과거 거대 상단
의 공작이 먹히지 않았다.

현재도 말할 나위없다. 유학생들은 유학 기간 내내 화려하고 세련된 대도시
 에딘의 분위기에 심취하기 마련. 당연히 유학을 마치고 고향에 돌아가서도
 에딘의 화려한 생활을 잊지 못했다.

더불어 남방의 군주들도 무더워지면 가족을 데리고 아이덴으로 피서를 떠났
다. 피서철이 되면 국정이 아이덴 영토에서 논의되기 마련이다. 그래서 유
학을 다녀온 남방의 귀족들은 모국, 모국하며 유학을 다녀온 식자 티를 냈
다. 국민들도 이민자와 이민자들의 후손이니 귀족의 이러한 행태를 비판하
지 않았다. 모국은 모국 아닌가?

그런 배경으로 이곳에 관심이 없었다. 아이덴은 산맥너머 무더운 오지라서
관심이 없는 지역이고 남방 삼국으로서는 교역로 외에는 관심이 없어서 유
적의 존재는 사기꾼들의 이야기에 종종 등장했다.

한데 그 유적에 주인처럼 거대 상단 캠프의 무수한 불빛이 보이자 예전 묵
은 감정이 되 살아났다.

“개 같은 연합 상단, 이놈들이 코볼트처럼 숨어서 유적을 노리다니! 용서
할 수 없다.”

밀란 공녀의 제보에 반신반의하다 시스 제국의 공녀로 판명되자 그때서야
태도가 돌변했다. 그리고 원정군이 꾸려졌다. 몸에 베인 사대 습성으로 각
나라에서 1개 사단 급의 오너를 차출해 기동 훈련 삼아 이렇게 찾아왔다.

밀림을 관통하는 이동은 지형에 익숙해 상단 연합보다 빨랐지만 우기가 겹
쳐 이제야 나타났다. 총 동원된 남방 삼국의 전력은 일개 군단급인 60명의
오너로 구성되어 있다. 멀리서 보이는 무수한 군막의 불빛을 바라보며 연합
 상단으로 추정되는 적들의 규모를 가늠한다.

지금 어두운 숲에 숨어서 척후조가 돌아오기를 기다리는 중. 부스륵! 숲을
해치는 인기척을 일부러 내며 검은 인형들이 나타났다. 상단 연합을 염탐한
 척후 조. 서로간의 군호가 오고가고 보고를 위해 대표로 한 명이 나서 남
방의 오너들 앞에 부복한다.

가죽 반바지에 가죽조끼를 입은 남방의 전통적 사냥꾼 차림이다. 드러난 맨
살은 트롤기름을 발라 진한 흑 녹색의 피부를 드러내며 번들거렸다. 트롤
기름은 방수 기능과 매복에 적당한 보호색이다. 찐득한 체향으로 귀찮은 몬
스터도 막아준다. 들어난 사냥꾼의 외양은 밀림속의 레인저라 할 만 했다.

남방 삼국은 밀림 속에서 작전 시 그 지역 사냥꾼들을 지금처럼 차출해 작
전에 이용했다. 노련한 사냥꾼의 보고. 남방 삼국의 3명의 장군에게 보고가
 직접 이루어졌다.

“적은 물이 불어 도강하지 못하고 캠프에 대기 중입니다. 대형 막사 6개,
중형 막사 22개, 소형 막사 180개로 대규모입니다. 그리고 물을 길러온 일
꾼을 붙들어 심문해 보니 하천너머 먼저 유적을 점거한 의문의 기사단에 대
패하여 피해가 막심하다 합니다.”
“의문의 기사단?”

공녀의 정보에는 없는 내용이다.

“저쪽 캠프의 적들은 예상대로 아란스 용병 기사단이고, 교전한 기사단은
식별 마크도 없는 단지 77이라는 숫자만 일괄적으로 매겨져 있다 합니다.”
“코볼트 상단의 피해가 크다고?”

우선은 가까이 있는 적이 먼저. 제일 큰 적이 상처를 입었다하자 임무의 완
수를 낙관한다.

“대패했다 합니다. 22기의 골렘이 노획당하고 20기정도 반파되어 가동할
수 있는 기체가 대략 45기 정도랍니다.”
“일꾼이 상세히도 알고 있군?”
“교전 당시 캠프에 남아 있었고 아란스 용병 단이 30기 단위로 3배수로 움
직여서 상단에 오래 있으면 자연히 알 수 있다 합니다.”

심문자는 거짓을 말하지 않았다. 그 점은 삼국의 장군들도 알고 있는 거대
상단의 작전 시 운영 규모다. 3명의 장군은 사냥꾼에게 간단한 형식적 사례
를 하고 의논을 교환한다.

“흠, 하천이 불어 도강도 어려우니 건방진 코볼트들부터 혼내주어야겠습니
다.”
“그렇소. 광산의 쥐새끼들이 또 수작이야.”
“우기라 하천이 줄어들려면 족히 한 달은 이곳에 있어야 하는데 건너편 유
적보다는 상단의 반파된 골렘이 복귀하기 전에 들이쳐야 손해가 줄지 싶군
요.”
“동감이요. 내일 아침을 기해 기습합시다. 이만한 기회도 없어요.”
“건방진 코볼트 같으니라고……. 여기가 어디라고…….”
“오너들에게 준비하도록 하고, 하천 너머 의문의 기사단은?”

아란스 용병 단과 교전해 대승을 쟁취했다 하자 신경이 쓰일 수밖에 없다.

“우선 코볼트 집단을 밀어내고 사절을 파견해 정체를 알아봅시다.”

적의 적은 아군. 자신들의 영토이니 과한 억지는 부리지 않으리라 짐작한다
.

“밀란 공녀의 정보에는 없었는데……. 공녀가 오면 저들의 정체를 자연 알
 수 있겠지요.”
“우리 말고 다른 곳에 지원을 요청했을 수도 있지요. 여간 영악한 게 아니
지 않소?”
“그녀라면 양다리는 물론 서너 다리는 걸치고도 남을 소녀죠. 허허.”

자신들을 호령하려 했던 시스 제국의 공녀의 모습이 생각나서인지 다들 쓰
게 웃었다. 아이덴의 공녀도 아니면서 대단히 닦달을 했다. 대 귀족 티를
대놓고 냈다. 지금 우기 덕에 감기에 걸려 하루거리에서 요양 중.

기사도에 심취한 남방의 오너들은 먼 서부의 공녀에도 예우를 깍듯이 했다.
 남방의 장군들은 상단을 혼내준 후 유적의 보화를 기대하며 기습할 위치를
 나누어 흩어졌다.

다음날 아침 해뜸과 동시에 밀림을 해치고 거체의 골렘이 나타나 상단의 배
후를 급습한다. 쿠우웅! 지축을 울리는 돌격음. 부웅! 대기를 뒤집는 마나
엔진 음. 남방의 오너들은 거목의 군락지를 벋어나자마자 상단의 군막을 그
대로 밟아버렸다. 오크 부락을 소탕하듯 속의 인간이 잇든지 말든지 짓이겨
 버렸다. 인정사정없이.

“우앗!”
“기습이다.”

상단 캠프 배후는 주로 상인들과 지원 마법사 등 행동이 굼뜬 이들이 묶고
있었다. 하천 너머의 77기사단을 주적으로 보아 안전한 후위에 위치를 잡았
는데 최악의 결과로 이어졌다. 이번 행사에 최악의 참사가 캠프 배후에서
발생한다.

거대 상단의 유능한 실무자들이 피어 보지도 못하고 압사 당했다. 남방의
오너들은 넓게 퍼진 캠프로 흩어지며 군막의 대중소를 가리지 않고 걷어차
며 난장을 벌인다.

캠프의 배후가 어지러 지자마자 전방에 대기하던 용병단의 오너들이 급히
튀어나와 골렘을 소환했다.

캠프 곳곳의 대기가 일그러지면서 골렘들이 튀어나왔다. 남방의 오너들의
목표가 바뀌어 용병 단의 골렘을 향해 튀어나갔다.

쿵쿵! 탑승하려는 아란스 용병 단 오너에게 그대로 거 검을 민다. 퍼억! 기
이한 파열음이 터지며 골렘용 거 검에 맞은 인간의 신체가 화악 흩어졌다.
오크에게나 하는 잔인한 제압을 감정을 담아 적 오너들에게 퍼부었다. 이렇
게 배후에서부터 아수라장이 넓어졌다.

건너편의 소동에 킬라들도 일어나 하천 너머의 전투를 지켜본다. 킬라는 망
원경을 들어 새로 나타난 집단의 소속부터 파악했다. 정말로 밀란의 공녀가
 남방의 군세를 불러 왔음을 확인한다.

그리고 드디어 캠프 한가운데에서 양측의 골렘이 격돌했다. 양측 모두 수적
 우세가 없는 동수의 대결.

용병 단에 수리 못한 골렘들이 눈에 띄었지만 동료를 보조하며 기습 자에
맞섰다. 상단 실무자들이 최고 책임자의 지시로 여분의 골렘을 아란스 용병
 단에 지원했었다.

남방의 오너들이 캠프를 짓이기는데 정신이 팔려 넓게 흩어지는 바람에 골
렘에 탑승하는 용병 단 오너들이 늘어났다. 교전은 서서히 용병 단 쪽 골렘
의 수가 많아지며 기습의 묘가 사라져갔다.

용병 단 오너들 대부분이 전방에 있어 애꿎은 비전투 요원만 횡액을 당했다
. 골렘에 탑승 못하고 억울하게 당한 오너는 극소수. 사태가 진정이 되자
아란스 용병단의 통신이 분주해 졌다.

<작전대로 밀집하라! 남방의 원숭이들이다. 원숭이 따위에 날개가 꺾일 아
란스가 아니다.>
<밀집! 집결하라!>
<우로 밀집!>

아란스 용병 단은 활발히 통신을 교환하며 77기사단에 대비한 병진으로 사
태를 진정시켜갔다. 초반의 기세가 사라지면서 당황하기 시작하는 남방의
오너들. 너무 흩어진 게 실수. 병진이 완성되자 전세는 곧 바로 역전되다.
순식간이다.

<우웃! 뭐야 이놈들이!>
<밀집 대형이다. 모서리를 친다.>

남방의 장군들도 거 검을 흔들어 신호를 보내며 아군 오너들을 양옆으로 산
개시켰다. 하지만 용병 단 보다는 통신을 활발하게 사용하지 못했다. 지휘
기의 지시에 따르는 행동도 굼떴다.

남방의 오너들은 오크나 놀 부락을 토벌한 경험이 전부라 골렘 간의 교전이
 처음인 오너가 다수이었는데 그런 오노들에게서 파탄이 드러났다.

쿠작! 대기에 금속 파열음이 터지며 남방의 오너들이 하나둘 무너지기 시작
했다. 적의 병진 전개에 미숙하게 대응한 게 패착이 되어 곳곳에서 반파되
어 후퇴하는 골렘이 속출했다. 교전 경험의 차이가 생사를 갈랐다. 아란스
용병 단은 명실 공히 국가 기사단을 능가하는 역전의 용사들이다.

<한 칼이라도 맞으면 물러나라. 제기랄! 코볼트 놈들이 노련하구나.>

남방의 오너들은 충분히 교전을 속개할 수 있는 타격임에도 일 검을 스치는
 충격만 감지되어도 크게 물러났다. 이것이 골렘 간의 교전이 적다는 반증.
 지휘자라도 노련해야 하건만 지휘자도 매한가지. 서서히 기세가 살아나는
아란스 용병 단.

<원숭이들이 겁을 먹었다.>
<당황하고 있다. 미숙한 놈들.>

77기사단의 위용에 압도되어 사기가 쳐졌는데 같은 국가 기사단이라도 격이
 틀리다고 오해한다. 하천 건너 기사단과 비교할 바가 안 되었다.

<원숭이 놈들이 나무에 떨어졌다. 이 기회에 더 이상 나무에 못 오르게 다
리를 분지르자!>
<사!>

중부의 군호가 오! 아니면 합! 인데 반하여 서부의 군호는 죽음을 뜻하는
사!를 군호로 사용했다. 개인기에서도 차이를 보이기 시작했다.

아란스 용병 단이 다년간의 경험으로 적을 가르치듯이 남방의 오너들을 몰
아 붙였다. 터엉! 퉁웅! 외 장갑이 곳곳에 나가 떨어졌다. 남방의 오너 중
간간이 뛰어난 검술을 바탕으로 용병단의 골렘을 반파시키는 장면이 있었지
만 전체적으로 남방의 오너들이 밀렸다.

<후퇴! 3번 작전이다. 3번 작전으로…….>

남방의 장군들은 피해가 커지자 후퇴를 결정하고 자신들이 비상용으로 준비
한 전술로 용병 단을 견제키로 마음먹는다. 만일을 대비해 준비한 작전이
있다.

적을 보면서 뒷걸음치는 남방의 오너들. 밀집 대형의 특성상 후퇴하는 적에
게 추격이 늦어 남방의 오너들의 퇴각을 용인하는 분위기. 기습 자들을 고
이 돌려보낼 아란스 용병 단이 아니다. 고이 보내기에는 초반의 피해가 극
심하다. 그리고 경험상 피해의 극대화는 추격전에서 발생함을 너무나도 잘
알았다.

<산개하라! 각개. 각개로!>

아란스 용병 단은 기다렸다는 듯이 병진을 허물고 퇴각하는 남방의 오너들
을 추격했다. 개인기에서도 우위임을 방금의 교전에서 이미 확인했다. 그러
므로 각개 전에서도 자신이 있었다.

하천 너머 기사단과 비교하면 정말 조악한 용력을 남방의 오너들이 구사했
다. 남방의 오너들은 몬스터만 전문적으로 토벌하며 골렘 오너라고 으스대
는 자들임을 확실했다. 국가 간의 항쟁이 없는 남방의 특성상 엘리트 오너
가 나올 수 있는 여건이 안 되었다.

<쳐라!>
<죽어라! 원숭이 새끼들.>

통신에 상대를 저두하는 쌍말이 난무했다. 골렘에 탑승도 못하고 몇몇의 동
료들이 비명에 가자 눈이 뒤집힌 오너들이 대부분이다.

교전 장은 남방의 오너들이 밀려 밀려서 어두운 숲 어귀까지 물러났다. 캠
프에서 거목의 군락까지 남방 나이트 골렘의 잔해가 즐비했다. 악에 바친
검 격에 전사자도 다수 발생했다.

드디어 막대한 피해를 감수하며 남방의 오너들이 군락지 속으로 사라졌다.
아란스 용병 단도 분위기에 편승해 숲으로 뒤쫓아 들어갔다.

이후는 밀림 속에서의 난전. 어떻게 된 것인지 밀림 속에 들어가니 펄펄 나
는 남방의 오너들. 나무를 방패삼아 아란스 용병 단을 기만했다.

3번 작전의 의미는 밀림 속에서의 각개전인 듯, 거목을 은폐물 삼아 패퇴하
던 분위기를 반전시켰다. 거목의 군락지가 거체의 골렘들로 몸살을 앓는다.

정면에 남방의 골렘을 확인하자마자 거 검을 내리치는 아란스 용병 단의 오
너 엘리트 오너 소리를 듣는 유능한 기사다. 지금도 추격 중에 2기의 남방
골렘을 반파시켰다. 동료의 횡액에 눈이 뒤집어져 있다.

하지만, 갑자기 제 자리에 주저앉는 상대 남방의 오너. 빈 허공을 가르며
적 골렘 뒤에 가려진 거목이 드러나고 자연히 회수 못한 거 검의 궤적이 아
름드리 거목에 박혔다. 스텅! 기이한 소리와 함께 거목의 삼분지 이 지점까
지 검이 깊이 박혔다. 중간에 회수하려고 멈춘 게 잘못이다. 그냥 내리치는
 관성대로 내리 그었으면 나무 통째 베었을 것을 실속 없이 어중간하게 박
혔다. 현재 30도 각도로 박혀 회수에 애를 먹는다.

<이런, 꿈쩍도 않는다.>

전장에서 해서는 안 되는 당황. 노련미는 사라지고 허둥거렸다. 허둥거릴수
록 거 검의 회수는 더욱 더뎌졌다.

<우리도 한 칼이 있지.>

이 기회를 기다린 남방의 오너가 언제 검을 바꾸었는지 짧아진 골렘용 검으
로 목표로 한 골렘의 손목을 내리친다. 이미 숲속에 밀림 속 교전에 알맞은
 길이의 골렘용 거 검을 군락지 곳곳에 감추고 있었다.

만약을 위한 보험용 전술이 3번 작전이다. 탱. 밀림을 울리는 금속음이 터
지고 양손목이 달아나는 용병단의 골렘. 깨끗하게 양손 목채로 달아났다.

<우웃! 대파. 이탈합니다.>

이제야 퍼뜩 정신이 드는 용병단의 오너. 나무에 박힌 거 검도 회수 못하고
 손목이 잘려진 채로 급히 달아났지만 무방비로 변한 골렘에 공격이 집중되
었다. 손목을 자른 골렘과 다른 골렘이 옆에서 튀어나와 거 검을 뿌렸다.

콰작! 정통으로 척추 부를 가격당한 용병단의 골렘은 주저앉고 만다. 밀림
안 곳곳에서 남방 오너들의 영악한 전술에 낭패를 입는 용병단의 오너들.
아름드리 거목도 적이 되어 용병 단을 괴롭혔다.

<후퇴! 퇴각하라. 군락지를 벗어나야……. 함정이다.>

계획된 함정은 아니지만 밀림속의 전투는 킬라들이라도 남방의 오너들에게
양보해야 될 정도로 남방의 오너들은 은폐를 해 가며 잘도 적을 유린했다.
불리하면 거목 뒤로 몸을 숨기고 다시 나타나 기만하고 사리지고 남방만의
특화된 전술이 있었다.

개중에 바닥에 납작 엎드렸다, 갑자기 일어나 발목을 자르는 남방의 오너도
 있었다. 거구의 골렘으로 잘도 은폐를 했다. 남방의 오너들은 그만큼 밀림
 안에서 자유자재로 골렘을 운용했다.

서서히 추격의 기세를 살리지 못하고 거목의 군락지에서 패퇴당하는 아란스
 용병 단. 거 검을 마음대로 휘두르지 못하는 아란스 용병 단에 비해 짧은
검으로 상대를 우롱하는 남방의 오너들이다. 군락지에 가려 잘은 안 보였지
만 반파되어 숲을 튀어 나오는 용병단의 골렘이 속출했다.

생경한 광경에 킬라들도 가슴을 쓸어내렸다. 대응 방법이 있지만 당하고 난
 뒤의 사후약방문이다. 이후 군락지 경계에서 밀고 당기는 식의 신경전이
벌어졌다. 전선은 군락지의 경계면을 따라 넓게 벌어졌다.

이후는 군락지에서 나가지 않는 남방의 오너들이고, 군락지 속으로 들어서
지 않는 아란스 용병 단이다. 정오가 되어서야 교전이 그쳤다.

양측 모두 피해는 컸지만 아이러니로 기습한 남방 삼국의 피해가 더 컸다.
물론 골렘의 손실률에 한에서지만. 인적 물적 피해는 기습을 당한 상단 연
합 측이 엄청났다. 배후 기습을 허용한 캠프의 모습은 처참 그 자체다.

연합 상단의 수뇌들이 전부 폭사했다. 골렘의 수리를 맡은 마법사들 중 반
수도 ‘아’ 소리 못하고 막사 안에서 죽임을 당했다. 일꾼들 중에서도 압
사당해 천막 체 엉겨서 사체의 분리가 안 되는 자가 곳곳에 있었다.

오크 초막 누르듯이 천막 체로 밟아 어느 누구하나 수습에 엄두를 못 내었
다. 캠프 바닥이 붉은 피로 홍건이 잠겨 질퍽거렸다. 질척이는 처참함. 발
디디기가 겁 날정도로 흙이 검붉게 염색되어 있다.

골렘이 현장을 수습을 하려고 땅을 디딜 때마다 피가 습기에 배여 찐득하게
 배어나왔다. 피거품이 일고 골렘이 디딘 자리에 붉은 웅덩이가 생겼다.

기겁할 노릇이지만 수인성 병원균이 창궐하기 전에 땅을 뒤집어 치워야했다
. 간신히 피바다에서 정신을 차린 용병단의 오너들. 골렘을 동원해 천막 체
 엉긴 대로 퍼 모아 깊이 묻어 버려야만 했다. 캠프의 위치도 틀리게 다시
자리 잡는다.

전사한 12명의 동료 오너를 생각하며 눈시울을 붉혔다. 탑승 못하고 소환
중에 참살당한 오너가 대부분이다. 교전 시는 확실히 남방의 오너들을 압도
했다. 승리가 확실했지만 승리의 함성을 지를 수가 없다.

각자 서로의 피해를 점검해 본다. 아란스 용병 단에 반파된 골렘이 20기인
데 비해 남방 삼국의 손실은 기습한 측임에도 불구하고 30기에 육박했다.
전사자는 공히 양쪽 각각 12명으로 물적 인적 낭비가 극심한 전투였다.

어이없기는 지켜만 본 킬라들도 마찬가지. 눈에 보이게 확연히 남방의 오너
들의 용력이 딸렸다. 경험 미숙이 곳곳에 관찰 되었다. 골렘 간의 교전을
상정한 전투라기보다는 몬스터 캠프 소탕전에 가까웠다.

이런 완벽한 기습의 기회를 어이 없이 역전 당하다니 상상도 못할 전술 운
용이다. 평소에 그들이 무엇을 훈련하는지 여실히 알게 했다. 그나마 후반
의 밀림에서의 원시림을 이용한 기만전이 특색 있어 배울 만했다.

늘 전쟁을 직접 하다, 남의 교전을 말 그대로 강 건너 불구경하니 감회가
남다른 일행들이다. 어쨌든 두 집단의 상잔에 득이 되었다고 자평한다. 우
기도 우기지만 시간을 확실히 벌었다.

반복하지만 역전하고도 씁쓸한 아란스 용병 단. 상단 연합은 수뇌들이 폭사
하자 행사를 주제할 주체가 사라져서 더 이상 이곳에 있기가 힘들어졌다.
아무런 성과도 없이 의문의 기사단에 남방의 군대와 성과 없는 드잡이 질
한 것이 되어서 용병 단 성원 모두 철수하고픈 심정이다.

사기가 사라진지 오래. 지형지물이 너무 상경해 추가 작전의 엄두도 안 났
다. 그나마 남방 삼국에서 30기의 골렘을 노획해서 손해를 조금이나마 매울
 것 같았다.

상단 연합에서 임시 대표를 선출했다. 용병 단을 오가며 연락을 담당하던
실무자 중 한 사람을 대표로 선출했다. 살아남은 상단 연합의 인물 중 유일
하게 상단 수뇌에 얼굴이 알려진 자다.

연합 상단의 최고 수뇌에 이곳의 사정을 알렸다. 승패를 떠나서 행사를 주
관하던 대상단의 중간 간부들이 전멸했다하자 한 3분간 침묵하는 최고 수뇌
다.

각 상단의 차기 임원의 물망에 오를 정도로 유능한 재원들이다. 그런 그들
이 한날한시에 잔혹하게 당한 것.

모든 책임이 치아레 측에 넘어가고 치아레 측 최고 수뇌가 남아서 통신을
유지했다. 치아레 상단의 최고 수뇌가 이곳의 사태를 책임지기로 했다며 복
안을 마련할 때까지 대기할 것을 지시했다. 용병 단도 연합 상단의 결속이
깨어진 것을 바로 확인했다.

유적에 다가가지도 못하고 터줏대감의 참견에 자리 지키고 있기가 서서히
불안해지는 용병  단이다. 원숭이들은 무섭지 않지만 곧 떼로 몰려 올 것이
다. 건너편 해골바가지들도 확실히 위협적이다.

마주한 적보다 연합 상단이 분열하자 용병 단 내 내부 뒷수습을 가지고 은
근히 걱정이 되었다. 치아레 상단 혼자서 용병단의 출혈을 보상하기에는 피
해 규모가 컸다.

유적을 점거한 의문의 기사단과의 교전은 유적을 차지하기 위한 계약 조건
에 합당한 교전이다. 피해를 보더라도 용병단의 자체 내에서 해결해야 한다
. 그 조건으로 유물의 일부를 분배 받기로 되어 있다.

하지만, 남방과의 충돌은 엄연한 예상치 못한 상단 캠프를 지키기 위한 교
전으로 과외 수당이 지불되어져야 했다. 대 상단의 과거 악덕으로 캠프가
파괴되고 용병 단의 피해가 발생했다.

용병 단 계약 시 상단 측에서 캠프 방어에 추가 비용을 원치 않아 상단 측
에서 먼저 제시한 조건이라 남방과의 교전에서 입은 피해와 전사한 오너의
위자료는 치아레 상단이 혼자 책임져야 하는 것이다.

강력한 적이 지키는 유물의 분배보다 용병 단의 피해 복구에 심력을 모으기
로 용병 단의 성원들은 합의를 본다. 원거리의 치아레 상단의 최고 수뇌가
무어라 하든 철수 준비를 서둘렀다.

반면에 대패한 남방의 장군들은 본국에 급보를 날려 예비대의 충원을 요청
했다. 코볼트 상단에 된통 당했다고 전해지자 삼국에서 각기 1개 군단씩 차
출해 출발시켰다. 용병 단에게 패한 게 대륙 전역에 알려지면 그런 망신도
없다. 그 전에 이 모든 행사는 극비에 붙여져야 했다. 발굴이 문제가 아니
라 국지전이 되어 버렸다.

상국인 아이덴에는 알릴 엄두도 못 냈다. 아이덴과의 국경에 유적이 있는데
도 알리지 않고 출병했으니 이후의 추궁이 두려워서다.

남방의 유력 자원인 마나 석을 아이덴에 전해주고 골렘의 분배와 수리를 의
탁하고 있다. 그래서 남방의 나이트 골렘은 국가에 집중적으로 몰려 있고,
유력 영주라도 5, 6기가 최고 보유 한도로 정해져 있다. 군소국답게 아이덴
과의 외교를 장악한 군주의 힘이 큰 편이다.

3개 군단이 급히 출동했지만 도착까지는 출발지가 틀려 15일에서 20일이 걸
리는 시간이 소요된다. 그동안 밀림에 숨어 상단 연합의 동향을 살피기로
한다.

하천 너머 유적의 탐색은 엄두도 못 내고 두 집단의 신경전이 깊어갔다. 이
제는 두 집단의 그림의 떡이 되어진 유적.

아란스 용병 단이 퇴각을 결정하고 준비를 하는 사이 연합 상단 내에 변고
가 발생했다.

“예? 상단의 요원들만 철수하라고요?”

용병 단 수뇌 몰래 상단의 요인들 간에 비밀 통신이 이루어지는 중.

“조용히! 소리가 크다. 아란스 용병 단의 현 상태는 전력도 최저고, 우리
가 부담해야 할 보상금이 골렘의 보상비만도 엄청나다. 한 기 당 30만 골드
씩 잡아도 현재 600백만 골드에 전사자의 위자료도 300백만 골드에 육박한
다. 반파된 골렘의 수리비는 또 어떻고? 이 모든 것을 우리 치아레 상단이
뒤집어 써야 해!”

대략 일천만 골드면 한해 순 이익이 보상비로 날아갈 판이다.

“아버님! 죄송합니다. 황망 중이라……. 하지만 이들과의 오랜 의리는 어
떻게 하고, 우리만 철수한다니요?”
“서로에 득이 있을 때 의리고 정리다. 지금 남방의 원숭이들이 3개 군단을
 출동시켰다. 우리의 정보망에 걸릴 정도로 부산스럽게 그 쪽으로 향하고
있다. 포위망이 형성되기 전에 달아나야 한다. 용병 단은 남아서 도마뱀 꼬
리의 역할을 해야지.”
“그런 일이…….”

대패하자 과한 군세를 동원하는 남방 삼국.

“감상적으로 사업을 할 수는 없다. 이제부터는 공식적으로 삼 개 상단이
유적을 탐 내 출동한 적이 없다! 아란스 용병 단이 단독으로 출동해 사단을
 벌인 것이다. 이게 상단의 공식 입장이다. 이점 명심해!”
“아, 알겠습니다. 시행하겠습니다.”
“좋아. 동편 타밀 쪽으로 달아나도록……. 그 쪽에 조치를 해 놓겠다.”
“예!”

연합 상단 내에는 치아레 상단의 혈족이 신분을 속이고 모든 행사를 감시
중이었다. 모든 손해가 치아레 상단에 전가되자 용병 단을 버리기로 결정한
다.

빚을 지워 평생 우려먹으려다 두 차례의 교전으로 애물단지가 되어버리자
도마뱀 꼬리 자르듯이 외면하기로 결정했다.

안타깝지만 연합 상단의 무력의 한 축을 헌신짝 버리듯 하는 내막은…….
나머지 두 상단이 모든 손해를 치아레 상단에 전가하자 다 같이 공동 무력
을 포기하는 것으로 두 상단에도 미래의 피해를 지우기 위한 책략. 혼자 손
해 볼 수 없다는 심통.

아란스 용병 단이 이 밀림에서 살아 생환하더라도 연합 상단의 행사에 배신
감을 느끼고 이를 갈 것이다. 보상을 요구하면 모르는 일이라고 잡아 뗄 것
이다. 제국의 상업 도시에서 군소 왕국의 오너가 거대 상단을 상대로 항의
해 보았자 통하지 않을 것이다. 당연히 거대 상단의 수족으로 부리던 엘리
트 무력 집단이 사라지는 것.

이후 치아레 상단도 무력 집단을 운용 못하지만 나머지 두 상단도 같은 오
명을 뒤집어쓰고 무력 집단을 새로 구축한다고 애를 먹을 것이다.

손해를 보더라도 물귀신처럼 같이 피해를 보아야 직성이 풀리는 상인들의
근성이 이렇게 발휘된다. 손해는 전가하고 이익은 작게 나누는 게 동업의
기본.

보름 후 보름 동안 비 오는 횟수는 줄어들었지만 하천의 범람은 여전했다.
간만에 캠프가 부산스럽다.

“상단의 요원들이 안 보입니다.”

상단의 요원들이 안 보이는 것을 오후 점심시간이 되어서야 파악하는 용병
단의 오너들. 살아남은 상단의 요원들이 모두 어려 의심하지 않았다. 급히
오너들이 상단 요원들의 캠프를 수색한다. 그들의 군막은 빈 체다. 모두 사
라지고 없다.

아란스 용병 단은 보름간 새로운 캠프에서 상단에서 말하는 지원 부대를 기
다리는 중이다. 밀림은 포위망이 구축되어가고 있어 지류를 따라 배가 오고
 있다고 안심시키며 대기하라 했다. 상단도 미련 없이 퇴각을 결정하자 편
하게 하천을 이용해 탈출하기를 손꼽아 기다렸다.

새로운 상단 실무진의 분위기는 오너들에게 순종적이라 의심을 못했다. 그
렇게 안심을 시키고 아란스 용병 단의 오너들을 상단 요원들이 기만했다.
그리고 곳곳에 배신의 증거가 남아있다.

“길 안내꾼들이 죽어 있습니다.”
“마법사들도 사라지고 없습니다.”

오너들이 캠프를 누비며 찾아보았지만 아무 것도 모르는 보조병과 일꾼들만
 멀뚱히 고개를 젓는다. 그들도 같이 버려진 것이다. 상단 요원과 마법사들
만 사라지고 없다. 몇몇 상단 직속 호위 용병도 안 보였다. 그들만 탈출한
것이다. 사람이야 사라졌지만…….

“배가 왜 이리 아프지?”
“자네도? 나도 살살 아픈데…….”
“이런 씨팔! 코볼트 새끼들이……. 배신을!”
“배신?”

추적을 하려고 했지만 아침에 먹은 것이 무엇인지 몰라도 오너들만 마나를
사용 못하고 배앓이를 계속했다. 억지로 앞뒤로 토해내고 게워도 힘만 빠질
 뿐. 이 현상은 단순한 식중독이 아니다. 전문적인 마법사가 음식에 손을
쓴 증거다.

“개눔의 시끼들. 우리를 어떻게 보고…….”

길길이 날뛰었지만 그럴수록 노곤히 처지는 오너들. 절묘한 타이밍에 독이
발현해 이틀간 앓아누워야 했다. 죽지는 않았지만 적이 침범하면 고스란히
당할 처지다. 다행히 이곳의 사정을 모르는지 도발하는 집단은 없었다.

상태가 괜찮은 몇몇이 추적에 나섰다가 남방의 군대가 이미 근접에 포위망
을 구축하며 접근하는 게 발견되었다.

하루 상간에 상황이 최악으로 변했다. 추적 조는 급히 추적을 중지하고 동
료들에게 돌아와 이 사실을 알렸다.

깨끗하게 함정에 빠져 독 오른 원숭이 떼에게 전멸 당할 위기. 아란스 용병
 단의 현 전력은 90명의 오너 중 중상자와 전사자를 제외하면 55명의 오너
들이 교전에 임할 수 있다. 파손정도가 미약한 골렘을 추리니 44기가 교전
이 가능했다. 억지로 소환하면 60기는 되지만 운용할 오너의 수가 부족하다
.

남방 삼국이 구축한 포위망의 한 축을 집중 타격하여 돌파한다면 몇몇 운
좋은 오너들만 살아남을 것이다.

하지만 감히 밀림의 거목 군락지에 접근을 못했다. 밀림 속에서의 교전에
자신이 없는 아란스 용병단의 오너들. 아름드리 거목이 적 골렘이나 마찬가
지다. 거 검이 무용지물이니 거 검을 대체할만한 짧은 타격 무기가 준비된
게 없다.

뗏목을 만들어 탈출하자는 의견이 나왔다. 그나마 가능성이 높았다. 뗏목을
 만들기 위해 벌목을 하자 남방의 오너들이 옳다구나 하며 벌목을 방해했다
. 멀리서 두 집단의 드잡이 질에 하루도 조용한 날이 없는 밀림이다.

그렇게 시간이 흐르고 남방의 1개 군단이 하천 병목 지점에 뗏목을 저지할
부교를 만들어 하천으로의 탈출도 불가능하게 만들었다.

남방 삼국은 전력의 우위에도 교전을 회피했다. 밀림에서 고사시키기로 작
정한 듯 포위망을 구축하고 이렇게 약만 올렸다. 수적 우위를 내세워 싸워
서 이기느니 천천히 말려 죽이는 게 귀중한 전력 손실 없이 이기는 전술이
다.

용병 단과의 교전에서 30기나 노획 당하자 남방 삼국은 삼국대로 속이 쓰렸
다. 고사시켜 적들의 골렘을 고스란히 회수할 요량이다.

한천 건너 두 집단의 신경전이 격화될 무렵. 킬라들은 우기 동안 20기의 흑
기사 골렘을 완성했다. 이미 미스릴 판에 봉인해 부양 선으로 가뿐하게 떠
나도 되지만 불구경 다음이 싸움 구경이라 느긋이 온천을 즐기며 두 집단을
 관찰했다.

싸움 구경이 킬라의 사정이라면 타노와 스칼라 등 마법사들은 지하 이 층의
 마법 설비를 스케치 하느라 여념이 없다. 성도 시대에 골렘 제작 목적 외
의 유물들도 이곳에 가져다 방치해 놓았다.

골렘 제작 외의 용도를 알 수 없는 기기들이 발견되어 기기의 용도를 파악
한다고 분주했다. 스칼라가 그나마 마도 시대 지식이 많아서 기기의 사용
목적과 기기의 작동 원리를 빨리 파악했다.

발견된 기기들은 서로 연관성이 없는 기기들이 대부분이다. 가져갈 수 있으
면 가져가고 싶은 마법사들이지만 부양선의 적재 공간에 한계가 있다.

킬라에게 배당된 부양선의 모습은 건물 잔해와 숲에 가려서 하천 너머에서
는 보이지 않았다. 우기 내내 자잘한 마법 기기를 실으려는 스칼라와 반대
로 특이한 외장갑을 챙기려는 킬라 사이에 언쟁이 오갔다.

그런 중에 우기는 끝이 나고, 간혹 비는 뿌렸지만 환한 햇살이 비치는 시간
이 많아졌다. 남방의 군대는 기이하게도 하천 너머 의문의 기사단에는 전혀
 관심을 안 기울였다.

킬라가 잔해 꼭대기에서 아란스 용병 캠프를 살피며 오너들의 상태를 확인
하고 놀란다. 망원경으로 근접해서 확연히 헬쓱이 바뀐 면면을 볼 수가 있
었다. 며칠 상간에 오너들의 눈들이 퀭하니 들어가 있다. 그리고 비를 받아
 모아 놓은 통들이 많이 보였다.

지켜보니 음식도 하루에 두 끼 정도로 해결했다. 보급품이 바닥나서 굶고
있었다. 그늘에 축 쳐져서 잔기침을 하는 자도 보였다. 부상자를 위주로 풍
토병도 돌았다. 튼튼한 익스퍼트로서 상상도 못하게 면역력이 떨어진 것이
다.

늘 온천을 즐기는 킬라들과 사정이 달라도 정도가 심했다. 일꾼들 중 병사
한 자가 나와 사체를 하천에 흘려보내는 것도 관측되었다.

그런 비참한 지경을 남방의 연합군도 파악한 듯 정오를 기해 100여 기의 골
렘이 동시다발적으로 돌격했다. 때가 되었다고 판단한 것이리라.

더 지치기를 기다리는 게 옳은 판단인데 밀란 공녀가 충동질했다. 그녀도
풍토병을 앓다가 나아서인지 용병단의 상태를 누구보다도 먼저 추측하고는
용장한 돌격을 보여 달라 바람을 넣었다. 남방의 장군들은 게임 끝났다고
판단해서인지 부화뇌동해 교전에 들어갔다.

아란스 용병 단이 이점을 노린 지도 모르고 오지의 밀림은 금속 굉음으로
가득 매워졌다. 용병단의 오너들은 킬라들이 감탄할 만큼 병진을 구축하며
중구난방으로 달려드는 연합군을 상대했다. 엄연히 100대 50의 중과 부족인
데 진형을 이용해 각개 격파했다. 수를 믿어서인지 개별 집단의 연합이라
조직력이 쳐져서인지 매를 버는 연합군.

남방의 오너들이 또 실수를 하며 패퇴했다. 용병단의 오너들은 이 기회를
노려 거목의 군락지를 돌파하려 했다. 이렇게라도 해야 탈출할 기회가 있다
고 보아선지 밀림으로 겁 없이 들어갔다. 하지만 군락지에 매복한 연합군에
 밀려 다시 원점으로 돌아와야 했다.

한 달 전의 첫 교전의 재탕. 남방 삼국은 다시 한 번 더 망신을 당했다. 연
합군은 또다시 30기나 대파되어 시름에 잠겼다. 장군들은 사색이 되었다.
남방 삼국이 생기고 이런 손실은 있어본 역사가 없다. 이번에는 용병 단이
탈출한다고 경황 중이라 노획은 안 되었지만 연합군의 사기는 땅에 떨어졌
다. 다시금 포위고사 전으로 회귀.

계획대로 되는 것이 없자 불쾌한 밀란 공녀. 밀란 공녀는 상단 연합을 감시
하던 나살 일가의 보고를 통해 하천 너머 해골 기사단이 아란스 용병 단을
능가하는 용력을 지녔음을 보고를 통해 알고 있었다.

공녀의 목적은 어디까지나 치아레 상단에 지대한 피해를 입히는 것이다. 더
불어 거대 상단의 무력 집단인 아란스 용병 단이 시스 제국의 내전에 치아
레 여인의 편에 속해 공을 세우지 못할 정도로 궤멸 적 타격을 입기를 바랐
다. 피해는 입혔지만 부족하다 느꼈는지 머리를 굴렸다.

아란스 용병 단이 두 차례나 남방 연합군을 능가하자 하천 건너의 해골 기
사단과 거래할 마음을 굳혔다. 그리고 우월적 지위를 내세워 두 차례의 패
전으로 궁지에 몰린 연합군의 장성들을 설득했다. 유적을 점거한 해골 기사
단의 힘을 빌리자고…….

공녀가 책임지고 해골 기사단의 조력을 이끌어 상단 연합을 괴멸시키고 그
대가로 유적의 유물은 해골 기사단에 양보하고, 연합군은 아란스 용병 단에
 노획된 골렘의 회수와 반파된 적 골렘의 노획으로 바꾸자는 것. 유물은 해
골 기사단이 전과는 연합군이 챙기자는 중재안이다.

전과에 목마른 장군들은 마지못해 공녀의 의견을 쫓기로 했다. 남방의 군주
들이 시스 제국의 공녀를 지국의 공주 대하듯이 하라는 왕명이 내려져 유적
의 유물에 대해서는 미련을 버려야 했다. 공녀는 뗏목을 타고 다시금 유적
을 찾는다.

공녀가 다시 방문한 유적의 내부는 단 한 사람의 궁정으로 바뀌어 있었다.
익숙한 칙칙한 내부는 변한 건 없었다. 밝은 조명이 늘어 있다. 화려한 치
장도 없고 유려한 격식의 하인 하녀들은 당연히 없었지만 검은 해골의 청부
업자에게 다른 해골들이 궁정에서나 어울리는 예를 취하며 자리를 만들어
주었다.

검은 해골이 우두머리로 갈색 해골, 검붉은 해골 등 옻칠에 따라 투구의 색
깔은 달랐지만 모든 행사가 검은 해골을 중심으로 이루어짐을 알 수 있었다
.

우기 내내 성도 마탑을 점거한 해골 기사들은 방치된 성도 시대 갑옷을 손
보며 지냈는지 모든 벽면이 화려한 갑주 장식으로 가득 채워져 있다.

할 일이 없어 공을 들였는지 신품처럼 번들거렸다. 지나쳐온 넓은 복도는
궁전의 근위대 회랑처럼 빈 갑주 속을 목각 인형이 들어가 사열하듯 늘어서
 있었다.

중간 중간에 실제 사람이 들어가 이동 자를 감시하는 게 느껴졌다. 이는 궁
정에서의 단 한 사람을 위한 매복이다. 그 단 한 사람은 로브의 마법사와
이야기 중이다.

주위에 해골 기사들이 중구난방으로 흩어져 무질서 해 보였지만 단 한 사람
을 품은 형국. 해골 기사들은 공녀 일행의 방문에 무관심하게 대하며 각자
품안의 갑주에만 신경 썼다. 갑주의 낡아서 해진 가죽 연결 대를 자신들이
잡은 오거 가죽으로 엇대어 복원중이다. 현재 방치된 갑주의 복원과 손질은
 해골 기사들의 소일거리.

재미가 쏠쏠한지 지금도 구석이나 모서리에서 해골 기사들이 옹기종기 모여
 목이 쉰 음성으로 농담을 주고받으며 갑주의 묶은 때를 벗겨내고 있다.

해골 투구 자체의 특성인지 아니면 특이한 변성 장치 때문인지 누가 누군지
 특색도 없었고 듣기가 탁했다. 조명에 비친 화려한 갑주 덕인지 마계의 스
켈톤 나이트 집단으로는 오인되지 않았다. 단지 투구 안에 정말 사람이 있
는지 의구심이 있을 뿐이다.

해골 투구만 없으면 적을 늘 맞대는 유서 깊은 요새 같은 분위기. 공녀는
익히 아는 분위기에 주눅 들지 않고, 크게 숨을 들이쉬며 자신의 등장을 알
렸다. 하지만 손님이 왔는데도 검은 해골 기사와 가면의 마법사가 언쟁 중
이다. 킬라와 스칼라.

“외장갑을 또 한 벌 짐칸에서 드러냈다면서요?”
“특이한 골동품이라 연구할 가치가 있어서…….”
“흔한 자판기라면서요? 규격화된 재료 없이는 무용지물인 자판기 아닙니까
? 기기 내부를 스케치 했으면 되었지 굳이 중장 형 외장갑을 드러내고 싣고
 가야 됩니까?”
“그게……가치를 모르고 막 대할까봐…….”
“아집입니다. 갈탑의 마법사들도 엄연한 마도 시대의 문물에 목 말라하는
마법사들입니다. 같이 공동 연구하기로 했으면 되었지 꼭 그렇게 귀중한 외
장갑을 밀어 내고 그 자리를 메워야겠습니까?”
“끙! 이번 한 번만 양보해 주시게. 유물도 있을 자리에 있어야지 칙칙한
창고는 마도 시대에 대한 모욕이네.”
‘에혀. 왜 이리 성격이 변하시는지. 이번도 한 번 만이라니……. 떼쟁이가
 따로 없구먼. 파산직전인 갈탑에서 부양선도 선물 받아 놓고……. 게다가
탑주들이 제공한 미스릴 판으로 20기의 중장 형 흑기사를 봉인했으면 되었
지. 왜 이리 탐심이 많아지시는지. 너무 조급해 하신다. 갈탑의 마법사들이
 중요한 마법 기기가 사라진 걸 알면 언짢아 할 것인데…….’
‘모두 네 수집품으로 변할 것인데 자꾸 빡빡하게 구는 구나. 외 장갑은 천
천히 옮겨도 되잖아.’

두 사람의 생각은 늘 이렇게 어긋났다. 남겨진 외 장갑은 보통의 외 장갑이
 아니다. 성도 시대에 드워프를 괴롭혀 만든 드워프제 외 장갑이다. 지금은
 드워프 연방에서 금속 자원의 고갈로 골렘의 내장갑만 만든다.

골렘 만큼 귀한 방어구인데 스칼라가 그 점을 알면서도 억지를 부렸다. 복
원해 보았자 의미 없는 기기를 비좁은 짐칸에 밀어 넣고 선적한 외장갑을
도로 끄집어 내렸다.

매일매일 이런 일이 반복되니 킬라도 입이 아파 언쟁도 하기 싫어졌다. 스
칼라는 부양 선에 적재한 외장갑을 매일 한 벌씩 드러내고, 그 자리를 마도
 시대 골동품이나 기념품으로 채우고 있다. 킬라 눈에 안 뜨이는 게 잘도
눈에 뜨이는지 별의별 잡동사니를 집어넣었다. 그래서 외장갑의 소중함을
잘 아는 오너들의 불만이 상당했다.

하루 지날 때마다 지금처럼 강짜를 부리며 마법 기기를 실었다. 마법사 삼
인은 그림이나 기록으로 보던 마도 시대 귀물에 눈이 뒤 집혀 스케치로 만
족 못했다. 이런 행위가 계속되면 유대를 맺은 갈탑에 오해를 살 수도 있다
.

갈탑이 이곳 붕괴된 성도 마탑을 복원하여 사용하기로 약조가 되어 있다. 7
7기사단을 고용한 곳이 갈탑으로 정하고, 유적의 점거에 이름을 팔아도 좋
다고 했다. 마탑의 행사에 그 어떤 국가 권력이나 타 마탑 똥파리들도 무어
라 하지 못할 것이다.

킬라는 외 장갑은 순차적으로 부양 선으로 가져가고 고정식 기물과 비품은
손을 안 데었으면 했는데 자꾸 세 명의 마법사가 작당을 하고 말썽을 피웠
다. 마법사들의 고집에 두 손 두 발 다 든 킬라.

“그러면 그렇게 알고 내려가 보겠네.”
“…….”

스칼라는 손님의 등장을 기회로 일방적으로 통보하고는 노구에 어울리지 않
게 횅하니 사라진다.

“저저…….”
‘영감이 갈수록 능글맞아 지는구나! 어라? 서부의 불여우가 웬일로 왔지?
씨앙, 헛소리하기만 해 봐라.’

하천의 수위가 줄어들면 이곳을 갈탑이 점거한 것으로 선포하는 일만 남았
다. 하천 너머 두 집단이 용납하던 말던 마탑의 행사에 감히 무력을 사용한
다면 두고두고 그리고 대를 이어 잠자리가 뒤숭숭할 것이다. 게다가 신형
골렘의 성공으로 인지도가 높아지는 갈탑에 도전하는 미련한 집단은 없다.

상단 연합이 무력의 손실 없다는 가정 하에 유적의 점거를 노린다면 그 점
을 빌미로 채무의 변재를 거부할 수도 있다. 상단 연합이 아직 갈탑의 채무
를 카르텔에 양도한 상태가 아니므로 채무자의 영리 행사를 방해하는 악덕
채권자로 호도될 수도 있는 것이다.

아란스 용병 단과의 교전은 아란스 용병 단이 먼저 도발했고, 하청 받은 용
역업체끼리의 오해로 치부하면 되었다.

남방 삼국이야 마탑과의 직접적인 교류를 하고 싶은 마당에 갈탑이 유적을
발굴한다고 하면 모든 편의를 제공할 것이다.

갈탑이 유적을 발굴만 하지 않고 건물을 복원하여 대규모 실험실로 사용한
다하면 그 비용도 부담하려 할 것이다. 어떻게든 연을 맺기 위해 호들갑을
떨 것이다. 자국 내에서 오지지만 독립 마탑의 시설 있으면 자연히 안면을
티우고 자국민에게 유리하게 선전할 것이다.

이렇게 모든 유물을 꿀꺽할 시나리오를 완성한 킬라다. 단지 우려되는 것이
 맥심 시의 리코 백작이 개입한 흔적 없이 옮기는 일. 유물의 이송에 쏭 남
작의 마나 선이나 수색에 쓰인 장갑 무장 선을 사용해서는 안 되었다.

유물이 다센 강을 거쳐 맥심 시를 거친다면 똥파리들이 내막을 캐내려 할
것이다. 철저히 갈탑이 독식하는 행사로 숨겨야 했다. 오직 부양 선으로 옮
기고 감추어야 하는데 마법사들의 협조가 우선순위를 감지 못하는 중이다.

“예의가 없군요. 레이디를 오래도록 서 있게 하다니…….”

여전히 당당한 밀란 공녀. 남방의 오너들을 수족처럼 부린다 착각하고 기가
 살았다.

“자자, 신경 건드리지 말고, 공녀의 목적대로 치아레 상단에 타격을 입혔
는지?”
“보시듯이 두 번이나 보기 좋게 패퇴 당했어요. 그래서 도움을 청하러 왔
어요.”
“오호, 도움이라? 뭘 대가로 주실 거지요?”
“아란스 용병 단을 괴멸시켜주면 유적을 전부 양도하겠어요. 남방의 장군
들도 동의했어요. 단지 용병 단의 노획물을 남방의 전과로 돌려주시면 됩니
다.”
‘흐흐, 꽤나 머리 쓰셨는데 이미 내 것을 인정받는 절차만 남기고 있을 뿐
이라오.’

킬라는 생각은 그렇게 하면서도 투구를 손가락으로 튀기며 신중히 고려하는
 척했다.

“직답은 현재 불가! 고용주와 의논해 보리다. 남방의 군주들에게도 선물을
 남기며 협상을 생각했는데 그 쪽의 사정이 딱하게 되었군요.”

아란스 용병 단에 입은 피해가 생각보다 컸다. 물적 피해가 무력한 실력의
차이를 증명해 정신적 공황 상태로 바뀌는 중이다.

“뭐 그 쪽도 지하의 유물을 챙겨가려면 운송 수단이 없으니 유물의 반출도
 어렵지 않은가요?”
‘슬쩍 떠보기는, 꼬마 계집이……. 아직 루인의 루비안 따라가려면 멀었다
.’
“그렇소! 부인 안 하리다. 전부 중량이 무거운 쇳덩이라 어떻게 옮겨야 할
지 고민이요. 쏭 남작이라는 여우 대가리는 우기를 틈타 달아나고 없고……
. 술값은 나중에 받기로 하고, 맥심 시의 마나선 선주와 의논하니 무단 탈
취를 들어 이빨도 안 먹혀서 고민 중이오.”
“솔직하시네요.”
“뭐, 레이디 앞에서는 무례는 해도 도대체 거짓말은 못하는 성격이라…….
”
“…….”
“내일 한 번 더 방문하시구려. 고용주와 의논해 보리다. 우리야 싸워서 수
당이 든든하면 그만이지만 고용주가 어떻게 생각할지…….”

킬라는 전투 수당만 맞으면 아란스 용병 단을 치겠다는 뉘앙스를 풍겼다.

이때 피터가 다가와 킬라에 전갈을 전한다. 정중하게 기사의 예를 취하며
투구에 의해 변색된 탁한 음성을 토한다.

“마이 로드! 상단 연합에서 협상단이 왔습니다. 어떻게 할까요?”
“흠, 나야 오는 사람 안 말리고 가는 사람 안 붙들지. 들여보내도록…….
”

킬라의 말에 밀란 공녀 일행과 같이 온 남방의 오너가 기겁을 한다. 주적의
 방문이니 맞닥뜨리기가 싫었다.

“아아, 남방의 사절들은 지하로 내려가 계시구려. 경황 중에 빠져 나갔으
니 유물도 감상하시면서 코볼트들이 가거든 나오시구려.”
“아, 알겠어요. 의논한 내용은 가르쳐 주실 거지요?”
“내용 여하에 따라…….”
“…….”

공녀 일행과 보호와 감시를 위해 같이 파견된 남방의 기사가 지하층으로 사
라지고 킬라들이 상단 연합의 협상단이라 착각하고 있는 아란스 용병 단의
대표를 맞이한다. 삼명의 용병 단 수뇌가 들어섰다.

77기사단의 면면에 연신 감탄하며 피터의 안내를 받아 킬라 앞으로 왔다.
무슨 자신감인지 무장 해제도 안 시키고 면담을 허용하자 그 점 때문인지
더욱 주눅이 드는 용병 단의 수뇌다.

“마이 로드, 상단 연합의 협상단이 아니라 아란스 용병 단의 사절입니다.
”

피터가 킬라를 마이 로드라 부르자 수뇌들은 긴장한다. 서부의 기사들에게
서 저 호칭으로 불리는 자의 말 한 마디에 작게는 개척촌이 사라지고 크게
는 나라가 뒤집어 졌다. 77기사단의 수뇌가 짐작대로 고위 귀족임을 직감한
다.

사절단의 오너들은 노련한 역전의 용사다운 기백이 있어 맞이하는 킬라가
고개를 끄덕였다. 남방의 원숭이들이 두 번이나 패퇴한 이유가 충분했다.

아란스 용병 단의 수뇌들에게서 수많은 교전 경험과 노련미를 물신 풍겼다.
 오직 킬라의 77기사단에만 철저히 패했을 뿐이다.

킬라가 차를 직접 따라주며 예우를 해 주었다. 밀란 공녀와는 다른 대우다.
 킬라는 입만 가지고 무엇인가를 이루려고 하는 자를 경멸했고, 적이지만
같은 오너로서 두 번의 승리를 이룬 용병 단에 대한 경의를 표하기 위해서
다.

킬라의 우호적 제스처가 느껴졌는지 분위기가 좋아졌다. 아란스 용병 단의
수뇌들은 자신들의 처지를 비교적 당당하게 말했다.

상단 연합의 배신과 그들만의 탈주. 용병단의 식기가 은제 접시와 은제 도
구이므로 인마 살상용 독은 풀지 못하고, 수술용 마취제와 근육 이완 제를
뒤섞어 배덕자들을 추격할 기회와 탈출할 기회마저 놓쳐 포위되었음을 설명
한다. 거대 상단의 이름 값 못하는 비열함에 같은 기사이자 오너로서 불쾌
해지는 킬라.

‘골고루 하는 군. 눈앞의 손해에 그 간의 정리가 아무 소용없다 이거지.’

킬라의 성품이 상인에 가까워 자신의 손해를 극도로 싫어했지만 그렇다고
손해가 두려워 같이 피를 흘린 전우를 팽개칠 정도로 심성이 조악하지는 않
다.

“그래서 한때 싸운 적이지만 같은 오너라는 점 때문에 이렇게 찾아왔습니
다.”

찾아오기가 쉽지는 않았으리라. 다들 최근에 굶어 눈들이 움푹하다. 하지만
 블루의 치료를 받은 오너들이 77기사단에 매달려 보자고 주장했다. 당당한
 기사들이라 한때 싸운 적으로 냉담할지라도 상인들처럼 패한 자의 약점을
파고들지는 않을 것이라고…….

찾아온 수뇌 중에 블루의 치료를 받은 오너도 있다. 블루에게 갈탑의 위기
를 알려준 기사다. 킬라가 부양 선을 선물 받을 단초를 제공한 것이 이들이
다. 덕분에 갈탑과의 우호의 정도가 깊어졌다.

“그래. 우리에게 원하는 것은?”
“대가를 치를 터이니 탈출하도록……. 이 지긋지긋한 밀림에서 벗어나게
해 주시오.”

이 말을 하면서 표정이 자못 진진해졌다. 예전에 지긋지긋하게 여긴 서부의
 풀풀 날리는 흙먼지가 그리운 것이다. 구체적으로는 요구 안 했지만 부양
선을 이용하고 싶은 것. 부양 선이야말로 포위된 현 상황에서의 유일한 탈
출로.

“호오~ 대가라?”
“노획한 남방 원숭이들의 골렘을 전부 양도할 터이니 상단 연합에 복수할
기회를 가지게 해주시오.”

이 말을 하면서 용병 단 수뇌들이 감정적으로 격해진다. 적당한 배팅이라
생각해낸 것이 노획한 골렘의 양도다. 자신들의 무력을 건사한 후 상단 연
합에 배신의 대가를 앙갚음하기 위해서다.

무사히 탈출하면 치아레 상단의 최고 관심 사항인 밀란 가의 분쟁에 개입할
 것이다. 물론 치아레 상단의 반대편에 서서…….

이것은 용병 단 오너들이 공통으로 합의한 사항이다. 서부의 풍습으로 집단
 서약도 했다. 살아남는 자가 동료의 가족을 돌보아 주고 끝까지 상단 연합
을 적대하기로 서로의 피를 모아 술에 타서 나누어 마셨다.

자신들을 버린 대가로 꼬장을 확실히 부릴 것이다. 그런 비장함 때문인지
밀림 속의 사정을 알지 못했다.

‘흠, 이치들은 남방 연합군이 자신들에 된통 당해 공황 상태임을 모르는구
나. 서로 졸아서 난리로고…….’

아란스 용병 단은 연합군을 조금만 더 두드리면 포위망이 와해됨을 짐작도
못하고 있었다. 그만큼 남방의 원숭이들이 자신들의 실력을 불신하며 자괴
감에 빠져 있다. 밀림 속에서의 유격전이라는 특수한 전투 능력을 가지고도
 조직적 병진의 위력에 큰 충격을 먹은 상태.

킬라는 77기사단의 입장을 처음으로 밝혔다.

“노획한 골렘을 우리에게 넘기고 그대들의 탈출을 주선한다면 자연히 우리
가 원숭이들과 사이가 틀어질 것인데 별로 반가운 조건은 아니요. 사실 우
리는 갈탑의 청부로 이곳을 점거했소. 유물의 안정적인 장기 발굴을 위해선
 이 땅의 주인인 원숭이들에게 그래도 조차 비라도 지불해야 될 입장인데
받아들이기 힘드오.”

킬라의 뜻밖의 대답. 77기사단의 배후가 독립 마탑인 갈탑이라 당당히 밝히
고 은근히 남방의 원숭이들과 타협해 이곳을 장기 조차할 뜻을 비치자 수뇌
들은 인상이 구겨진다.

신분을 숨기는 대 귀족 휘하의 77기사단이라는 강력한 무력 집단과 독립 마
탑의 합작이라면 유물의 주인을 가리는 실랑이는 게임이 끝이 난 상태. 원
숭이들도 ‘어서 옵쇼’할 유치대상이다.

77기사단의 로드가 원숭이들과 우호적인 관계를 원한다 하자 수뇌들은 내일
 한 번 더 좋은 조건을 가지고 방문하기로 하고 돌아갔다.

수뇌들은 아란스 용병 단의 대표지만 공동 노획물의 처리는 구성원의 합의
로 분배하고 처분했다. 수뇌들이 용병 단을 대표는 하지만 결정권이 제한되
어 있어 바로 이 자리에서 추가 배팅을 결정할 수 없는 사정으로 동료들과
의논해야 했다.

공녀는 지하에서 올라와 킬라에게 대화 내용을 가르쳐 달라고 치근댄다. 동
시에 남방 연합군의 수행 기사도 귀를 쫑긋거리며 킬라의 검은 투구를 주시
한다.

“자신들의 안전한 퇴각을 위해 노획물을 전부 양도할 터이니 연합군을 쫓
아버리자고 제안하더이다.”
“예? 그래서요.”
“정찰 결과 연합군은 이미 전투 불능 상태이니 같이 쓸어버리고 노획품도
가지고 유적도 독점하라고 하는데……. 밀림 속에서의 교전이 부담스러운지
 우리 손을 빌리려는 거지. 그래서 생각해 본다 했소!”
“왜? 받아들이지 않았지요?”
“고용주가 토착 인들과 사이좋게 지내라 해서…….”

유물의 회수에 오랜 시일이 걸림을 지하를 둘러본 공녀와 수행 기사의 공통
된 생각이라 킬라의 말에 신빙성은 있었다.

“어떻게 하실 거지요?”
“내가 난색을 표하자 내일 더 좋은 조건을 가지고 온다 하니 내일 의논하
기로 했소.”
“조건이 좋으면 받아들일 건가요?”
“후판 분배권의 일부를 양도한다 하면 생각할 수도 있소!”

킬라 입에서 전혀 엉뚱한 이야기가 나왔다. 공녀에게서 즉각 반응이 왔다.
공녀의 어리지만 조근 조근 냉정한 음성이 확 달라졌다. 독 오른 살쾡이의
포효처럼 싸하다.

“터무니없는! 제국의 고위 귀족 아니면 왕국의 왕만이 후판의 분배권을 좌
지우지해요. 아무리 상단 연합이라도 자신들이 힘들게 매집한 후판 분배권
을 이득도 없는 탈출을 위해 양도할 리 없어요.”

공녀의 말은 사실이지만 상단의 수뇌를 찾아가 삼 자 대면할 입장이 아니다
. 킬라가 밀란 공녀의 심기를 건드리는 데 성공. 진진한 대화를 위해서는
냉정한 상대를 흔들어 놓고 시작해야 한다.

후판(厚板)은 말 그대로 두꺼운 철판이다. 규격이 가지가지이지만 골렘의
기초 자재로 국가 전매품적인 성격이 강하다. 미스릴, 마나 석, 소금, 후판
 등이 국가의 독점적 전매품이다. 그중에 후판을 생산하는 나라는 극히 드
물다. 그래서 전매품에 끼우지 않기도 한다.

제국이나 거대 상단에서 후판을 구매한 마탑이 골렘의 골격, 내장갑, 외장
갑 등으로 제단하고 마법 진을 새긴 후 마나 석을 박아 부가가치 높은 나이
트 골렘으로 재탄생한다. 금속 자원의 개발이 험한 산악 지대 몰려 있고,
소규모 갱도 식 굴착에 의존하는 중부와 동부의 나라로서는 현재 후판의 확
보가 초미의 관심 사항이다. 조그만 철광을 둘러싼 분쟁이 끝임이 없을 정
도로 귀해진 자원이 되어 있다.

그나마 서부는 양질의 노천 광산이 산재해 대륙의 향후 300년 철 수요를 감
당할 수 있다고 자랑을 했다. 개척지를 늘이면 가용 연수는 더 늘어날 수도
 있다. 개발비도 적게 들었다. 톤당 생산 단가가 중부와 동부의 오분의 일
도 채 안 된다. 흙만 걷어 내면 양질의 철광이 드러났다. 당연히 가격이 싼
 서부의 후판을 선호하는 추세.

후판을 자체 생산하는 국가만이 여유 있게 방패로 무장하고 골렘을 두터운
외 장갑으로 중무장 시킬 수 있다. 그리고 소규모라도 후판의 자체 생산국
만이 전장의 소모를 여유 있게 감당한다.

아밀의 알포 국왕이나 여타 왕국의 열망은 철광 개발과 그 최종 부산물인
후판 생산이다. 전장의 총화인 골렘으로 야기된 부국강병의 기초.

“후후, 우리의 용력을 당해보고 나서 느낀 것이지. 시스 제국의 내전에 치
아레 부인에 힘을 실어주면 자연히 대 공작 가의 차기 당주를 밀어주는데
그 정도야 약과. 아직 성사된 일이 아니라 내가 거들어야 하지만 후판 분배
권이 만만치 않은 이권 아니오?”

후판 분배권이라면 톤 수 여하에 따라서 까다로운 고용주도 개입을 용인할
수도 있다. 한때 적이었지만 막대한 이권 앞에는 영원한 적이 없다. 시장에
서 아무렇게나 굴러다니는 이권이 아니다.

후판 분배권이야 말로 대 귀족과 왕족의 파워 게임의 산물. 밀란 가의 차기
 당주를 가리기 위한 내분은 따지고 보면 밀란 공작가가 가지고 있는 후판
분배권을 놓고 다투는 거대한 이권 다툼이다.

치아레 부인의 아들이 차기 당주가 되면 자연적으로 치아레 상단이 후판 분
배권을 거머쥐게 되므로 치아레 상단으로서는 어떻게든 공작의 유고인 이
혼란의 시기에 내란 진압에 공을 세워 현재 궁지에 몰린 교활한 황제에게
차기 당주로 인가 받으려 했다.

그에 대해서 밀란 공녀는 치아레 상단의 무력과 재부를 오지에서 소진시키
기 위해서 이렇게 귀한 몸을 혹사시키는 것이다.

가문의 수장 다툼에서 밀려서 하찮은 시골 영주의 부인이 되어 오지의 개척
촌으로 초라하게 가느냐, 황도 유력가의 배우자가 되어 덜 떨어진 동생의
후견인으로 막강한 실세를 누리느냐 기로에선 공녀. 어려도 알 건 알았다.
이 밀림의 난장판은 공녀의 장래 영화가 걸린 일이다.

그런데 치아레 상단이 획득도 않은 후판 분배권을 약화된 무력을 벌충하기
위해 해골 기사단의 영입에 제안했다고 짐작하고는 자신의 고유 권한에 대
한 도전으로 간주했다. 눈이 뒤집어져 콧구멍에서 핑핑 소리가 났다. 자신
의 권리를 침해 받았다 느끼는지 사실 확인도 안하고 흥분했다.

77기사단이라는 아란스 용병 단을 능가하는 무력 집단이 치아레 편에 붙어
버리면 이때까지의 밀림에서의 고생은 모두 헛것이다.

공녀는 어린나이에 풍토병에 걸려 체력을 갈아먹어 눈 밑에 다크 서클이 생
긴 상태. 화를 내며 흥분하니 어린 마녀가 따로 없다. 고생한 보람이 없어
진다고 여겨서인지 어려서인지 쉽게 킬라의 도발에 넘어갔다.

공녀 옆의 수행 기사만 해도 해골 기사의 의도적인 도발임을 짐작했는데 쉽
게 나설 자리가 아니고 자기 나라 일도 아니므로 지켜만 본다.

해골 기사의 협상 정보 공개는 똑같이 말로 하는 약속인데 더 많이 베팅하
는 쪽에 해골 기사단의 무력을 몰겠다는 뉘앙스가 강했다. 그 정도는 공녀
도 잘 알아챘다.

“치아레 측이 그렇게 나온다면 나는 그들이 제안하는 두 배를 제안하겠어
요. 양쪽 다 당주가 안 된 마당에 말로 하는 약속이지만 해골 기사 그대의
기사단이 우리 가문의 무력의 한 축이 되어 제 동생이 당주가 되도록 도운
다면 공작 가의 거대한 이권을 나누어 받는 것이에요.”

흥분해 너무 쉽게 이권 분배를 약속했다.

‘빙고! 쯧쯧 이렇게 쉽게 격동되어서야. 감사히 먹겠소이다. 흐흐! 암, 고
위 귀족일수록 약을 올려야 거래가 수월하지.’
“하하, 공녀의 배포에 놀랐소이다. 암, 제국의 공녀를 아무나 하는 게 아
니지요. 내 일주일 안에 하천 너머 코볼트들을 깨끗이 소탕하리다.”

킬라는 한 편의 연극을 기획하고는 시원하게 대답한다.

“그럼 서부의 초대에 응한 것으로 알겠어요.”
“물론, 당연히 밀란 가의 차기 당주는 공녀의 동생이오! 천박한 코볼트가
고귀한 공작가의 당주가 되어서는 시스 제국의 위신에 먹칠을 하는 것이오.
”
“흥!”

밀란 공녀는 해골 기사의 너스레에 콧방귀를 끼며 만족해한다. 높낮이 없는
 탁한 음성도 적응이 되어선지 농담과 진담을 구분해 냈다. 전처럼 쫄지는
않았다. 그녀도 이유 있는 제안이다.

공녀는 짧은 시간에 나름대로 계산했다. 아란스 용병 단이 이곳에서 완전히
 괴멸한다면 치아레 측에서 가용할 무력의 폭이 대폭 줄어든다. 서부에 또
다른 아란스 용병 단이 있지만 최정예가 밀림의 오지에서 녹아내리면 다른
상단의 공작에 투입된 용병 단을 내전의 지원에 빌려 오기가 힘들 것이다.

게다가 상단 연합이 77기사단에 얼마를 제안할지는 몰라도 상인의 특성상
크게 베팅하지는 못할 것이다.

상단 연합은 후판 분배권을 나눌 입이 네 개인 반면 공녀 자신은 하나이니
상인의 베팅 폭은 극소로 한정되어 있는 것이다. 그런 점에 착안해 가격 결
정을 잘했다고 자평했다.

공녀가 돌아가고 킬라는 타노를 불러 밀란 가가 소유한 후판 분배권의 규모
를 가늠해 보았다. 타노는 킬라와 나이를 잊고 농담을 주고받는 사이가 되
어있다. 밤마다 모닥불에 도마뱀을 올리고 뒤적거렸다.

킬라의 귀족 같으면서도 전혀 귀족답지 않은 품성에 타노는 끌렸다. 마법사
에게 과할 정도로 양보하는 것도 한 몫 했다.

인연을 맺은 기념과 인품에 반해 마법 실험에 사용하라고 킬라의 목에 걸린
 최상급 마나 석을 건네주었다. 정과 귀물로 옭아맸지만 6서클 익스퍼트인
타노에게는 과한 대접이다. 그리고 타노와 스칼라와 블루는 순식간에 친밀
해져 한 오십 년 사귄 동료처럼 뭉쳤다.

그래서 서부의 정세는 타노에게 의존하는 킬라다. 타노는 정확하지는 않지
만 들은풍월로 밀란 공작가의 이권을 추정해 주었다. 년 6,000톤에서 10,00
0톤으로 하나의 독립 마탑 년 수요를 감당할 정도로 엄청난 이권을 보유하
고 있다고 추측되어졌다.

한 기의 나이트 골렘을 만들면 50톤 정도의 후판이 쪼가리 쪼가리로 잘려
나가 28톤에서 32톤 중량의 골렘이 완성되므로 120기에서 200기 정도의 나
이트 골렘을 제조할 후판을 공작 가가 매년 생산하며 판매한다는 것이다.
서부의 군소 왕국의 생산량과 비등했다. 그래서 제국의 공작가가 내전에 왕
국과 같은 규모의 몇 개의 골렘 군단을 조직하고 진압에 나설 수 있는 것이
다.

현 대륙에서 후판을 타국에 수출하는 나라는 시스 제국이 유일했다. 생산량
도 많았고, 국가 주요 수입원도 되었다. 서부의 군소 왕국은 자체 생산한
후판을 비축만 하며 마탑과의 나이트 골렘 거래 외로는 반출 안 했다.

시스 제국의 내전이 길어지고 교전 지역의 철광산과 제련소가 문을 닫고 내
전으로 인한 내부 수요가 급증하자 후판 가격이 급등하는 추세다. 그 점에
서 양쪽에서 지키려는 자와 차지하려는 자간의 대결이 필사적인 것이다.

다음날 킬라가 아란스 용병 단을 전격적으로 방문했다. 검은 해골 기사의
방문에 아란스 용병 단은 호의적으로 반겼다.

킬라는 적지만 식량을 건네주었다. 정말로 상인들이 사라졌는지 직접 눈으
로 확인도 하기 위한 방문이다. 워낙 거짓말을 잘하는 킬라인지라 자기 눈
으로 사실을 확인해 보아야 믿음이 갔다.

타노의 말로는 서부의 인간들은 귀족이나 평민이나 신의가 결여된 인간들이
라고 했다. 우직하게 수련하지 않으면 인정받기 힘든 직업 군인 기사 계급
과 기사 계급의 정점인 골렘 오너만이 그나마 인간성이 검증된 인간이라고
한다.

한 마디로 서부의 지도층은 교활하고 피 지배층은 비열. 엄연히 남의 것인
데도 틈만 보이면 ‘먼저 보는 자가 임자’라는 말로 주인 행세를 하는 황
당한 곳. 속이는 자보다 당하는 사람을 바보 취급하는 게 당연시 되는 곳.
그곳에 원정 가려는 킬라.

원정 이유야 약하지만 극 초전도 부양선이 손에 들어오니 써 먹고 싶었다.
자유! 이동의 자유를 만끽하고 싶은 킬라. 대륙 어디든지 십 일 안에 도착
할 꿈에 그리던 이기가 손에 들어왔다. 번잡한 국경 검문도 필요 없이 제국
까지 일주일이면 날아갈 수 있다.

갈탑의 마법사들의 방문 시 남부 대 산맥을 넘는데 삼 일이 소요되었다. 하
지만 킬라가 서부로 향하는 항로는 아밀의 적색 산맥을 따라 올라가 동서
회랑을 가로질러 평지를 나는 항로로 그만큼 큰 산악 등 장해물이 없어 두
르지만 빠르다. 밤에도 대양의 배처럼 이동하니 유용함을 이루 말할 수 없
다.

육로로 한 달은 가야 시스 제국의 국경에 닺는데 그만큼 시간을 벌고 시작
하는 것이다. 약한 원정 이유는 보유한 골렘이 많다 보니 킬라도 외장갑의
소모가 만만치 않았다. 개척촌 개발과 토목 작업에 무마나 기동의 수련에
넘어지고 구르고 외 장갑 망실이 서서히 증가하고 있다.

킬라 휘하 오너가 4명일 때는 고만고만한 소모지만은 지금은 식구가 불어나
 카심과 무명 기사 등 32명의 오너가 한 달에 교체하는 외 장갑이 상상을
넘어섰다.

심심찮게 두 집단으로 나누어 실전을 상정한 교전을 벌여 망실이 크게 발생
했다. 강력한 기사단을 원하는 킬라니까 막대한 소모를 감내하는 것.

기사단의 행정을 맡은 페터 경이 늘어난 소모에 악 소리를 냈다. 부서진 외
장갑을 고철로 팔아 재활용 해 보았자 정형화된 신품 값에 십 분지 일이다.

부유한 군주라도 소모가 계속 누적되면 기사단 훈련을 중단시키는 예가 있
을 정도로 대규모 기동 훈련의 단점이 외 장갑 소모의 급증이다. 게다가 병
진의 연습으로 특정 부위의 망실이 집중되어 재고도 간혹 바닥을 보여 외장
갑을 들이면서 애를 먹었다.

소모에 겁이 나, 장갑에 화려한 치장만 하고 매일 광나게 닦아 보았자 지금
의 남방 원숭이 꼴이 난다. 그리고 돈이 있어도 제때 보급이 안 되었다. 그
 점에 가수요가 발생해 늘 필요이상으로 비축하게 만들었다.

이 부분은 킬라의 사정이지만 크게는 아이덴의 지방 파에 보급한 골렘의 외
장갑의 교체 주기가 서서히 다가오고 있다.

지금 아이덴의 지방 파에 깔린 나이트 골렘의 수가 장난이 아니다. 모두 다
 시암 상단을 통해 킬라가 분배한 것이다.

다들 근래에 보급되어 시암 상단에 외 장갑 교체 요청은 적지만 미래의 수
요를 위해 준비를 해야 했다.

골렘을 수리하면서 간단한 외 장갑 교체가 안 된다면 그도 우스운 상황이다
. 골렘 수리소 간판을 달았으면 고객의 요구에 즉각 부응해야 한다.

지방 파의 귀족들은 미루어 온 영지를 개발한다고 험하게 쓰는 편이다. 비
싼 골렘을 수리소에 맡겼는데 자재가 없어 보름 이상 기다리라고 하면 시암
 상단의 신뢰가 떨어질 것이고, 지방 파의 결속에 금이 갈 수가 있다.

수도 파는 그것 봐라, 골렘의 외 장갑도 준비 못하는 자들을 믿고 골렘을
구매했냐며 빈정거릴 것이다. 한껏 이름값을 띄워 놓았는데 빈 쭉정이 취급
받아서야 이때까지의 공이 아깝다.

외장갑의 수요를 채우기 위해 후판의 분배권을 차지하러 내전에 개입이 결
정되어졌다. 어떻게 보면 기회를 노리고 있었는데 밀란 공녀가 자리를 마련
해 준 것이 되었다.

연합 상단의 상인들이 달아나고 없음을 확인했다. 킬라는 아란스 용병 단과
 며칠째 오고 가며 머리를 맞대었다.

용병 단의 오너들은 안전한 탈출을 위해 킬라에 마지못해 협력하기로 했다.
 서로의 이해가 맞아 떨어졌다.

아란스 용병 단은 복수를, 킬라의 77기사단은 후판의 분배권 획득으로…….
 자신들에게 안전한 탈출과 복수의 기회 제공을 킬라가 해 주는 조건으로
아란스 용병 단이 한시적으로 해체되었다. 킬라의 77기사단처럼 얼굴을 가
리고 내전에서 밀란 가를 위해 싸울 것이다.

킬라가 밀란 공녀와 약속한 마지막 날. 도강한 77기사단의 나이트 골렘들이
 병진을 갖추고 도열했다. 부우웅! 고즈넉한 새벽 대기를 마나 엔진이 깨웠
다. 엔진 기동 음에 놀라 남방의 오너들이 하늘높이 나무에 올라 전면의 상
황을 바라보았지만 어둠에 쌓인 거대한 실루엣만 감지할 뿐이다.

아직 어수룩한 새벽에 아란스 용병단과 77기사단이 교전에 들어가는 것처럼
 보였다. 무모하게 보이는 야습. 같이 죽자는 의미가 강한 것이 골렘을 이
용한 야습이다. 드디어 쿠쿵, 쿠쿵 골렘의 일제 진격에 대지가 울리기 시작
했다.

용병단의 캠프에 난입한 77기사단의 오너들이 미리 세워진 반파된 골렘에
참 격을 날렸다. 용병단의 캠프는 이미 빈 캠프. 수리가 필요한 반파된 골
렘이 드문드문 세워져 있다.

블루와 타노가 하천 너머에서 극적인 전개를 위해 라이트 볼을 하천 너머로
 날리며, 시각적인 효과를 극대화했다. 캠프가 밝아졌다 어두워졌다를 반복
하며 거체의 골렘으로 가득 차게 보여 졌다.

꽈작! 빈 골렘이지만 금속 파열음은 똑 같이 크게 났다. 수리하면 사용이
가능한 골렘 이지만 교전의 처참한 흔적을 위해 대파되어 남겨졌다. 77기사
단의 오너들은 오너 없는 골렘을 싱겁게 부수며 캠프를 난장으로 만들었다.

한 20분 금속 파열음과 요동치는 마나 엔진 음으로 새벽 대기가 찢어졌다.
연극이 무료해질 무렵.

<새벽에……. 이 무슨 체조인지…….>

빈 캠프를 분주히 누비는 오너 중 한 사람이 자신도 모르게 통신으로 투덜
거렸다. 77기사단 대부분의 오너들이 공통된 생각이다. 신나게 싸우고 싶은
 오너들의 심정을 대변했다. 어색한 연극에 진력이 난 것. 하지만 바로 불
벼락이 덜어졌다.

<누구냐! 시끄럽다. 헛소리를 하는 자는 이번 서부 원정에서 제외시킨다.
원정에 가기 싫은 사람은 나서라!>

간만에 타밀의 군단장 출신인 푸거 경이 휘하 오너들을 나무란다.

<기회가 왔을 때 잡아야 한다. 서부 원정만이 우리가 골렘의 오너로서 살아
 있음을 전 대륙에 알릴 기회다!>

보급 사단장 출신인 벨저 경도 푸거 경의 역성을 들었다. 곧바로 반응이 왔
다.

<오!>
‘서부든 남방 오지든 77기사단의 용력을 전 대륙에 알리는 거다.’

용병 기사로의 명예욕이 30여 명의 오너의 마음에 자리 잡았다. 다시금 연
극을 위해 분주히 기동하며 엔진 음을 크게 터트렸다.

부우웅! 서부의 내전에 킬라가 참전한다하자 다들 흥분했다. 결정은 독선적
으로 혼자 결정했지만 승리한 지 얼마 안 되어서 사기가 충천했다. 왜 가야
 되는지 설명 안 해도 다들 짐작이 갔다.

오래도록 지리 하게 병진 훈련했는데 밀림에서의 우연한 교전이 아닌 아주
큰 상대가 정해진 것이다. 새롭고 낯선 곳에서……. 모국인 타밀이 아니라
내전이 한창인 시스 제국이라 하자 아란스 용병 단과의 교전 때처럼 부담
없이 과감한 참 격을 날릴 수 있다.

그때의 손맛과 승리의 함성을 기억하며 다들 손들이 부들거렸다. 자신이 승
리자임을 아직 동료들과 같이 살아있음을 다시 한 번 만끽하고 싶어 잠들을
 설쳤다. 자신들이 패배시킨 아란스 용병 단과 함께지만 주는 어디까지나
자신들이다.

아란스 용병 단의 오너들은 부상자를 포함해 현재 70명으로 당분간 한솥밥
을 먹기로 77기사단의 오너로서 선서했다. 총 90명의 오너 중 12명이 전사
하고, 8명이 상단 직속으로 상단 연합과 함께 사라졌다.

그래서 같이 이동하기 위해서는 남방의 원숭이들을 속여야 했다. 유적도 굳
히고 새로운 동료도 구하는 일석이조의 연극이 지금 벌어지고 있다. 해가
어슴푸레 뜨자 승리의 엔진 음을 크게 울리고 연극은 막을 내렸다.

아침 해가 완연히 나고 남방의 오너들이 슬금슬금 골렘을 전개 시키며 나타
났다. 외 장갑이 너덜거리는 거러지 군대가 따로 없는 모습이다. 그만큼 골
렘을 상대로 전투한 경험이 일천한 군대. 두 번이나 된통 당해서인지 조심
스러웠다.

다가선 상단 캠프는 만신창이고, 곳곳에 처참한 잔해가 너부러져 있다. 막
사와 천막은 흔적도 없이 땅에 얕게 묻혀 천막의 끝자락을 보였다. 천막 속
의 내용물을 일부러 들쑤시며 비위가 강함을 자랑할 원숭이들은 없다.

전과를 올린 77기사단은 유적으로 돌아가고 없었다. 그들도 무리한 야습으
로 피해를 입었을 것이므로 약한 모습을 보이기 싫어서 철수한 것으로 보였
다. 약속대로 아란스 용병 단은 괴멸되어 있고, 전과를 고스란히 남기고 사
라져 주었다.

폐허에 방치된 골렘의 기수가 40기가 넘었다. 아란스 용병단의 전멸을 꾸미
기 위해 파손 정도가 심한 40기의 골렘을 캠프에 버려 킬라가 새로운 골렘
을 제공해야 했지만 서부의 오너들과 좋은 인연을 맺기 위한 투자로 생각했
다.

거대 상단의 정보력을 감안해서 이 정도는 원숭이들에게 보여 주어야 용병
단의 괴멸을 믿을 것이다.

원숭이들이 신이 났다. 자신들이 이룬 것처럼 거들먹거리기 시작한다. 들뜬
 그들 앞에 검은 해골 투구의 킬라가 나타났다. 장군들이 조금 전 추태에
무안한지 삐죽한다.

“갈탑의 우호의 증표입니다.”

킬라가 골렘이 봉인된 미스릴 판 무더기를 연합군 장군들 앞에 늘어놓았다.
 남방의 장군들에게 캠프에서 찾았다며 남방의 오너들에게 노획 당한 원숭
이들의 골렘을 이렇게 돌려주었다.

장군들은 입이 벌어졌다. 확실한 전과에 치욕의 상징인 노획된 골렘의 회수
. 수리비야 들더라도 간신히 체면은 챙긴 것이다.

야습한 이유에 고개를 갸웃하는 공녀지만 무수한 고철 더미에 만족한 미소
를 지었다. 전멸이 확실했다.

‘흥! 치아레 계집이 황당해 하겠구나. 두고 보자. 천박한 계집!’

사교계에서 갑자기 외면 받자 이복 남매에 감정의 골이 깊은 밀란 공녀. 유
적을 점거한 대단한 무력 집단인 77기사단의 고용주가 갈탑이라고 며칠 전
공녀는 알았다. 77기사단과 갈탑의 관계가 예사롭지 않게 보였다.

해골 기사는 연합군의 장군과 어울리며 갈탑의 이름을 양껏 팔았다. 말끝마
다 대 현자, 골렘 마스터, 신형 골렘을 추켜세우며 유적 점거가 갈탑의 행
사임을 깊이 각인시켰다.

밀란 공녀는 킬라의 이빨에 더욱 깊이 물릴 수밖에 없었다. 든든한 조력자
를 대동하고 돌아간다 생각하니 빨리 가서 통쾌함을 맛보고 싶었다.

이후로는 원숭이 장군들은 해골 기사단의 무위에 감탄해서 밀란 공녀는 내
전에 강력한 무력을 끌어들이려고 해골 기사장인 킬라를 대하는 태도가 고
분고분해졌다.

더 나가 남방 삼국은 갈탑의 유적의 발굴과 이 지역의 조차 협정에 적극적
으로 응하겠다고 하며 좋아했다. 역시 남방의 군주들은 분란 많은 유적보다
는 마탑과의 얼굴 익히기를 택했다. 이로서 유적을 완벽히 점거하며 서부
원정 준비에 들어가는 킬라.

맥심 시에 돌아온 킬라는 아밀의 알포 국왕과 야지 후작에게 원정 계획을
설명했다. 자신의 부재를 커버해 줄 바람막이를 부탁하며 있는 그대로 사정
했다.

파견 무관이 아밀의 궁정에는 없고, 장기 외유한다면 외교상 결례다. 아이
덴의 정적들도 킬라의 부재 사실을 문제 삼아 트집을 잡을 수도 있으므로
킬라가 아밀의 궁정에 잘 있는 것으로 알포 국왕이 덮어주어야 했다.

“아, 그러니까 나도 가야 한다니까!”

야지 후작이 따라 나서려 했다. 입이 근질근질한지 손이 근질근질한지 야지
 후작이 같이 가겠다고 국왕이 있는 데도 열을 냈다.

‘허허, 염소 영감! 사양이요. 사양! 데리고 가면 그 잔소리를 어떻게 감당
하라고…….’

옆의 알포 국왕이 야지 후작을 슬며시 밀어내고는 화상 통신의 중앙에 자리
 잡는다.

“흠흠, 결사의 행사인가?”

국왕은 현재 킬라에 대해 의구심이 무럭무럭 자리 잡고 있는 중이다. 이런
국왕의 의심이 눈에 가득 찼다.

“결사의 행사일 수도 있고, 저 개인의 행사일 수도 있습니다.”

킬라는 낌새를 들키지 않기 위해 여전히 애매하게 답을 했다. 애매해야 결
사의 행사로 알아들으니까. 결사의 행사라 하면 국왕은 의심을 했으리라.
비밀 원정인데 타국 요인에게 밝히는 비밀 요원이 어디 있단 말인가?

‘흠, 아이덴 비밀 결사의 행사로구나. 우리도 광산 개발에 난항을 겪고 있
는데 이참에 한 다리 걸쳐야겠군.’

의심을 한 단계 낮추며 늘 국가의 이익을 염두에 두는 알포 국왕.

“그럼 본 왕이 리코 백작 개인 행사를 후원하기로 하지.”
“예?”
“자네의 원정에 우리 아밀도 끼어 주어야겠어. 물론 결사의 행사 말고 자
네 개인의 일행으로 한정하겠네.”
“……!”
‘이 너구리 영감이 한 다리 걸치려는 구나.’

퍼뜩 계산이 도는 킬라. 킬라가 뿌리치지 못하게 빠르게 대화를 속개하는
국왕.

“그래. 자네의 이번 원정길에 총 전력이 어느 정도인가?”

이 부분에서 결사의 능력과 킬라에 대한 의혹에 대한 판단이 갈릴 것이다.

“90명의 오너가 대기하고 있습니다.”

뜨끔 놀라는 국왕. 이 정도 규모면 개인 차원의 원정이 절대 아니다. 비밀
결사의 또 다른 저력에 놀랄 수밖에 없다.

화상 통신 밖의 야지 후작만이 뭐 그러느냐는 반응. 특사로 맥심 시를 방문
해 무력을 견식 한 바 있어 보고만 들은 국왕과는 받아들이는 정도에서 면
역이 생겼다.

어리고 경박한 킬라에게 비밀 결사의 권한이 집중되어 있고, 승전 후에도
킬라의 윗선이 안 나타나 현재 서서히 의심하는 중……. 어린 킬라의 무엇
을 믿고 비밀 결사의 권한이 집중되는지 논리적으로 맞지 않은 부분이 너무
 많았다.

결사가 있기는 있는 것 같은데 드러난 인물이 킬라 뿐이고, 연락책 치고는
아밀에 휘두르는 권한이 과하게 막강. 그래서 결사가 아밀 국을 무시하는
것 같은 느낌도 들었다.

국왕을 상대하는 담당자가 새파란 골렘 오너라 급한 불을 끄고 나자 킬라의
 더 큰 윗선이 접근하기를 기대했다. 기대는 실망. 결사의 아는 요원이라고
는 여전히 킬라가 유일.

킬라를 막내아들 대하듯이 가르치는 재미도 있었지만 일국의 군주를 상대로
 파견한 요원으로는 적당치가 않다. 게다가 결사도 막강한 재력과 무력을
보유한 단체인데 킬라를 감시하고 견제할 인물이 없다는 것이다.

킬라의 최근 행적에 문제점이 있었다. 아이덴 본국에서는 지방 파의 행사에
 적극적으로 가담해 편중된 정치색을 띠어 의심을 키우기 적당했다.

단순한 군인인 야지 후작보다 한 나라의 정치, 경제, 군사의 총괄자로서 생
각이 많을 수밖에 없는 국왕. 국왕은 실무 책임자로는 너무 어린 킬라 때문
에 결사의 체벌 성 실력 행사를 당하고도 좀처럼 의심이 죽었다 살아났다를
 반복했다.

이 순간은 그래서 킬라에 대한 의심을 완전히 한 풀 꺾었다. 너구리 영감은
 킬라가 거짓말 하려 치면 눈을 빤히 들여다보며 용케 파악해서 병력의 규
모는 사실대로 밝혀야 했다.

킬라는 작은 진실 속에 큰 거짓을 숨기며 알포 국왕과 늘 대화해야 했다.
있지도 않은 비밀 결사의 존재는 킬라의 행동에 자유도 주었지만은 제약하
는 면도 있다. 조심히 알포 국왕을 대해야 파탄이 안 드러났다.

국왕은 국왕대로 의심이 걷히자 나름의 손익 계산에 들어갔다. 킬라는 부상
이 심한 오너와 맥심에 남아 보급 업무를 볼 오너를 10명 추려 남겨 90명의
 오너로 원정 단을 꾸리는 중이다. 이 부분이 진실이고 결사의 존재는 영원
한 거짓.

‘호오, 오너가 90명이나……. 아이덴 결사의 행사가 확실하구나. 해외에서
의 실전 기동 훈련을 겸한 이권 획득이라……. 역시 아이덴의 결사야. 늘
일석이조 아니면 행동이 굼떴지.’

결사의 행사가 뜸해 의문이 들려는 시기에 결사가 대규모 해외 원정을 준비
하고 있었다고 이제야 그렇게 의문을 접는다.

“유일하게 전력이 빠져도 표시가 안 나는 전력이 어디지? 야지 후작!”

화상의 안 보이는 부분에서 염소 영감의 볼멘소리가 들렸다.

“끙, 전하의 근위대입니다.”

킬라의 일행에 끼고 싶지만 조금 전부터 야지 후작의 허벅지를 꼬집는 알포
 국왕이다. 후작이 경솔하게 몇 번이나 대화에 끼어들어 대화의 진척을 막
았다.

후작의 판단도 진도가 안 나는 광산 개발보다야 전장에서 오러를 뿜으며 적
 골렘의 옆구리에 거 검을 쑤셔 박아 이권을 쟁취하는 게 더 빠를 것 같았
다. 그 핑계로 서부의 오너들과 정당하게 용력을 겨루고 싶은 염소 후작.
나이는 있어도 무력을 뽐내고 싶은 무인 중의 무인이다.

그런 심정을 국왕도 알지만 철저히 외면했다. 아밀 유일의 마스터가 부재중
이면 곤란한 일이 더 많았다. 군무의 대부분을 야지 후작이 관장하고, 골렘
 오너들의 교육과 통솔의 책임자이므로 한시도 사적인 일로의 부재도 용납
안 되는 지위에 있다.

“좋아! 근위 기사를 10명 보낼 터이니 100명으로 오너를 채우시게. 어떤가
?”

국왕은 일개 군단을 원정에 참가시키고 싶은 심정이지만 결사가 꺼릴 것이
다. 고개를 끄덕이며 수긍하는 킬라.

“허허, 저야 선택의 여지가 없지요. 단, 제 명령에 절대 복종해야 합니다.
 1,000기 이상이 격돌하는 대 전장이라 집단 병진을 한 달 훈련 후 전장에
나설 계획입니다.”

결사가 집단 병진을 훈련한다 하자 요즘 추세를 반영하는 것이라 국왕도 고
개를 끄덕인다. 남의 나라 내전에서 쿠샨을 상대할 병진을 연습하려는 비밀
 결사로 추측한다.

“좋아. 정기 마나선 편에 근위 기사를 보내겠네. 같이 훈련도 했을 터이니
 홀대하지는 말게.”
“아밀의 근위 기사는 겸손하며 성실해서 제게 큰 힘이 될 것 입니다.”
“그럼, 그럼, 누가 키운 오너들인데……. 하하! 좋은 선물 기대하겠네. 오
랜만에 리코 백작의 선물을 받아보겠어.”

알포 국왕이 선물 이야기를 꺼내자 야지 후작도 참전을 체념하고 거든다.

“하하, 저도 기대됩니다.”

한 개인이 도움을 주는 것보다 단체로 거드는 게 큰 선물의 부피로 돌아올
것이다. 배포 하나만은 큰 킬라임을 다년간 경험했다. 주는 게 있으면 과하
게 뱉어내는 킬라. 두 영감이 주거니 받거니 하며 킬라의 부아를 채웠다.

원하는 선물이야 획득한 후판 이권의 분배, 말 안 해도 두 영감이 바라는
바. 파견 무관의 신분이 족쇄가 되어 아밀의 근위 기사들을 수하에 두게 된
 킬라. 이렇게 킬라는 아밀의 근위 기사를 충원하여 100명의 원정 골렘 오
너를 채웠다.

한 달 후, 한 달간이지만 아밀의 궁정에서 파견 무관의 행세를 열심히 한
킬라. 야지 후작은 자신이 고안한 집단 병진을 침을 튀어가며 머리에 주입
시키려 했고, 알포 국왕은 고지식한 독서 물을 가지고 토론하며 현명한 사
람이 되라고 강요받아야 했다.

파견 무관으로 점잖은 궁정 예법을 지켜야하는 킬라로서는 좀 쑤시는 한 달
. 결사의 행사에 한 다리 걸치려는 국왕은 왕족의 예우를 킬라에 베풀었다.
 오랫동안 못 볼 수도 있으므로 전장에 자식을 보내는 부모처럼 이것저것
선물도 챙겨주었다.

알포 국왕의 이런 점 때문에 마음이 여러 번 흔들린 킬라. 하지만 틈틈이
에딘의 위정자들 귀에 들어갈 정도의 공주와 추문 또는 염문을 뿌렸다. 그
동안 휘하 전력을 차곡차곡 시스 제국으로 보냈다. 원정 물량이 보통이 아
니었다.

갈탑에서 두 대의 부양 선을 용선하여 보급품을 충분히 준비했다. 킬라의
원정에 갈탑도 적극 후원했다. 마법 병단을 구성하여 직접 지원도 하고, 간
접적으로 보급을 보조하며, 이권의 분배를 원했다.

후판의 최종 수요처이고, 거대 상단과 언제 사이가 틀어질지 모르니 자재
수급에 대비하기 위해서는 킬라가 물어다 줄 이권이 필요했다. 킬라도 원하
는 바라 기분 좋게 받아들였다.

마탑을 전우로 맞이하는 대륙 유일의 용병 기사단. 시스 제국의 밀란 공작
가의 여러 분산 영지 중 오크도 살 수 없다는 황무지에 77기사단의 캠프를
차렸다.

오래 전 노천 광산이 있던 곳이라 거대한 공지가 움푹 꺼져 있어 부양선의
오고 감도 숨기고 훈련장으로 그만인 곳이다. 대규모 골렘을 동원한 기동을
 해도 소음과 먼지가 움푹 패인 공지를 벗어나지 못했다. 이만한 현지 적응
 장소는 없을 성 싶었다.

제국 황도에 인접한 곳이므로 오해를 사지 않기 위해 비밀리에 골렘의 소모
품과 부품 등을 내렸다.

킬라는 아밀에 머무는 한 달간 갈탑의 마법사들을 앞세워 드워프 연방에서
제작한 나이트 골렘 용 도끼, 햄머, 돌격용 렌스 등 대량으로 사들였다. 장
식성이 강하거나 의전용만 아니면 골렘용 무기란 무기는 꾸역꾸역 사서 서
부로 실어 날랐다.

아무리 마탑의 마법사의 요청이라도 한 곳에 무기를 대량 판매는 하지 않는
 게 드워프 연방의 원칙이다.

하지만 갈탑에서 일 천 년 전 드워프들이 성도 시대에 인간들에게 붙들려
고생고생하며 만든 골렘 용 외장갑을 몇 세트 선물하자 협조적으로 응했다.

드워프들은 외 장갑에 특이한 조상의 기술이 숨겨져 있어서가 아니라 조상
이 만든 유품이라는 그 이유 하나만으로 호의적으로 거래에 응했다.

갈탑의 마법사들이 드워프를 다루는 법을 잘 알고 있었다. 엘프의 내리 자
식 사랑이라면 드워프는 조상 숭배로 대변될 정도로 선대의 손때를 소중히
여겼다.

킬라들에게 드워프 무구가 절실한 이유는 서부는 금속 자원이 풍부해 대부
분의 골렘들이 비대하지 않으면 비만형이라 교전 중 골렘 용 무구의 소모가
 극심하다는 것.

특히 오너가 탑승한 가슴 부위는 불룩이 튀어나오게 통 주물로 제작해 장갑
을 입혀 탑승 오너의 생존율을 현저히 높였다.

서부의 골렘들이 과체중으로 느리고 운용 시간이 처지지만 여전히 두터운
장갑을 선호하는 서부의 군 전략가들이다.

대륙 서부의 과체중 비만아, 클레모어 형 대검만 고집한다 해서 중부의 불
통 거 검, 동부의 방패 뒤 맹꽁이로 부르며 지역마다 운용하는 나이트 골렘
의 특색을 나눈다. 절대적이지는 않지만 많은 오너들이나 실무 마법사들이
공감했다.

킬라도 여러 전장에서 이러한 특색을 견식 했다. 같은 중부라도 쿠샨은 동
부의 방패를 받아들였고, 아이덴은 말이 좋아 두 손의 자유를 택했다. 그
결과 방패 병진에 무력했고, 아이덴의 오너들이 중부 불통 거 검의 대표 주
자라 할 만 했다.

이 모든 것을 감안한 킬라는 비만아를 상대하기 위해 날카롭고 오래 가는
드워프 무기가 필요했다. 갈탑의 마법사들은 보급하랴 오너들 실어 나르랴
부양 선으로 동부와 서부를 분주히 오갔다.

부양선이 지나는 중부나 서부의 주민들이 부양 선을 간혹 목격했지만 큰 이
슈가 되기 전에 사라지니 큰 화제는 못 되었다. 아직은 하늘을 나는 거대한
 물체를 보았다고 하는 사람이 소수라 바보 취급당했다.

그래도 조심은 했다. 대도시를 지날라 치면 숲에서 쉬며 야밤에 이동했고,
부양 선은 밤에는 낮게 날고 낮에는 높이 날며 부양선이 공기를 흡입하고
뱉는 기괴한 소음을 감추었다.

대기 중의 마나를 흡입하며 마법 진의 동력원으로 사용하므로 부양선의 흡
입구를 통해 마치 거대한 파이프 오르간 같은 소리가 났다. 웅장하면서도
엄숙한 울림으로 듣기 나름인데 부양선의 일 호 선장인 된 쏭 남작은 마나
선과 같은 기교를 못 부려 아쉬워했다.

갈탑에서 선물한 킬라의 부양 선은 물길의 험난함을 경험한 쏭 남작에게 맡
겼다. 수평이 생명인 부양선이라 바람의 흐름에 민감했다. 그래서 그런지
운행을 가르치는 갈탑의 마법사보다 쏭이 부양 선을 잘 다루었다.

쏭도 나름대로 바빴다. 쏭은 어린 아내를 안전한 맥심 시로 옮기고, 스칼라
가 제공한 마도 시대 매뉴얼을 숙지하며 부양선의 운전에 심력을 모아야 했
다. 맥심 시의 도서관에 부양선 운행의 교육 자료가 있어서 그나마 다행으
로 작용했다.

이제는 쏭도 마도 시대 지식의 수혜자가 된 셈이다. 그 덕에 덤으로 대륙의
 거대 산맥을 머리에 담느라 고생이 이만저만이 아니다.

부양선의 선장은 산맥에 존재하는 난기류를 잘 다루어야 유능한 선장으로
인정받는다. 평지에서는 간단하지만 산이나 거대한 산악 지대를 만나면 등
산하듯 산의 기울기에 맞추어 기울어져 완만히 서서히 넘어야했다. 지표의
반 중력을 극대화한 마법 기기이므로 포물선을 그리며 산을 타 넘을 수는
없었다.

이러한 맹점이 있지만 숙달된 선장일수록 탑승객이 산을 넘는 지도 모르게
기울기를 조절해 운행했다. 마치 계단 딛듯이……. 그리고 목적지와 통신을
 연결해 방향을 수정하는 순으로 운행이 이어졌다.

부양 선으로 방향을 잡는 법은 의외로 간단했다. 도착지와 마법 통신을 하
면 그 통신이 연결된 곳으로 자침이 고정되고 고정 방향만 주시하며 운행하
면 되었다. 이것이 갈탑이 오지의 킬라를 찾아온 원리.

이 모든 것을 마도 시대 노하우를 통해 갈탑의 마법사보다 세세히 터득하는
 쏭. 자나 깨나 매뉴얼을 옆에 끼고 공부했다. 그렇게 쏭 남작은 유능한 부
양선의 선장으로 거듭나는 중.

킬라가 마지막으로 아밀의 근위 기사와 도착하자 폐 광산의 비밀 캠프로 고
용주인 밀란 공녀의 전갈이 도착했다.

변동 사항이 있었다. 그것도 아주 큰……. 어가 친정. 황제가 직접 전장에
참여하는 대 회전이 준비 중이라는 것이다.

황제로서는 내란이 지루하게 길어지자 진압에 나선 귀족들을 못 믿겠다는
것. 특유의 의심 병이 어가친정으로 나타났다.

그 때문에 킬라가 황도를 방문할 이유가 생겼고, 밀란 가에서 두 개의 무력
 집단이 공작가의 군대 지휘권을 놓고 경쟁했다.

공녀가 치아레 부인 측에 붙지 않은 방계 권속의 무력을 규합한 것까지는
가문의 성원들로부터 어려도 공작가의 공녀다운 정치력을 인정받았다.

하지만 규합한 군세의 지휘를 듣도 보지 못한 용병단장에게 맡긴다 하자 방
계 권속 중에 이탈자가 속출했다. 공작가의 방계 권속들도 엄연히 밀란 가
에서 분사한 귀족. 자부심이 남달랐다.

본가인 공작 가에 안주인 다툼이 벌어지자 기회주의적 상인 출신인 치아레
부인 측 보다 공녀 측에 대부분이 참여했다.

그런데 자신들을 지휘할 자가 문제. 아무리 용병 단장이 전장의 신이라 해
도, 골렘 오너라도 엄연한 대가를 주어야 하는 용병. 용병의 지휘를 달갑게
 받아들일 마음 넓은 서부의 귀족은 없다.

소모품 취급하는 자들에게 지휘를 받을 수 없다는 것. 용병 단장의 실물을
보여줄 필요가 생긴 것. 생소한 77기사단의 단장을 밀란 가의 방계 권속 외
에 황제까지 모두 다 존재 여부를 확인하고자 했다.

밀란 공녀가 끌어들인 무력 집단의 존재에 황도의 귀족 모두 의아해 했다.
어린 소녀가 잠시 외유하고 돌아와서 정신이 이상해져 지어냈다고 치부 중.
 있지도 않은 유령 군대를 지어내 세력이 있는 척 한다고 허세를 떤다고들
수군거렸다. 그만큼 밀란 공녀와 공자, 두 남매에 대한 인식이 나빴다.

공녀는 부친인 공작이 억류되기 전 다른 귀족들을 무시하기 일쑤였고, 동생
인 공자의 평소 음행과 난행은 방계 권속 모두가 신뢰를 가지지 못하게 했
다.

이렇게 안과 밖으로 인식이 나쁜 점을 이용해 치아레 상단측이 안 그래도
의심 많은 황제에게 의구심을 부추겼다. 어가 친정 전에 불순 단체를 검증
을 겸한 실력 없는 떠돌이를 축출해야 된다고…….

치아레 상단 측의 관점으로는 공녀가 말하는 용병 단은 있다고 보았다. 공
녀가 장기외유하며 이국에서 오너들을 규합했지만 골렘 수리비도 없이 떠도
는 망명 유랑객 집단으로 추측, 그 수도 미미할 것으로 판단. 어중이떠중이
 거러지 집단을 황제가 본다면 불호령이 떨어지리라. 치아레 상단의 부추김
은 주효한 것처럼 보였다.

하지만 용병 단의 단장은 황제도 가질 수 없는 부양 선을 타고 온 킬라. 사
태가 이렇게 되자 어쩔 수 없이 킬라와 피터, 케살, 카심, 푸거와 벨저 경
이 같이 황도의 밀란 가로 가서 황제를 배알할 준비를 해야 했다. 아밀의
근위 기사들도 킬라의 호위를 자처했다.

페터 경은 여전히 맥심 시의 영주 대행을 수행했고, 써니는 정신 연령이 여
전히 낮아 예의범절에 어두워 캠프에 남았다.

킬라가 황도의 황제 앞에 검증받는 동안 90명의 오너들이 킬라가 제공하는
나이트 골렘에 탑승하여 무명 기사가 지휘하는 병진 연습에 박차를 가하기
로 했다.

오너들 간에 서먹서먹했지만 차츰 안면을 익히며 서로의 어깨를 쳐주며 격
려할 정도로 친숙해 졌다. 이기고 지고를 떠나 이제는 서로의 어깨를 맡겨
야 하는 동료. 부양 선에서의 좁은 공간에서 다 같이 공중에 뜬 공포에 쫄
아서인지 이 부분을 묘한 동질감으로 공유했다.

전투를 거치지 않고 기이한 경험을 해서인지 분위기는 시간이 지날수록 좋
았다. 집단 병진 훈련에서 근위 기사 10명만 제외되어 킬라 곁에 직속으로
붙어 따로 훈련 받기로 되어 있다. 킬라의 일정에 맞추느라 합류도 늦었고,
 근위 기사답게 주장 주위에 머물며 킬라의 밀착 호위 임무가 주어졌다.

전장에서 킬라의 킹 골렘을 호위할 부대. 여차하면 전투 막바지 별동대로
난전 정리에 뛰어들 전력이기도 했다.

캠프가 자리 잡고 폐광에서의 병진 훈련을 계속하도록 하고, 킬라는 밀란
가의 황도 공작 궁으로 향했다. 궁지에 몰린 밀란 공녀가 하루에도 여러 차
례 킬라의 방문을 독촉했다.

시스 제국의 황도 히든스틸. 오래된 제련소에서 유래된 지명이다. 제국 황
도의 지명으로 어울리지 않아 제련소를 없애가며 여러 차례 다른 이름으로
개명했지만 부르는 사람들이 안 알아주니 여전히 없어진 제련소 이름이 황
도의 지명으로 굳어졌다.

제국에서 안 바뀌는 게 두 개인데 그 둘이 황제의 성인 시스와 황도의 명칭
이라 했다. 800년의 긴 역사 중 몇 번의 역성혁명이 있었는데도 새로운 왕
조를 열자마자 황족의 성을 시스로 바꾸었다.

연원은 이러하다. 시스 제국은 영토는 초거대 제국답게 오크 부족의 자치구
가 있을 정도로 통치 영역이 넓다.

대륙은 크게 서부의 오크 자치구, 중부의 엘프 자치구, 동부의 드워프 연맹
으로 특색이 있는 자치구가 있다. 시스 제국은 오크를 토벌 안 하는 대신
매년 오크들이 마나 석을 황제에 공물로 상납했다.

오크 자치구를 인정한 최초의 왕이 시스 성을 썼다. 그래서 시스라는 성만
이 오크에게 고정적으로 각인되어 왕조가 멸망해도 시스라는 성을 가진 하
든스틸의 통치자에게 오크들은 공물을 상납했다.

오크들이 주워다 주는 마나 석에 혹해서 새로운 왕조의 왕들은 풀 네임 중
시스를 본디 성 뒤에 붙여야했다. 중간에 넣어야 되지만 오크들이 최고 권
력자의 긴 이름에 끼인 시스 성을 못 알아들었다. 자신의 본디 성의 뒤에
붙인 것이 시간이 지나면 시스 성만이 남았다. 그렇게 시스 제국의 황제의
성이 사라지지 않고 내려왔다.

그런 배경 지식으로 제국의 황도에 다가가는 킬라들. 킬라의 눈에 황도의
거성이 눈에 들어왔다. 킬라들이 성문에 다가가자 고약한 악취가 풍겼다.
거금을 들여 준비한 동부의 늘씬한 준마도 투르륵 투덜거렸다. 후각에 둔감
한 인간이 불쾌한데 짐승인 말이야 말할 나위없다.

성문 밖에 해괴한 야영 촌이 펼쳐져 있다. 가죽을 둥글게 엇된 천막촌. 인
간의 빈민촌과 격이 틀리다. 황제의 어가 친정 소식에 맞추어 오크 자치구
의 사절단이 황도 외곽의 공지에 캠프를 차리고 공물의 상납하기를 기다리
는 중이다.

오크 특유의 퀴퀴한 냄새가 킬라들과 멋들어진 준마를 자극했다. 사냥한 동
물 가죽의 무두질이 서투른 오크로서는 인간이 싫어하는 악취를 이렇게 달
고 다녔다.

사절단으로 황도에 못 들어오고 밖에서 노숙하는 이유도 이 악취 때문. 제
일 근접한 빈민촌에까지 악취가 흘러들어 히든스틸의 빈민들에게 영향을 미
쳐 빈민촌에 사는 것도 서러운데 시민 오크라 불리었다.

킬라는 절로 인상이 그려졌다. 일행을 몰아 오크 캠프로 돌격하고 싶은 심
정. 오너 가의 영지에 접한 흑색 산맥에서 오크 부족이 수확시기만 되면 밤
에 몰래 나타나 농작물을 탈취해 갔다. 사람이 상하기도 해서 골렘으로 토
벌하려 해도 깊은 산림으로 달아나니 추격은 용병 단을 고용해 이루어졌지
만 노련한 용병들도 성과 없이 오크 특유의 야습에 시달렸다.

킬라에게서 오크는 굳지 오너 영지뿐 아니라 인간 사회의 부와 치안을 좀먹
는 존재. 그런 암 덩어리들이 버젓이 황도 성문 앞에 거하게 마을을 이루고
 있으니 기가 막혔다.

킬라의 심정이나 일행들의 심정이나 비슷한지 일행들 모두에게 투기가 물씬
 일어났다. 타노에게 들은 정보지만 눈으로 사실을 확인하니 서부의 야만이
 거짓이 아니다.

하지만 함부로 캠프를 부술 수는 없었다. 오크 사절단의 캠프에는 안전한
이동을 보증하는 시스 황제의 깃발이 걸려 있다. 깃발은 작지만 붉고 선명
하게 멀리서도 보였다. 오크들이 이 깃발을 앞세우고 이동해야만 인간 군대
의 표적이 안 된다. 황제기를 앞세운 오크들을 공격하면 황제에 대한 반역
으로 간주했다.

타노를 통해 사전 지식을 들었지만 킬라는 분노의 감정을 누르고 서서히 신
기함을 감출 수 없었다. 인간에게 공물을 바치는 오크. 서부의 오크들은 그
나마 인간과 소통이 가능할 정도로 사회성을 가졌다.

중부와 동부에는 극소수 남은 오크 메이지와 오크 셔먼이 서부의 오크 부족
에는 다수 존재했고, 그들이 지극히 오크스러운 오크 전사들의 정신을 지배
하며 통제했다. 그 덕인지 서부는 오크와의 분쟁이 적은 편. 이 부분이 킬
라들에게 생경하게 다가왔다.

서부도 개척촌에서는 오크도 항쟁의 대상이다. 반면에 제국 영토 내 한가운
데 존재하는 오크 자치구내의 오크들은 인간의 우위를 인정했고, 분수를 지
켰다. 인간이 보유한 철거인의 위력을 오래 전에 경험해서인지 자치구 내에
서만 그들끼리 분쟁하며 개체수를 조절했다.

오크 사절단은 시스 황제에게 일 년에 한 번 공물을 통한 세금을 냈고, 황
제의 생일에 맞추어 가공되지 않은 천연 유색 보석을 또 한 번의 사절단을
보내 전달했다. 이것이 일 년에 두 번 있는 공식 사절단이다.

사절단은 철저히 오크 메이지에 의해 통제되었다. 오크 메이지가 있어야 본
능적인 오크들의 통제가 가능했다. 오크 메이지는 인간의 말도 잘해 협상의
 상대로 제격이다.

황제는 답례로 오크 사절단에게 철재 방어구와 무기, 저급한 생필품을 하사
했다. 받는 공물의 가치에 비하면 새 발의 피지만 오크들은 무슨 핑계를 대
서라도 황제에게 사절단을 자주 파견하려 했다.

오크와의 공물 교역을 통해 시스 제국은 황제 한 사람만이 오크와의 교역을
 독점할 수 있었다. 시스 제국의 비리한 황족이라도 어떻게 황제가 되면 그
 순간에 오크와의 독점 교역권을 거머쥐게 되고, 황제가 되기 위해 뿌린 공
작금을 회수할 수 있다.

인간은 세금을 본능적으로 회피하지만 오크들은 세금을 못 내서 안달. 오크
 자치구의 유지는 시스 황제의 꼽아놓은 돈줄. 세금을 내지 않고 유랑하는
개척민은 재미삼아 오크 자치구로 몰아 학살당해도 자치구의 오크들은 황제
의 보호를 받았다. 세금을 내는 존재만이 보호받는 세상. 이러한 사실이 이
재에 밝은 킬라의 염장을 질렀다.

시스 황제의 손쉬운 돈벌이에 킬라는 부러운지 속으로 공알 댔다. 불우한
서부 개척민의 사정보다는 짐승보다도 못한 몬스터가 내는 세금을 받아보고
 싶었다.

‘시스 황제는 여러 가지 하는구나. 이 화려한 대도시에 오크 캠프를 달고
있다니……. 쯧!’

속으로 빈정대지만 속마음은 정반대. 킬라들은 검문소가 나타나자 오크 사
절단의 불쾌한 장면을 털어버려야 했다.

솔저 골렘이 수기 도열해서 출입하는 이들의 면면을 검문 중. 골렘 앞을 지
나야만 황도로 들어설 수 있어 보통사람들은 주눅 들어 고개를 못 들었다.

검문소를 겸한 단단한 요새 성벽 너머의 황도는 중부의 여느 도시 못지않게
 웅장했다. 서서히 올라가는 완만한 구릉지에 세워져 다가갈수록 도시를 우
러러 보게 만들었다.

도심 중간의 황궁의 제국 마탑의 황금색 첨탑이 황제의 위세를 알렸다. 킬
라가 본 마탑 중 제일 화려한 마탑이다. 오랜 세월을 거치며 천박하지 않게
 도시와 잘 어울렸다.

야만이 판쳐도 역사가 긴만큼 특정 분야를 빛낸 인물은 있었던 듯 조밀한
도시의 외관이 예상외로 정겹게 보였다.

성벽 밖의 오크 캠프만 아니면 이보다 아름다운 도시가 없을 정도. 멀리서
보면 웅장, 가까이 다가서면 소박하고 정겨운 조밀함이 느껴졌다.

골렘이 도열하는 요새를 겸한 검문소라 긴장한 일행들이지만 막상 내용은
싱거웠다. 수많은 사람이 왕래하므로 검문은 오크인지 아닌지만 가리고 들
여보냈다.

킬라들이 착용한 오거 해골 투구도 문제 될 것이 없었다. 공작 가에서 붙여
준 밀란 가의 문장이 새겨진 기수대가 모든 것을 처리했다.

공작 가의 문장을 앞세운 무장 집단의 입성에 검문 중인 군인들은 정중히
공작 가의 기수 대에 군례를 취하며 경의를 표했다. 뒤따르는 킬라들의 모
습을 가린 외관에 호기심이 들어도 일부러 관심을 피하는 눈치다.

시스 제국의 최상위 가문의 행사에 함부로 하급 군인들이 해골 투구에 가린
 면면을 보자고 딴지를 걸지 못했다.

밀란 가가 같은 귀족 사이의 평판을 어떤지 몰라도 하부 계층에게는 군림하
는 존재임은 확실. 그렇지만 내전 중인지 의심스러울 정도로 요새의 검문은
 무성의. 요새를 지나자 바로 히든스틸의 외성 안 주민 거주구가 나왔다.

밀라 가의 안내자이자 기수 대는 거침없이 비좁은 소로를 내달렸다. 도시는
 성장을 멈추어 외성 밖의 거주구의 길은 점점 줄어들고 좁아졌다.

좁은 소로를 밀란 가의 기수대가 난폭하게 열었다. 말채찍으로 부유한 상인
이건 여인이건 가리지 않고 휘두르며 길을 갈랐다. 서부 귀족의 위세가 피
부에 와 닺는 장면. 뒤따르는 해골 기사들을 주민들이 감상할 여유를 인주
고 흩어버렸다.

킬라들은 기수대만 따르면 되었다. 외성 안 규모가 큰 공지인 주민광장과
도로 교차지점에 시스 제국의 제식 솔저 골렘이 서있어 황궁으로의 골렘을
이용한 난적의 난입에 대비 중. 반란군 측이 골렘 고유의 이 공간 진을 이
용해 황궁을 기습하려 해도 길도 좁고 요소요소에 철통 경계하는 골렘들로
가득 차 성사하기가 어려울 것이다.

일행들은 시가지를 가로지르며 황도의 구성원들의 면면을 살필 수 있었다.
내성에 가까울수록 집들이 눈에 띠게 커지고 도로의 폭도 넓어졌다.

기수대도 좁은 소로에서의 난폭함을 거두고 점잖은 짧은 속보로 기수 대를
운용했다. 일행들도 기수 대에 보조를 맞추어 속도를 줄였다.

킬라들의 준마를 보기 위해 구경꾼들이 몰렸고 거만한 귀족 몇이 말을 사겠
다고 나서다 공작 가의 손님이라 안내원이 나서자 투덜거리며 사라졌다. 이
 사실로 보아 귀족들에게는 공작 가의 기수대의 모습이 안 보이는 모양.

밀란 가의 당주가 애매한 중립파에 억류되었고, 공작을 대신할 안주인은 두
 사람이 되어 차기 당주 자리를 놓고 집안 싸움 중이라 망신살이 뻗혀있는
상태. 이 기회에 하급 귀족들은 당주가 풀려나오기 전까지는 대귀족인 밀란
 가를 실컷 조롱 하고픈 모양.

킬라도 인제야 가까이 다가오는 이들의 면면을 살필 수 있었다. 히든스틸의
 시민들은 황도의 시민답게 자부심이 넘치는 표정인 반면 반란을 진압하기
위해 사재를 각출당해야 하는 귀족들은 짜증이 넘쳐났다.

기수 대는 귀족의 마차가 오가는 대로를 일부러 천천히 행진하며 밀란 가에
 새로운 손님이 왔음을 과시. 황도의 귀족들이 보란 듯이…….

내성 안. 내성은 외성의 서민 주거지와 판이 하게 틀렸다. 도로의 폭도 배
이상 넓어졌다. 내성 곳곳에 거대한 규모의 귀족 저택이 들어왔다. 귀족의
거주구지만 귀족이든 나들이하는 귀부인이든 거주민들은 전혀 안 보였다.
사람이야 있지만 이곳에서 사람 취급 안 하는 용병과 군인들만 분주히 오가
며 킬라들을 힐끔거렸다.

황도의 귀족들로서는 황제의 어가 친정에 맞추어 자신들도 군대를 조직해야
 했다. 황제는 황도의 모든 귀족을 이끌고 친정에 나설 작정으로 귀족들을
들들 볶았다.

참전 안 하면 이권 회수는 물론 해외 추방까지 한다고 협박해 관망하던 중
립파도 속속 휘하 오너를 대동하고 황도로 오고 있는 중이다. 그래서 귀족
의 대저택이 밀집한 내성은 화려한 사교의 장에서 거대한 병영으로 바뀌는
중.

하지만 아이덴의 에딘과 같은 건축 양식도 눈에 들어왔고, 킬라는 에딘에
온 것이 아니가 착각이 들 정도로 내성의 겉 외관은 에딘의 것과 흡사했다.

아이덴이 제국이던 시절 동서회랑을 통해 꾸준히 아이덴의 귀족 문화가 유
입되어 더 아이덴 다운 건축물이 즐비했다. 더러는 돈을 처발라 에딘보다도
 화려했다. 대귀족의 저택일수록 에딘 양식의 저택을 자랑으로 보유.

‘이거야. 이거! 고향에 온 기분이로고…….’

킬라의 기분이 서서히 좋아졌다. 야만국에 왔다고 여기다 거들먹거리는 머
리비고 허세 부리는 귀족들이 가득할 것을 생각하니 에딘에 온 느낌을 만끽
한다.

킬라가 생각하는 귀족에는 두 종류가 있다. 머저리 아니면 얼간이. 시스 제
국의 귀족들을 야만스러운 바보 집단으로 보고 다루기 어려울 것으로 짐작
했었다.

하지만 헛똑똑이 들이라면 말이 안 통하는 바보보다야 이야기 풀기가 수월
하다. 무조건 정장에서 돌격을 외치는 집단이 시스의 지도층이라 생각했는
데 저 정도 호사를 누리는 자들이라면 베껴먹을 게 많아 보였다. 절로 흥얼
거리는 킬라. 자신의 이빨이 날카롭게 꼽힐 것 같은 좋은 예감.

‘야만의 천국이 아니라 얼간이들의 천국이야.’

후판을 팔아 이룬 막대한 부를 도시의 정비에는 안 쓰고 대저택을 지으며
저택을 치장하는데 돈을 처바르는 분류들이니 황도 주변의 황무지가 이해가
 갔다. 내성을 들어서 말로 20분을 더 가로 질러야 밀란 가의 공작 궁이 나
왔다.

이동로상의 황금 첨탑이 자랑인 제국 마탑을 빠르게 지나쳤다. 경계가 삼엄
했다. 시스 제국의 신품 솔저 골렘이 주기장이 비좁아서인지 도로밖에 까지
 나와 새로운 주인을 기다리고 있었다. 30기 가량이 도로를 점거중이다.

마탑의 골렘 마스터들이 제조 과정에 마나가 고갈되어 제일 중요한 이 공간
 마법 진을 활성화 못시켜 이렇게 공간을 차지하게 만들었다. 만들어 내는
대로 마법 진을 활성화 못 시키는 중…….

타노가 제국 마탑을 은퇴하기를 잘했다. 있었으면 이 공간 마법 진을 활성
화 시키거나 마나 엔진을 활성화 시킨다고 수차례 마나 고갈을 맛보았으리
라.

내전의 소모가 극심한지 마탑의 한 쪽에는 두터운 철판이 야적되어 있고 피
로에 지친 마법사들이 바로 만들어진 골렘을 돌아보며 무언가 기록 중이다.

잠시 멈추어 구경하고 싶었지만 오해를 사지 않으려면 모른 척해야 했다.
구경할 겨를도 없이 공작궁의 정문이 눈에 들어왔다.

밀란 공작 가의 저택은 궁이라 불릴만한 규모. 오래간 후판 교역권을 거머
쥐고 부를 축척해놓아서 궁내부에 작은 호수와 동산, 거대한 미로 식 정원
이 넓게 펼쳐져있다. 여느 왕국의 왕궁과 다를 바 없다. 공작궁의 궁전은
Π자로 건축되어 현재 양측이 나누어 사용 중이다.

궁의 동편은 치아레 부인이라 불리는 상단 측 인원들이 밀고 들어와 점거중
이고, 서편은 공녀 측 방계 권속과 외가의 인물들이 사용했다.

궁전의 중앙부는 공작부인이 오기로 버티고 있다. 건물을 쓰는 면적 면에서
는 공녀 측이 넓었지만 실제는 상단 측이 끌어들인 용병들과 상인들이 벅적
거려 시장 통 분위기를 고의적으로 조성해 공작부인의 심기를 긁었다. 그런
 상황에 밀란 가의 기수의 안내를 받으며 킬라들이 공작 궁에 들어섰다.

황도에 들어서면서부터 무수한 사람들의 시선을 받은 킬라들. 번들거리는
오우거 투구의 기사, 동부의 늘씬한 준말, 절도 있는 기마술을 자랑하며 공
작궁의 정중앙을 과시하듯 행진했다.

공작부인을 접견하는 자리에서 공작부인은 공녀의 말이 사실임을 확인하고
는 킬라들이 무안해 할 만큼 눈물을 쏟았다. 공작부인도 밀란 공녀 못지않
게 히스테리 상태.

밀란 공녀는 남방에서의 풍토병이 이상하게 진행되어 눈 밑의 다크 서클이
푸르스름한 멍으로 자리 잡아 비쩍 말라 나무작대 같은 공작부인과 같이 기
괴한 분위기를 연출했다.

어둡고 우울한 방안에 해골 면상의 기사들이 가득하자 이야기속의 마녀와
마녀가 소환한 스켈톤 나이트가 따로 없다. 당연히 누리던 권리를 위협 받
아서인지 모녀가 독이 올라 저열한 욕을 치아레 부인에 퍼부었다.

모녀가 몸은 약해도 여인 특유의 입심은 살아있다. 공작부인은 고귀하지 않
았고, 공녀는 16세의 어린 소녀라 보기 힘들었다. 공작부인은 온실 속의 화
초처럼 철이 없었고, 딸은 시장바닥 노파처럼 세상물정이 바삭하다.

킬라의 본 모습을 보여 달라며 여러 차례 말을 넣었다. 고용주로 단장의 본
 모습은 당연히 알아야 된다는 주장. 이에 대한 킬라의 변.

“77용병 기사단의 단장은 기사단 구성원이면 누구나 대신할 수 있으니 단
장의 실물은 중요치 않습니다. 시스 제국의 내란에서는 검은 해골이 공녀의
 청탁을 받아 용병 단장이 되었지만 타국의 또 다른 행사가 있을 시는 다른
 해골 기사가 용병 단장이 되어 행사를 주도할 것입니다. 신원이 알려진 자
는 기사단에 참여할 수가 없습니다. 용병 기사단에 많은 오너들을 모으기
위해서는 신분의 비밀이 생명입니다. 용병 기사단의 구성원으로 오래도록
안전하게 활동하려면 필수 사항이지요.”

말라 비틀어져도 공작부인 앞이라 킬라는 최대한 정중히 대했다. 킬라가 오
너로서 또는 귀족으로서 불명예스러운 용병 일을 하는 것을 꺼리는 귀족들
을 구성원으로 받아들이기 위해서는 이 방법이 필수라고 설득했다.

신분의 비밀을 지켜주어야 귀족 체면을 벗어버리고 돈벌이를 마음 놓고 할
수 있지 않으냐고 부연 설명했다. 77용병기사단은 막 나가는 거러지 망명객
 집단이 아님을 은연중에 비추었다.

검은 해골의 기괴한 중저음에 공작부인은 급히 흥분을 가라앉혔다. 그리고
는 정신을 차리고 황제를 배알하러 황궁으로 향했다.

치아레 측과 당당히 군대의 주도권을 경합하기로 제안하기 위해서……. 용
병단장의 설명에 큰 힘을 얻었다. 비굴하지 않고 예의에 충실한 모습과 총
참여 오너가 100명이라 하자 입이 벌어져 다물 줄 몰랐다.

용병의 지휘를 꺼리는 방계 권속들에게도 용병 단장에게 지휘권을 맡길 명
분도 확실했다. 방계 권속 모두 골렘을 모아보았자 60기가 체 안 되었다.
병력이 많은 쪽이 지휘권을 행사하는 게 순리.

공녀도 40, 50명의 오너가 참여할 줄 알았는데 100여 명의 오너가 대기한다
 하자 단시일에 그 많은 전력을 모으고 이동시킨 77기사단의 저력에 놀란다
.

황제는 공작부인이 밀란 가의 지휘권을 맡길 용병 단장을 소개한다하자 무
슨 정보를 들어서인지 기다리라는 말만 하고 공작부인을 돌려보냈다.

이때부터 속이 타는 공작부인과 공녀. 비열한 황제는 무엇을 생각하는지 밀
라 가의 두 집단의 경쟁에 침묵으로 일관했다. 밀란 가에 해골 투구의 기사
들이 등장하자 방계 권속들이 하나둘 찾아와 킬라들과 면담하기를 희망했지
만 킬라는 극구 사양했다.

황제를 알현한 후에 인사하기로 적당히 둘러댔다. 황제는 황제대로 킬라들
의 정보가 없어서 면담을 미루는 중이다.

검은 해골 투구, 동부 산 준말, 당당한 기마 행진. 거러지 망명 집단이 아
니다. 정보를 담당하는 관료들의 보고로는 제국의 국경이나 거점 도시에서
이들의 행적을 본 적이 없다는 것. 면목을 투구로 가리니 타 왕국의 세력가
 휘하의 오너들을 확률이 높았다. 거쳐 온 도시를 파악하면 이들이 출발한
나라가 나오고, 거대 상단의 정보력을 더하면 어느 가문의 정예인지 파악
할 수 있다.

그런데 제국의 정보망을 기만하고 나타나자 만나기가 꺼려졌다. 상대를 압
박할 키가 없으면 누구와도 이야기를 하지 않는 황제. 밀라 가에서 영입한
지휘관이 비루한 망명객 출신 용병단장이라도 자신의 손바닥 안에서 움직여
야 한다고 생각하는 위인이다.

황제의 근위 기사단을 대신해 전장에서 소모시키기 위하여 그나마 세력이
있는 밀란 가를 지목했다. 제국의 공작 가를 하나하나 세력을 줄여나가는
계획의 일환으로 치아레 측을 끌어들여 공작가의 저력 밑바닥까지 약화시키
려 했는데 어디서 듣도 보도 못한 오너들을 영입해 심기를 흐려 언짢은 상
태.

공작부인은 발이 닳도록 황궁을 들락거리며 용병단장의 인정을 아침저녁으
로 주청했다. 당주의 유고로 시스 제국 전통대로 안주인이 가문의 대소사를
 관장했고, 현재처럼 황제에게 지휘관의 인정을 요청할 수 있다.

밀란 가의 분쟁은 차기 후계자 다툼이므로 치아레 측이 황제를 알현하려면
거액이 들었지만 공작부인은 자신에 부여된 권리를 사용해 매일매일 황궁을
 들락거리며 황제를 괴롭혔다.

일주일 만에 황제는 백기를 들고 킬라의 알현을 허락한다. 치아레 측이 공
작부인에 새로이 참여한 오너가 15명으로 세가 미미하니 보유 전력으로 우
열을 가리자고 제안해 황제도 이점을 부각시켜 치아레 측의 손을 들어줄 작
정이다. 군세가 많은 쪽에 손을 들어주는 게 대세라고 고위 군 관료들이 주
청하도록 손을 써놓은 치아레 측. 황제와 군 관료를 매수하여 자신만만한
치아레 상단.

황궁. 따분한 표정의 40대 중반의 황제가 높은 단상에 앉아 다리를 까닥거
리며 오른편의 관료와 왼편의 고위 귀족들을 내려다보고 있다.

오늘은 밀란 가의 공작부인이 추천하는 용병대장을 접견하고 지휘권을 부여
할지 말지를 결정하는 자리. 고위 귀족들은 남의 집 불구경을 기대하는 표
정이고, 전문 관료들은 치아레 측의 입장을 대변하기 위해 경합 논리를 가
다듬는 중이다.

드디어 시종장의 안내를 받으며 킬라와 피터가 특유의 해골 투구로 면면을
감춘 채 들어섰다. 공작부인은 지휘권을 검증하는 최고 군사 회에 참여할
수 없어 회의장 입구까지만 킬라와 동행했다.

피터는 큰 상자와 작은 상자를 양손 가득 들고 킬라의 뒤를 따른다. 둘 다
무장은 해제된 상태고, 황제에 진상할 상자 속 내용물은 시종장이 이미 점
검한 상태.

킬라와 피터의 귀족 복장에 해골 투구는 무언가 어울리지 않은 모양세지만
황제의 요구가 있을 시는 투구를 벗기로 약조했다.

해골 투구에 황제의 관심이 번뜩인다. 미리 공작부인의 양해를 받았지만 정
말로 황제 앞인데도 면면을 보여주지 않자 불쾌감이 증가했다. 킬라와 피터
는 황제 앞 20미터 앞에 서서는 미리 준비한 인사말을 외쳤다.

“황제 폐하에 영광을!”

크게 외친 후 한 쪽 무릎을 꿇으며 황제의 명을 기다린다. 이는 고개만 숙
이고 옆자리로 비키는 서부 귀족의 예법과는 틀린 예법.

황제는 고개만 까닥이고 별 말없이 시종장에게 눈짓을 보냈다. 시종장이 피
터의 앞에 놓인 두 개의 상자를 차례로 개봉했다. 먼저 제일 큰 상자. 시종
장이 상자를 개봉하며 킬라가 전해준 쪽지를 잃었다.

“성도시대, 32대 성도 수장의 예식용 갑옷 한 벌입니다. 갑옷 전신에 성도
 법문이 미스릴로 상감된 귀한 골동품입니다.”

시종장이 기하학적 무늬로 가득 찬 투구를 꺼내어 주위의 귀족과 관료들에
게 몸을 돌리며 보여준다.

시종장의 행위는 황제가 좋아하는 선물 공개 행사. 귀족들이 선물한 선물을
 공개적으로 보여줌으로서 경쟁과 귀족 상호간의 불신을 조장했다. 은색으
로 번들거리는 투구가 빛을 반사할 때마다 미스릴 특유의 은은한 우유 빛
백광을 실내에 퍼뜨렸다. 고위 귀족일수록 투구의 진위 여부를 쉽게 파악했
다. 자세히 안 보아도 미스릴 상감된 귀물이 확실.

“오!”

미스릴 상감된 예식용 갑옷이라면 모조품이던 진품이던 값을 매길 수 없다.
 미스릴 상감 기술은 성도 시대가 쇠퇴하고 나서 절전된 공예 기술로 오직
진품만이 존재한다. 그것도 한 벌이면 성도 수장의 예식용 갑옷이 확실했다
.

성도 수장이 미스릴 상감된 갑옷을 한 벌 착용하면 은은한 백광이 몸 전체
에 퍼져 주위에 부드러운 기운이 충만해 절로 성스러운 분위기를 연출했다.

성도 수장은 그러한 성결한 모습으로 생사를 점칠 수 없는 오지로 향하는
개척민들 앞에 모습을 드러내며 행사를 집전했다. 개척촌을 향하는 우민들
은 성도 수장의 장엄한 모습에 감동의 눈물을 흘리며 몬스터 아가리 속으로
 사라졌다.

그 당시는 갑옷 하나만으로 우민들을 기만하기 충분했다. 이 갑옷은 킬라가
 밀림의 성도 마탑에서 발견한 최상의 무구로 아깝지만 황제의 기호에 맞추
어 선물하는 것이다.

황제가 미스릴로 상감된 가슴 받이를 과시하듯 착용하고, 제국 마탑을 방문
함을 타노를 통해 들었다. 그렇게 미스릴 상감 갑옷에 남다른 애착을 황제
가 가지고 있음을 이미 파악한 상태. 황제는 즉각 반응했다.

“예의를 아는 자로고……. 일어나도 좋다.”
“황제 폐하께 성도의 가피를…….”

킬라는 미리 준비한 입 발린 구호를 외치며 몸을 일으켜 세웠다. 황제는 즉
각 킬라에게 보상을 내렸다. 선물이 너무 마음에 들었다. 이웃의 우호국이
라도 저 정도 국보급 선물을 함부로 진상할 수 없다. 킬라의 신분이 궁금해
질 수밖에 없다.

“용병이지만 내 그대에게 특별히 제국의 귀족 작위를 수여하노라. 준 남작
에 봉하고 마스라는 성을 내리노라. 가명과 가성은 들을 필요도 없으니 이
시간 부로 그대를 마스 경으로 부르겠다.”

시스 제국에서 새로운 성을 하사받는 킬라.

‘쩨쩨하기는……. 남작이면 남작이지 준 남작은 또 뭐야?’

생각은 그러했지만 입으로는 다른 말이 튀어 나왔다.

“영광. 영광. 대대손손의 광영입니다.”

갑옷 한 벌을 진상하고 제국의 귀족 신분을 획득한 킬라. 킬라의 고어 적이
고 유치한 아부에 황제는 피식 웃고는 시종장에게 눈짓을 다시 보냈다.

시종장은 작은 상자를 통째로 열어 안의 내용물을 약간 기울려 주위의 귀족
과 관료에게 선보였다. 상자 내부에 은색 카드가 빼곡히 정렬해 있다.

“골렘 마스터가 재단한 미봉인 미스릴 판이 100장입니다.”

웅성웅성! 장내는 크게 술렁거렸다. 현 가치로는 나이트 골렘 10대 분에 해
당하는 마법물품이다. 아무나 쉽게 진상할 수 없는 물품으로 작은 상자가
금화 상자 정도로 짐작했었다.

골렘의 이 공간 마법진과 호응하기 위해서는 대응 마법진이 새겨진 미스릴
카드가 필수다. 그런데 골렘 마스터가 제단했으면 마법사들이 이 공간 마법
 진을 활성화하기가 한결 수월하다. 황제의 단상 아래 금장 테가 섞인 로브
 차림의 마법사가 급히 나와서 미스릴 판을 검증한다.

“틀림없습니다. 마스터의 솜씨가 확실합니다.”

제국 마탑의 6서클 마스터인 마법사는 너무도 쉽게 미스릴 카드의 가치를
인정했다. 한눈에 알아보았다는 표현을 이 경우에 쓴다.

현재 제국 마탑은 솔저 골렘을 만들어 놓고 이 공간 진을 활성화 못해 애를
 먹고 있다. 미스릴 카드에 대응 마법 진을 새기며 재단하랴 골렘의 이 공
간 마법 진을 활성화시키기 위해 마나를 불어 넣으랴 고위 마법사들이 코피
가 터지는 중이다.

그런데 중요 공정의 일할인 미스릴 카드를 제단 안 해도 되니 생산 여력이
자연히 생겨 현 제국 마탑에는 꼭 필요한 선물이다. 작지만 큰 선물.

계산상으로 10개도 한숨 돌리는데 100개면 과중되고 뒤죽박죽인 현 솔저 골
렘 생산 라인을 정비할 수도 있고, 제조시간이 줄어 마법사들에게는 이만한
 선물이 없다.

블루와 타노가 서클을 올리기 위해 수련의 일종으로 미스릴 카드를 재단해
만들었는데 도로에 도열한 솔저 골렘을 보고 킬라가 재빨리 무엇이 필요한
지 알아채고 준비한 것이다.

금장 로브의 마법사는 황제의 단상 높이까지 올라와 황제에게 귓속말을 했
다. 황제의 단상에 올라도 누구하나 제지 안 했다.

이 마법사는 황제의 조언자로 비리한 황자 시절부터 황제를 보필하며 황자
간의 권력 투쟁에서 중요한 역할을 했다. 황제는 사석에서 늙은 아저씨라
부를 정도로 둘의 친밀도는 유별났다.

황제의 인상이 굳었다 풀어졌다를 반복. 킬라가 생각보다 거물임을 마법사
는 알려주었고, 그에 합당한 예우를 주문하자 황제는 난감했다.

황실 마법사는 해골 기사의 배후에 유력가에 나 있는 마법 병단이 버티고
있다고 조심히 추측을 해 주었다. 늙은 아저씨의 추리는 언제나 맞았다. 칼
잡이인 줄 알았는데 제국 마탑의 애로점을 단번에 파악하고 적절한 선물을
준비하자 너무 성급히 준 남작에 봉한 것 같았다.

단순한 금화 상자로 알고 있었는데 미스릴 카드도 제단 된 미스릴 카드라
새 성을 내린 후 다시 승작을 논하자니 체면이 말이 아니다. 황제는 급히
표정을 진중히 바꾼다.

“예의뿐 아니라 선물의 품격과 용도가 이렇게 적절하기는 근자에 드물었다
. 좋다. 마스 경! 그대의 배경을 미루어 짐작해도 준 남작은 격이 맞지 않
다. 하지만 오늘은 선물을 가지고 작위를 논하는 자리가 아니니 오늘의 안
건을 처리하고 합당한 예우를 논할까 한다. 마스 경의 생각은 어떠한가?”
‘아, 정말, 블루가 간만에 코피 쏟아가며 팠는데 쫌생이 같으니…….’
“황제 폐하의 검이여 빛나라! 무인은 검으로 자신의 명예를 지키고 만방에
 알립니다. 전장에서 무위를 보시고 논하셔도 무방합니다.”

킬라가 제국의 작위에 관심이 없다는 뉘앙스를 모두에게 전했다. 대답 첫머
리에 붙이는 유치한 고어적 표현도 더 이상 우습게 안 들렸다. 이는 자신이
 출세에 눈이 멀어 제국에서 한자리 꿰차려는 군소 왕국 출신이 아님을 어
필도 되었다.

이 정도 선물이면 어가 친정 전에 단승 남작 정도의 작위로 시스 제국에서
의 귀족 생활을 시작해도 되지만 출세가 목적이 아니므로 본 목적에 충실하
기로 마음먹는 킬라.

‘후판이나 한, 백 톤 내려주지. 지위 가지고 생색은…….’

해골 투구로 킬라의 인상이 안 보이는 것이 다행. 검은 해골의 용병 단장이
 제국의 작위에 무덤덤하자 자리한 귀족들은 상당한 거물 급으로 생각하고
우습게보던 생각을 고쳐먹는다. 선물만큼이나 용병 단장이 담대한지 억지
웃음을 띠는 황제.

“하하, 그대와 그대의 기사단의 무위를 기대해 보겠다. 좋아. 마스 경보다
 이제부터 제너럴이라 부르겠다. 제너럴 마스! 이제 본론을 의논해 보지.
그대는 밀라 가의 지휘권을 공작부인에게 위탁받았다. 사실인가?”

황제는 즉흥적으로 귀족의 작위가 아닌 흔한 관직을 내려 킬라의 격을 높여
 주었다.

‘제너럴 마스라? 그나마 듣기는 좋구먼.’
“영명하신 황제 폐하! 사실입니다.”
“하지만 밀라 가에는 당주가 유고 아닌 유고 중이다. 중요한 군사 문제를
공작부인 한 사람의 결정에 따를 수 없다. 그리고 차기 당주 자리를 놓고
경합 중……. 지휘권을 그대에게 넘겨주면 방계 권속들이 벌써부터 다른 한
 쪽에 쏠리는 결과가 발생하므로 공작부인이 부여한 지휘권을 인정할 수가
없는 실정이다.”
“황제 폐하의 현명한 결정을 따를 뿐입니다.”

해골 기사가 황제의 말에 선선이 수긍하자 치아레 상단의 사주를 받은 군인
 관료들이 일이 잘 풀리자 고개를 끄덕였다. 과한 선물이 튀어나오자 황제
가 마음이 변해 변덕을 부릴까 조마조마한 관료들. 자신들이 나설 필요가
없었다.

“그래도 한 가문의 군대지만 군대에는 수장이 있어야 하는 법. 삼 일 후
철의 광장에서 양측이 보유한 군세를 검증할 사열 의식을 거행할 것이니 이
 사열식에서 우세한 쪽이 지휘권을 가지는 것으로 정할까 한다. 따르겠는가
?”
“황제 폐하의 혜안에 감읍할 따름입니다. 다만…….”
“다만?”
“영명하신 폐하! 상대측이 지고도 납득을 안 하고 개별 행동을 한다면 지
휘권을 가져도 의미가 없는 지휘권이지 싶어 염려가 되옵니다.”

황제의 쫌생이 짓에 심시가 불편한 킬라가 황제의 약점을 건드린다. 황명의
 출납이 내전으로 엉망인 상태. 황제의 체면이 도처에서 구겨지는 중이다.

“뭐! 어느 누가, 황제의 명을 가지고 번복을 한단 말인가? 흠흠, 좋아. 상
대가 일구이언하는 존재라 이거지. 그대는 이곳에 있는 귀족들이 바보로 보
이는가? 이곳의 귀족들이 모두 들었으니 염려치 말라!”

말은 이렇게 했지만 황제는 자신의 위신이 무시당했다고 느꼈는지 언성이
높았다 낮았다를 반복. 어가친정 소식에도 몸을 사리는 중립 귀족들이 생각
나서인지 황제의 표정이 구겨졌다.

말이 중립이지 이들 역시 황제의 권위에 도전하는 존재. 치아레 측이 만약
에 경합에 지고도 지휘권을 인정 안 한다면 경합을 제안한 황제의 권위에
손상이 갈 것이다. 치아레 측이야 황제에게 막대한 뇌물을 처발라 사태를
무마할 것이지만 그렇게 되면 외국에서 온 용병 단장을 볼 때마다 두고두고
 체면이 깎인다.

치아레 측이 이기게 황제가 모종의 손을 쓰기로 결심. 황제 휘하의 외국인
용병대를 치아레 측에 빌려줄 생각까지 한다. 그리고 언짢은 심기는 킬라를
 향했다. 선물을 받고 성을 하사할 때와는 분위기가 천양지차. 괜히 건드렸
다 후회가 막심한 킬라.

‘약점을 조금 건드렸다고 바로 성질을 부리니……. 제국의 황제가 맞는지?
’

아이덴 국왕의 과묵함이나 아밀 국왕의 인자함과는 거리가 먼 통치자다. 성
품을 오크와 바꾸었는지 저열했다. 괜히 비열한 황제라 불리는지 알만.

“그리고 제너럴 마스! 지휘권이 운이 좋아 그대에게 부여되었다 치고, 전
장에 당도하면 지휘관 회의가 빈번할 터인데 그때도 검은 투구 착용하고 회
의에 참석할 참인가? 아무도 그대의 진면목을 알지 못하는데 누가 그대가
진짜 제너럴 마스인지 확인할 것인가?”

올 것이 왔다. 실물의 공개를 종요하자 꺼려지는 킬라. 공개해도 보는 사람
이 적은 장소에서 공개하고 싶었다. 중부와 거리가 있어 자신이 어디의 누
구인지 바로 파악 못하더라도 시일이 지나면 알려지리라. 파견 무관으로의
공무는 잊고 용력을 뽐내러 먼 서부까지 찾아온 막무가내로 하지만 결단이
필요했다.

‘에라. 까짓, 면상 좀 밝힌다고 닳을 소냐.’

킬라의 부재를 문제화 하려고 확인 절차까지 거치려면 아직 많은 시간이 필
요하다. 그리고 마당 발인 거대상단 치아레 측의 눈만 피하면 아이덴에 알
려질 시기를 대폭 늘릴 수 있다.

결심이 서자 처음 자리에서 서서히 걸어 나오는 킬라. 근위 기사들이 단상
앞을 급히 가로 막는다. 킬라의 손이 투구에 가자 황제가 손을 들어 근위
기사를 제지했다.

근위 기사들도 킬라에게서 살기가 느껴지지 않자 검대에서 손을 거두었다.
단상 앞까지 다가간 킬라. 황제에 다가가자 귀족과 관료들은 해골 기사의
뒤통수만 보인다. 이 위치면 황제 주위의 측근만 킬라의 진면목을 볼 수 있
다.

“이 자리에서 진면목을 밝히겠습니다. 단, 용병 기사단에서 진면목을 밝히
는 것은 저 하나로 제한해 주십시오.”
“뭐, 그쯤이야. e!”

얼굴을 가리는 사정이야 이미 전달받은 황제이므로 용병단의 수장의 진면목
을 알면 제국의 정보망을 가동해 배후 파악은 시간문제.

그런데 킬라가 아부의 첫말을 생략하자 아쉬운 황제. 이제부터는 제너럴 마
스도 아부 성 강한 고어적 표현을 생략하리라. 해골 투구를 벗는 킬라. 생
경한 흑안 흑발이 시스 황제의 눈에 들어왔다.

“엇! 그대는…….”

황제는 깜짝 놀라 자리에서 일어나고 만다. 시스 황제는 킬라의 모습을 근
자에 하루에도 수차례 보았다. 용병 단장의 배후를 캐려고 해외 정보망을
가동할 필요도 없다. 당황하기는 킬라도 마찬가지……. 황제가 자신의 정체
를 알고 놀라자 당황스럽다.

야만이 판치는 머나먼 서부에서 최고 권력자가 자신의 모습만 보고도 단박
에 정체를 알아보자 연유가 궁금했다. 어지간해서는 놀라지 않는 얼굴 두껍
기로 소문난 황제가 용병 단장의 얼굴을 보고 놀라자 킬라 배후의 귀족과
관료들도 웅성거렸다.

귀족답게 잘 기른 흑발을 가지고 황제가 놀라기에는 무언가 부족하다. 황제
는 다시 자리를 잡고 이웃집 어른같이 나무라듯 킬라를 추궁한다. 권위가
느껴지지 않는 어투. 말투로는 나무라지만 스스럼없이 친근하다.

평소의 신경질적이고 고압적인 목소리가 아니다. 좀 전의 짜증도 사라지고
없고 인상이 봄바람처럼 훈훈하다.

“한 나라의 동량인 그대가 천박한 용병 일을 하다니……. 이것은 절대, 아
니! 상상도 못할 일이다. 한 가문의 장자로서 자존심도 없는가?”

시스 황제는 킬라가 아이덴의 킬라 오너임을 정확히 알고 있었다, 다른 이
로 착각해서 잘못알고 있지는 않았다. 황제의 입에서 유력가의 장자라는 호
칭이 나오자 모인 이들 모두 킬라의 정체가 궁금한 모양으로 시장판처럼 술
렁거렸다.

자리를 앞으로 옮기고 싶었지만 근위 기사들이 앞을 막아섰다. 그리고 투구
를 벗은 후 나오는 용병 단장의 목소리는 청년의 어린 목소리로 대부분이
짐작한 연령을 벗어났다.

킬라도 황제가 자신의 정체를 단번에 알아본 내막은 모르지만 이렇게 밝혀
진 마당에 막 나가기로 했다.

“자존심은 있지만, 후판이 없습니다.”

당당하게 이곳에 온 목적을 밝히며 밀고 나갔다. 황제는 단번에 킬라를 이
용할 열쇠를 확인하자 씩 웃었다.

‘후판의 분배권을 노리고 이 먼 곳까지 왔다 이거지. 개인 행사인지 단체
가 개입한 행사인지만 확인하면 될 것이군.’

누구나 원하는 열쇠로 황제인 자신에게는 그러한 열쇠가 한 꾸러미 가득 가
지고 있다.

“허! 좋다. 그대만큼 신분이 확실한 자는 없을 것이다. 내 앞에서 투구를
착용해도 좋음을 허한다. 먼 곳에서 귀인이 왔는데 나라의 사정이 어지러워
 손님에게 민망할 따름이다.”

시스 황제는 이제는 킬라를 나라의 손님으로 불렀다. 그리고 나라가 어지러
움을 부끄러워하는 모습을 보이자 단상 아래 귀인들은 궁금해 미칠 지경.

어느 나라의 왕자가 신분을 속이고 외유라도 나왔다 쳐도 황제가 저렇게 친
근히 대하지는 않는다. 소국의 왕족일수록 발가락 때만큼 천하게 대우했다.
 비루한 황족 시절 이웃 왕국에서의 말 못할 수모를 겪어 앙갚음을 톡톡히
했다.

히든스틸의 또 다른 황궁에는 무수한 이웃 왕족들이 교육이란 명분으로 볼
모로 붙잡혀 감옥생활을 하는 중……. 내란이 길어도 넓은 국경이 조용한
이유다.

서서히 단상 아래의 혼란한 분위기를 파악한 황제는 이 상황을 즐기기로 했
다.

‘흐흐, 궁금하지? 궁금할 것이다. 아이덴 식 교육이 나약한 품성을 기르는
 교육이라고? 그 교육을 받고, 하이 엘리트가 된 장본인이 지금 내 눈앞에
있다. 흐흐!’

수수께끼의 귀인을 자신이 혼자 알고 예우하면 자신을 뒤에서 무시하는 거
만한 귀족들이 궁금해 미칠 것이다. 하이 엘리트인 킬라를 중히 대접할 필
요성이 강해졌다.

어가 친정을 결정했지만 반란군에 득실거리는 마스터 급 오너들과의 일기토
가 예정되어 있는데 황제 휘하의 대전 기사로 내세울만한 자가 없다는 것이
다.

제국의 미스터 중 황제 휘하에는 연로한 근위 기사단장만 있지만, 오너로서
의 재능은 뛰어난 실전 검력에 비해 쳐졌다. 근위 기사단장은 한 마디로 몸
으로 때우는 위인으로 수백 기의 골렘이 격돌하는 전장과는 맞지 않은 것…
….

황제에게 하이 엘리트로 검증된 킬라의 등장은 조악한 인품으로 휘하 인재
가 부족한 약점을 단번에 메울 수 있다. 황제의 꿍꿍이를 모르는 킬라는 처
음으로 돌아가 고어 적 어투로 아부를 한다.

“황제 폐하에 혜안을…….”

킬라는 말과 동시에 검은 투구를 착용했다.

“그대는 이제부터 사전적 고어를 남발할 필요 없다. 그리고 즉시 공작 가
를 떠나 황궁의 별궁으로 자리를 옮기도록……. 그대에게 그간 사정을 물어
 볼 말이 너무나도 많다. 별궁에 와도 사열 의식을 준비할 모든 편리를 제
공할 터이니 일에 대해서는 걱정치 말라.”

경합은 그대로지만 황제의 귀빈으로 초대받는 킬라. 용병 단장을 국빈으로
예우할 뜻을 비추자 단상 아래 귀족들이 인상이 가관으로 어그러졌다.

군 관료들도 광장의 경합을 방해할 준비를 해 놓았는데 황제가 용병 단장을
 국빈으로 예우하자 치아레 측에 일방적인 역성을 들 수가 없다. 누구이기
에 저리 호들갑이란 말인가?

황제에게 국빈으로 대접받을 유력가가 대륙에 누가 있는지 추리한다고 머리
에서 김이 올라오고 있다.

이렇게 황제는 혼자만 알고 있는 사실을 만들어 ‘그대는 그것도 모르는가?
 황성 밖 오크도 알고 있는데…….’ 하며 고위 귀족의 약을 올렸다. 알고
보면 별거 아닌 사실로 질리도록 우려먹었다.

고위 귀족일수록 황제의 비위를 맞추기가 어렵다. 성정이 지극히 즉흥적이
고 감정적이라 정치력이 떨어지는 위인으로 보고 황제로 올렸더니 그 단순
함을 장점으로 내세워 황제가 참석하는 회의장은 날카로운 설전이 오가는
전쟁터로 변했고, 막말을 마음껏 하는 황제가 늘 승리했다.

단상 아래 귀인들이 혼란스러운 만큼 킬라도 혼란스럽기는 마찬가지. 초대
는 황송하나 자신이 별궁에 머물 만큼 가치 있는 위상에 있는지 의문. 갑작
스럽게 자신에 호의를 베풀자 때 이른 식은땀이 흘렀다.

“하하, 오랜만에 귀인이 시스에 왔어. 내 집처럼 편하게 지내시게. 허허.
”
‘허허, 아이덴의 하이 엘리트가 제 발로 찾아오다니……. 그것도 용병 단
을 이끌고 말이지. 밀라 가는 단장의 정체를 모르는 것 같으니 어떻게 이
사실을 이용한다. 핫핫핫!’

킬라가 쿠샨과의 교전으로 하이 엘리트임이 널리 알려지며 아이덴에 초상화
가 뿌려졌다. 그 초상화 중 여러 장이 황제의 손에 들어왔다. 아이덴에서
선전하는 그대로 시스 황제의 귀에 킬라의 활약이 과장되어 전달되었다.

하지만 과장된 것이 사실에 가까운 진실이므로 초상화를 선물할 대상에게
자랑스럽게 황제 자신의 입으로 킬라의 전공을 설명해 주었다. 아이덴에 킬
라의 소식을 모으는 정보원을 파견할 정도로 킬라의 팬인 황제.

문제는 아이덴에서 유행하는 초상화 인물 따라잡기. 시스 제국에도 귀족 가
문일수록 아이덴의 교육 풍습을 모방했다.

이런 이유로 킬라도 모르는 킬라의 면면을 너무나도 잘 아는 황제. 어떤 차
를 마시는지, 어떤 색을 좋아하는지, 선호하는 여성 상까지 마음 가는 대로
 행동하는 킬라보다도 바삭하게 파악 중.

성정이 늑대 같은 황제에게는 슬하에 자식이 없어서 황자들이 머무는 별궁
은 비어진 상태. 이후로는 황자가 머무는 별궁에서의 호사스러운 생활을 시
작하는 킬라.

황제와 같이 식사를 하며 킬라의 초상화를 흔들며 침을 튀기며 쿠샨과의 교
전 상황을 킬라보다도 더 자세히 설명하는 황제.

황제가 킬라의 정체를 쉽게 판단한 이유를 이때서야 파악하고 실소하는 킬
라. 시스 황제는 교전 상황을 비교적 소상히 알고 있었다. 아이덴에서와 마
찬가지로 이곳에서 영웅 대접을 받자 어깨가 으쓱한 킬라.

‘바로 이거야! 이 킬라 님에게는 이 정도 예우를 해 주어야지. 늑대 아저
씨가 사람 볼 줄은 아는 군.’

킬라는 시스 황제를 늑대 아저씨라는 별명을 붙여준다. 백작 가의 장자에게
는 과한 예우지만 뻔뻔하게 당연한 듯 호사를 즐기는 킬라.

궁녀를 제외한 모든 것이 황자에 준해서 제공되었다. 여인을 험하게 다룬다
는 소싯적 악평 때문인지 어린 시동들이 별궁에 배치되어 킬라의 입고 마시
는 행위를 손가락 하나로 해결하게 조치했다.

비밀 결사 운운하며 허세를 떨 필요도 없다. 킬라 자신이 이룬 성과를 머나
먼 외국에서 인정받으니 이보다 좋을 수 없었다.

용병 단장이 황제의 극진한 예우를 받으며 황자나 머무는 별궁에 머물자 77
기사단의 용병 기사들은 사열 의식을 준비하면서 나름대로 단장이 거물로
인정받자 자신들 일처럼 사기가 올랐다.

전장을 굴러먹는 용병 단이라도 급이 있다. 단장이 누구냐, 출신 배경, 실
력에 따라 용병으로 고용한 고용주의 대우가 달라진다.

과거의 경험으로 전장에서 무너진 담벼락 아래에서 자느냐, 정규군 막사에
서 군인들을 종자 부리듯이 하며 편하게 지내느냐는 용병 단장의 위상에 따
라 틀리다.

황제의 인정을 받는 거물이 단장이라면 정규 기사단과 같은 예우는 못 받더
라도 함부로 무시하여 소모품 취급하지는 않을 것이다. 공작가의 지휘권의
획득을 떠나서 쾌거라 할 만 했다. 편한 전장이 어디 있을까 만은 정규군의
 질시만 안 받아도 생존율이 그만큼 높아진다.

효과는 바로 나타났다. 황제가 예우하는 용병 단이라 소문이 벌써 났는지
사열을 준비하는 광장에서 텃세를 부리는 귀족가의 기사단이나 치아레 측에
 뇌물을 먹은 군인들도 시비 없이 조용했다.

공작가의 방계 권속들도 공녀가 황제가 인정하는 품위 있는 기사를 영입했
다며 다시 공작부인 쪽으로 모였다.

사열식 당일. 수많은 황도 시민과 귀족들이 구경을 나왔다. 귀족가의 차양
이 간만의 행사로 귀부인들로 넘쳤고, 공개적인 구경거리에 공동 주택의 지
붕 위까지 사람들로 미어 터졌다. 치아레 측은 광장의 좌측에 도열했고, 77
용병 기사단이 우측에 자리 잡았다.

먼저 치아레 측이 미리부터 골렘을 소환해 황제의 사열 의식을 거행했다.
사열 한 시간 전부터 치아레 측은 골렘을 소환했다 해제했다하며 열을 맞추
느라 많은 구경거리를 제공했다.

치아레 측은 여기저기에서 긁어모은 오너들이므로 보유한 골렘도 이곳저곳
의 골렘들로 도색 및 장갑도 통일되지 않아 도열해 있어도 깊은 산 단풍 풍
경같이 눈이 어지럽다.

뒤죽박죽 골렘 전시장의 축소판. 미리 소환하여 대기시켰는데도 맨 앞 사열
 줄을 제외하고는 삐쭉빼쭉 튀어나와 중구난방의 표상이 따로 없다.

치아레 측은 상단 직속의 아란스 용병 단이 와해되어 80기로 간신히 1개 군
단을 상회하는 전력을 채웠다. 급히 조직하다보니 오너들 간에 옷깃만 붙으
면 말썽이 발생해 통솔에 애를 먹었다.

이번 사열도 보너스를 미끼로 간신히 광장에 모은 것이다. 그리고 이중 30
기 골렘의 오너들은 밀림에 투입되지 않은 아란스 용병 단의 잔여 세력 중
일부로 치아레 측의 지분으로 어거지로 빼다시피 해서 참여케 했다.

치아레 상단의 계속된 독선적 행태에 같은 거대 상단 두 곳은 불쾌감이 증
폭되었다. 다른 아란스 용병 단은 타 상단의 행사에 차출 중이므로 30기가
치아레 측이 동원할 수 있는 최대한도…….

아직 이곳의 아란스 용병 단의 오너들은 밀림에서의 배신행위를 모르는 듯
치아레 측에 고용되어 사열에 동원되어 내전을 준비 중이다.

치아레 측 상인들은 차양 안에서 만면에 웃음을 띠며 승리를 자신했다. 안
면 있는 귀족들도 들락거리며 미리 축하를 해 준다. 황제가 지나는 앞줄은
그나마 통일성 있게 골렘을 배치해 통일성을 갖추어 볼 만 했다.

밀란 가의 방계 권속들은 양쪽 어느 쪽에도 동원할 수 없도록 황명이 내려
져 서로의 순수 전력으로 우열을 가리는 상황이므로 상인들은 자신만만했다
.

치아레 부인의 소생이 공작가의 당주가 되면 공작의 권한으로 수많은 상단
임원들이 제국의 귀족으로 등제될 것이다. 치아레 측이 미래의 제국 어용
상단을 목표로 과한 출혈을 감내한 이유.

상대편이 황제의 예우를 받는 용병 단이지만 상단의 정보력이나 이때까지의
 상식으로도 아무리 유력가라도 일 개 군단 급을 차출해 해외에 파견할 저
력이 서부 근동에는 없다고 판단되어졌다.

그 정도의 전력이 움직이면 거대 상단의 촉수에 걸리기 마련. 이웃나라 공,
 후작 가에서 최대 20기 정도의 골렘과 오너를 용병 단으로 꾸려 밀란 가에
서 영입했다고 확신했다.

황제의 예우도 오직 단장 한 사람에 한해서라 문제 될 것이 없다. 사열은
계속되었고, 황제는 화려한 도색과 중구난방의 외장갑을 그러려니 하는 표
정으로 느물하게 바라보았다.

황제 역시 용병 단에 국가 정규군에게나 통하는 통일감과 절도는 애초부터
기대 안 했다. 그리고 척 보아도 수만 많았지 백전노장의 날카로운 예기가
없었다. 전장에서 한 몫 잡겠다는 천박함이 도열한 오너나 차양 안의 상인
들에게서 느껴질 뿐이다.

사열을 안내하는 거구의 치아레 측 용병 단장도 체구에 비해 미덥지가 않았
다. 마스터에 하이 엘리트라고 상인들이 추켜세웠지만 단체를 장악하는 카
리스마가 느껴지지 않았다. 불곰이라는 별명이 붙은 걸 보니 전형적인 독불
장군.

그러거나 말거나 구경나온 이들은 만족한 구경거리라 좋아했다. 언제 80기
의 골렘이 도열한 것을 볼 것인가? 밋밋한 사열을 마치고 황제는 처음 자리
로 돌아왔다. 아무 것도 모르는 황도 시민들은 멋있다, 화려하다 하며 감탄
사를 터트렸다. 거대 예술품을 감상하는 분위기.

이제는 77용병 기사단 차례. 검은 해골 투구의 킬라가 황제를 안내했다. 연
습대로 군사 국가인 바이센 식으로 사열을 진행한다. 바이센 유학파가 주축
으로 그들이 아란스 용병 단 출신의 오너들 사이에 서서 미숙한 점을 보정
했다.

황제를 뒤에 두고 킬라는 명령을 내렸다. 마나를 폐부 깊숙이 담았다 뱉어
광장 전체에 우렁찬 명령이 퍼졌다.

“부대 정렬! 오너 앞으로~”

100여 명의 오너들이 골렘이 소환될 공간을 확보하며 광장에 넓게 퍼졌다.
일사분란.

-척!

해골 투구의 오너들이 사열 선에 맞추어 앞으로 나섰다. 복장도 일치했다.
오거 투구에 미스릴 상감된 가슴 받이, 갈색 망토, 검은색 기병 부츠.

“일제 소환!”
“오~합! 소환~”

백여 명의 오너들도 길고 우렁차게 일제히 복창. 우렁찬 복창에 광장 근처
의 모든 소음이 침묵. 오너들이 튀어 나올 때의 소란은 적막감으로……. 치
아레 측과 달리 전장에서 이루어지는 긴급 기동을 즉석해서 선보인다.

다들 상단 측에 세가 밀려 소환 안 하고 대기했다고 믿다가 열과 오를 맞추
어 도열하자 볼만한 광경을 연출했다.

-슈욱!

광장의 백여 곳에서 심원의 이 공간이 갈리며 나이트 골렘들이 거체를 드러
냈다. 미리부터 소환해 사열을 준비한 치아레 측과는 격이 틀렸다.

소환된 골렘의 오른발 앞에 오너들이 자리한다. 부동자세. 자로 잰 듯 정확
했다. 골렘마저도 어깨선이 맞아 장관을 연출.

무명기사가 훈련시키는 집단 병진을 연습하기 위해서는 하루에도 수차례 이
 과정을 반복해야했다. 열과 오가 맞아야 100기의 골렘이 이, 삼백 기의 골
렘에 맞먹는 전력을 선보일 수 있다.

집단 병진에는 집단 병진만이 대항할 수 있다. 갈탑의 골렘을 주축으로 여
러 마탑의 골렘이 있었지만 장갑의 모양과 색은 흑갈색으로 통일해 한 덩어
리로 보였다. 갈탑의 마법 병단이 공을 들인 티가 곳곳에 드러났다.

모든 골렘의 오른쪽 어깨에는 77마크가 칠해져 있다. 보는 이로 하여금 흑
갈색 바탕에 선명한 붉은 색을 띠어 정규 기사단 같은 통일감을 각인시켰다
.

골렘의 흑갈색은 시스 제국의 정규군의 색. 용병 단으로 외 장갑이 완전히
틀린 만큼 정규군과 보조를 맞추려면 이 정도로 색을 맞추어야 튀지 않는다
.

황제는 고개를 끄덕이며 아무 것도 아닌 척 했지만 킬라의 원정에 투입된
물량을 보고 속으로 놀라는 중이다.

아이덴이 쿠샨의 눈을 속이고 대단히 설욕전 준비를 열심히 하고 있다고 생
각. 킬라의 원정도 전쟁에 필요한 후판의 확보를 위한 국가 차원의 지원으
로 추측되었다.

“황제 폐하! 앞으로!”

속으로 놀라는 황제에게 주의를 각인 시킨 킬라가 오너들 앞으로 사열 의식
을 거행한다. 황제는 급히 안색을 진중히 바꾸고 킬라의 뒤를 따랐다.

해골 투구에 화려한 가슴 받이를 한 오너들이 황제가 지나갈 때마다 부동자
세를 취하며 황제에 향한 시선을 정중앙으로 돌렸다. 절도와 박력이 넘쳤다
.

‘이건 정규군이야. 그것도 최정예 정규군. 제너럴 마스가 아이덴의 정규군
을 데리고 왔어.’

쿠샨과 아이덴의 휴전 지역인 동서회랑이 막혀 아이덴의 귀족 문화의 유입
이 끊긴지 20년이 넘다보니 고급 문화에 목이 마른 황제와 귀족들. 동서회
랑과 국경이 접하지는 않지만 둘 중 누가 이기던 교역이 다시 이루어지기를
 간절히 염원하는 중.

제국이지만 광업과 목축업의 산업이 편중적으로 발달하여 소비재 수준이 엉
망이었고 행세하는 귀족의 차림도 상인보다도 못한 경우가 허다했다.

절도 있는 사열이 끝이 나고 다시 제자리로 돌아온 킬라와 황제. 감탄이 끊
이지 않는 황제. 가슴이 두근거렸다. 킬라를 이용한 모략의 가지 수가 늘어
났다.

“치하의 말씀을…….”

킬라가 말을 안 해도 황제의 입이 절로 열렸다.

“77기사단에 영광을! 오너들에게 무혼의 칼을! 용감한 그대들에게 승리만
을!”

간단한 치하지만 황제 자신이 이렇게 치하한 군대는 77기사단이 처음이다.
반응이 없을 수 없다. 백여 명의 오너들이 치하가 없더라도 준비된 연출을
행했다.

“황제 폐하 만세!”
“황제 페하에 영광을~”
“만세~”

황제의 치하가 끝나기가 무섭게 백여 명의 오너들이 합창하듯 열렬히 황제
폐하 만세를 연호했다. 광장이 우리하게 울릴 정도로 공명했다. 투구의 변
성 장치 덕인지 만세의 여운이 길었다. 자신의 근위대에게도 받아 본 적이
없는 열렬한 환호.

의도적인 연출이라도 제국에는 이러한 집체적 행사가 필요함을 시스 황제는
 생각한다. 이러한 결심을 자신의 근위대부터 강요할 것이다. 황제 자신의
위신이 절로 세워지자 으쓱해 했다.

77기사단의 장중한 사열 의식에 기가 죽은 치아레 측의 차양이 부산스럽다.
 안색이 새하얗게 변했다.

정규군을 상대로 경합을 제시한 것으로 판단, 오너의 수나 질이나 상대가
안 되었다. 상인들이라도 여러 곳을 전전하면서 피부로 느끼는 바가 틀렸다
. 정예 강병을 밀란 가에서 영입했다. 자신들이 모집한 어중간한 낭인 무리
가 아니다.

하지만 패배를 인정하고 80여 기의 골렘의 지휘권을 넘기기에는 상인들의
기본 본성은 비열. 자신들이 이겼을 때는 약속을 지키라고 참새처럼 재잘
될 터지만 졌을 때는 흠을 잡거나 까탈을 부려 없었던 일로 만들어야 했다.

그런데 사열 중에 흠이나 까탈을 잡을게 발견 된 게 없다. 게다가 황제가
직접 치하의 말을 했다. 중부에서 온 국가 단위의 원정군을 상대로 티를 잡
기가 쉽지가 않다. 난감한 상태에 역시 물먹은 황제가 도와주었다. 모략의
황제다웠다.

“양쪽 모두 80기와 100기의 골렘을 동원했다. 이 어려운 비상 시국에 쉽지
 않았으리라. 골렘의 수는 77기사단에서 우세하지만 절대적이라고 볼 수는
없다. 더불어 오너의 역량도 사열만 가지고 가늠키는 어렵다. 그래서 제안
한다. 양쪽 모두에게 독립된 지휘권을 내리겠다. 독립된 집단으로 반도를
토벌하며 공작 가의 방계 권속은 그들의 판단으로 양편을 찾아가 지휘를 받
으라. 공작 가의 차기 당주는 반도의 토벌에 공을 세운 집단에 돌아가기로
한다. 두 군단에 행운이 있기를 바란다.”

편파적인 무승부 선언도 아닌 애매한 원점으로의 회귀.

“……!”
‘이런, 이 아저씨가 끝까지 쩨쩨하게 구는구나. 씨앙! 확 받아 버려?’
“더불어 77기사단의 사열에 깊은 노고를 치하한다. 그래서 오너 한 명, 한
 명에게 후판 10톤씩을 하사한다. 장갑이 빈약해 보이니 반도 토벌에 준비
를 철저히 하라.”
“황제 폐하의 검이 되겠습니다.”
‘오~, 이제야 주머니를 푸시는군. 이렇게 감질나게 보너스를 푸시겠다. 흐
흐, 두고 보겠소이다. 황제.’

황제는 경합을 원점으로 돌렸지만 후판을 하사함으로서 77기사단의 우세를
확인시켰다. 아쉽지만 우세를 인정받아 기쁜 킬라들.

치아레 상단 측은 반도 토벌에 자체 전력의 지휘권을 유지하는 것으로 안도
의 한숨을 쉰다. 그 대가로 황제를 통해 77기사단 쪽에 후판 천여 톤을 넘
겨주어야 할 것이다.

생색은 황제가 내겠지만 다시 한 번 밀란 가의 차기 당주 자리를 도전 할
수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다. 뼈아픈 출혈이지만 전장에 서기만 하면
만회할 기회는 넘쳤다. 상단으로서는 억지로 모은 전력을 통째로 받칠 뻔했
는데 기사회생했다.

공작부인은 공작부인대로 아쉬웠지만 방계 권속들도 사열 광경을 보았으니
해골 기사의 지휘를 달갑게 받을 것이고, 치아레 상단으로 추후 이탈도 없
을 것이다. 방계 권속이 모이면 지휘권을 획득한 것으로 보아도 좋았다.

치아레 측이 긁어모은 전력은 없는 게 나았다. 그리고 차기 당주의 확정은
오래 전부터 반도 토벌의 향방에 갈리므로 이제는 해골 기사가 전장에서 무
훈을 세우기만 기도하면 되었다.

밀란 공녀는 공녀대로 감동했다. 가문에서 자신의 위상이 두드러질 것을 확
신했다. 밀림까지 가서 병을 얻었지만 영입한 무력 단체는 누가 보더라도
국가의 지원을 받는 정예. 이 한편의 퍼포먼스로 밀란 가의 위신을 크게 세
웠다.

드디어 반란 토벌의 어가 친정이 시작. 사열 의식이 있은 후 매일매일 철의
 광장에서 유력 가문 별로 출정 의식이 진행되었다. 밀란 가 외 나머지 공
작가의 기사단도 악대가 동원된 장중한 출병 의식을 거행했다.

군소 귀족들은 황제를 보호막으로 택하지 않고 공작들을 보호막으로 택했는
지 공작 가의 기사단 뒤를 군소 귀족의 출전 기사들이 가문 기를 앞세워 세
를 과시했다.

모든 무력시위가 끝나고 시작된 출병. 열흘이 지나서야 토벌군이 출발했다.
 황제는 모든 귀족이 황도를 비운 후 마지막에 출발하는 것으로 행군의 순
서를 정했다. 어가 친정에 황제의 기수대가 맨 마지막인 기이한 출발. 황제
는 그 누구도 신임하지 않음을 간접적이지만 노골적으로 표현했다.

황제의 신임을 얻으려면 귀족가의 전부를 포기해야 차 한 잔 같이 할 수 있
을 정도로 빡빡하게 귀족들을 대했다.

황제가 집권하고 십 년이 흘렀지만 신임의 대가로 측근을 자처하는 귀족은
그 누구도 없다. 노골적인 의심 병이 외숙부를 반란군의 수괴로 내 몰았다.
 신뢰 깊은 자가 배신하고 돌아서게 되면 그 어떤 원수보다도 지독하게 권
력가를 괴롭힌다.

이와 같은 배경으로 황제가 반란을 일부러 유도했다는 소문도 있었고, 초기
 반란의 진압 실패에 황제가 뒤통수 맞아 황제의 각본대로 안 흘러가 더욱
괴팍해 졌다고 수군댔다.

서부의 귀족들이 위와 같은 사실로 그러거나 말거나 킬라의 77기사단은 보
무도 당당하게 남으로, 남으로 향했다.

주전장은 제국의 중부까지 확산되어 오크 자치구의 서쪽 외곽에서 토벌군이
 밀리는 중. 반란군은 과거의 왕국의 전통이 있었던 지역답게 600기의 골렘
을 동원하여 토벌군을 남부에서 확실히 내몰았다.

토벌군은 패퇴를 거듭했지만 토벌군 중에 배신자는 모두 가려진 상태. 내부
의 배신자는 가려졌지만 제국의 중부까지 반란군이 진출하자 기회주의적 토
호들이 앞을 다투어 반란군에 투신해 그 세가 무섭게 부는 중이다.

게다가 서전의 참패로 노획당한 골렘들이 남부의 기사들에게 보급되면서 차
곡차곡 전력의 질과 양을 늘리고 있다.

현재 전장의 토벌군은 체 400기 안팎의 골렘으로 수세적인 방어에만 치중했
다. 반란군은 세가 불어나자 보급에 애로를 겪는 반면에 토벌군은 피로도
높은 부대를 교대로 투입하며 팽팽하게 대치했다.

중상인 오너는 많아도 전사자가 극히 적은 전투를 계속했다. 장기전이 반란
군에 확실히 불리함을 반증. 반란군은 반란군대로 불어난 군세를 감당할 보
급 체계가 없어서 수많은 시행착오를 겪으며 세가 약한 토벌군을 섬멸치 못
하고 있다. 단지 미지근한 우세를 유지하는 중.

킬라 등이 속한 어가 친정에 동원된 군세는 골렘만 800여 기로 황제의 근위
대를 제외하고도 전장에 도착하면 반란군을 물량으로 압도할 것으로 친정에
 참가한 귀족들은 낙관했다. 그 낙관을 물질로 증명하는 보급 부대가 남하
하는 군 행렬에 차곡차곡 따라 붙었다.

“호오, 저것이 메머드인가?”

황도를 떠난 지 삼 일 째 되던 날 최초의 보급 부대가 모습을 드러냈다. 거
대하고 길다란 어금니를 들어낸 긴 코의 털 복숭이 네 발 짐승이 집체만한
수레를 끌고 나타났다. 수레에는 제련소에서 막 재단한 외 장갑이 규격 포
장으로 가득 실려 있다. 보급품 수송을 거대한 짐승에 이용한다고 듣기는
들었는데 실물을 보니 귀여우면서 든든했다.

“제너럴! 보기보다 유순한 짐승입니다. 지금도 메머드 한 마리만 가지고
있어도 평민들은 평생 부자 소리를 듣고 삽니다. 하는 일이 좀 많아야지요.
”

황제가 킬라를 감시하기 위해 붙여준 궁내부 직원이 가냘픈 미성으로 킬라
의 말상대를 해주었다.

킬라는 황제가 이치를 붙여준 의도는 불순하지만 이치 덕에 야영 중에도 귀
족다운 깔끔함을 유지할 수 있어 위안 삼았다.

황제는 킬라가 다른 유력가와 교류를 하며 그들끼리 결탁할까봐 킬라의 편
의를 봐 주는 척하면서 선천적인 고자 5명을 킬라의 시종으로 붙여주었다.
시스 제국의 궁내부는 매년 선천적인 고자를 뽑거나 이웃 나라에서 공납을
받아 시종으로 교육시켰다.

황실의 내궁에는 오직 황제 한 사람만이 수컷으로 먼 대륙에서 유입된 악습
을 아직도 유지하고 있었다. 횡제가 붙여준 시종 중에 생활 마법도 익힌 자
가 있어 킬라는 저녁에 늘 따뜻한 목욕을 할 수 있었다.

“음, 척 봐도 일 좀 하누먼.”
‘많이 먹고, 많이 싸재끼겠는데…….’

백여 마리의 메머드가 무거운 외장갑을 힘들이지 않고 수송하자 킬라 역시
보급에 대해서는 안도감이 들었다. 타밀과의 전쟁 중에 짐말로 외장갑을 실
어 나른다고 전비의 상당 부분이 길바닥에서 사라졌다.

“서부에는 메머드라는 짐승이 말이 끄는 짐수레 20대 분을 소화합니다. 하
루에 먹어치우는 양은 짐말 10대 분에 해당해 그 능률은 검증 된지 오래입
니다.”
“그렇군. 마차몰이꾼과 보조할 일꾼도 줄이니 효용성이 높아.”

짐말 옆에는 경비하는 경보병도 필요하지만 누가 저 거체의 짐승을 해코지
하겠는가? 경비하는 병사만 줄여도 남는 장사로 주판 알이 돌아간다.

“음, 메머드가 백여 마리면……. 대충 100대 분의 외 장갑이 여유분으로
준비되어 있는 셈입니다.”
“계산 간단해서 좋군.”
“정확한 건 아니지만 선배들이 그렇게 이야기 하더이다.”
‘흠, 고자들이 황제의 눈과 귀가 되어 귀족들을 감시한다더니 군 내부 사
정까지 촉수를 뻗치고 있구나. 늑대 아저씨는 자신이 발탁한 군 관료도 못
믿으시겠다라?’

킬라는 고자들과의 일상 대화를 통해 많은 사실을 파악한다. 황궁의 시종들
은 남자 구실은 못했지만 여러 면에서 전문가들이다. 황제에게 귀족 측근이
 없어도 나라가 돌아가는 이유가 있었다.

시스 황제는 지독한 황제 독재 정에다가 밀정 정치를 더하여 운영하고 있었
다. 황제는 전문 밀정이 보내는 정보와 고자들이 물어온 정보를 비교해 누
구의 정보가 정확한지 비교했다. 밀정을 따로 운용해 최측근인 고자들을 나
름대로 경계했다.

황제의 정보의 유입 로가 파견 밀정, 정보 길드 등 여러 갈래라 고자들이
함부로 황제의 눈을 가릴 수가 없어 고자들은 여전히 권력의 그늘에서 황제
 한 사람의 비서 노릇에 충실한 편이다.

‘아이덴이 혼란스럽고 반동들이 난립해도 사회가 밝은 이유가 여기서 갈리
는구나.’

아이덴은 일과 후 누구나 나라님이나 마탑 반동들의 어이없는 매국 행위를
술안주 삼아 씹었다. 시끄럽고 혼란스럽지만은 건강한 사회로 시스 제국에
비해 나은 편. 그런 분위기로 사회 성원의 생산력은 타 지역의 배 이상을
넘었다.

이 때문에 내린 킬라의 간단한 판단. 자신의 일거수일투족이 누군가에게 보
고된다면 늘 기분이 찝찝할 것이다. 첩자들이 도처에 득실거리니 표적인 귀
족들이 짜증스러워 할 만 했다. 토벌군의 병영에도 얼마나 많은 밀정과 고
자들이 일반 병사나 일꾼으로 숨어 감시하고 있는지 모른다.

황제가 보낸 고자들을 다른 귀족 같으면 무시하고 경계하지만 킬라는 농담
도 걸며 친근히 대했다. 감시의 대가로 황제가 이들을 부리듯 그렇게 막 부
렸다. 킬라는 부릴 건 부리고 감시에는 당당히 대하며 볼라가 없어도 쾌적
한 병영 생활을 한다.

정의나 옳고 그름을 따지는 식견은 부족하고 기대도 할 수 없는 킬라지만
신체의 한 부분이 고의던 선천적이던 불구라 노골적인 감시자지만 측은히
대했다. 이 점에서 알포 국왕이 베푼 인성 교육의 덕이 전혀 없는 것은 아
니다. 하지만 킬라의 제한적 선의에도 고자들은 비슷비슷한 보고서를 올린
다.

‘제너럴 마스는 지극히 기사도와는 거리가 먼 인물. 정의심, 선악의 구분,
 미추에는 관심이 없음. 오직 조직의 능률, 조직원의 안전, 목표한 이권의
확보에만 관심이 있음. 이권만 보장하면 황제에게도 검을 들이 댈 인물. 요
주의!’

다른 시스의 고위 귀족들은 알아서 약소한 뇌물을 먹이는데 킬라는 일체 그
런 것을 무시하고 오우거, 오크 부리 듯하자 고자들의 보고는 지극히 냉랭
한 사실에 가깝게 전달.

고자들의 보고에 크게 만족하는 황제. 이권을 보장하고 제안할 폭은 황제인
 자신이 누구보다도 넓고 많다. 체스 판의 나이트도 아닌 자신에게 부족한
퀸의 역할을 충분히 수행할 위인으로 낙점.

메머드 보급 부대가 따라붙고 나서 매일매일 행렬이 지나가는 관도 상에 메
머드 보급 부대가 늘어났다. 아예 작정하고 물량 전으로 밀어 붙일 요량.
토벌군의 유일한 장점.

귀족들이 운용하는 보급 부대도 속속 투입되어 반란군과의 소모전을 상정하
고 동원되었음을 짐작케 했다. 고자들도 킬라에게 이 사실을 숨기지 않았다
.

“보급이 우세해도, 반란군 휘하에는 마스터만 8명에 하이 엘리트로 인정된
 오너만 30명이 넘습니다. 마스터이면서 하이 엘리트인 오너는 5명이지만
이들 때문에 제국군의 사기가 엉망입니다.”

시스 제국이 광활한 만큼 인재도 넘쳤다. 제국이라면 소드 마스터는 기본이
 20여 명이다. 오너의 자질은 따로 평가하지만 하이 엘리트로 성장할 가능
성은 마스터가 유리하다. 반란군의 주요 전력을 고자들은 주저리주저리 나
열한다.

황제의 명이 있었는지 고급 정보를 킬라에게 자연스럽게 흘리는 고자 일당.
 무수한 일기토에 유능한 오너들이 피어 보지도 못하고 지자 이들을 막을
하이 엘리트의 등장이 절실했다.

“의외군. 반란군은 정예로 강하군.”
“오래도록 독립 왕조가 있던 곳이라 제국에 반하여 은거하던 오너들이 독
립을 하다하자 대거 참여했습니다. 황제 폐하에게도 엄연히 정통성이 있는
데 충성할 대상을 잘못 택한 거지요.”
“우리 쪽은?”
“그게…….”
“제국에 하이 엘리트면서 마스터가 없다는 거야?”
“있지만 황제를 위해 싸울지 의문인 자들입니다.”

유력 귀족가의 직계나 가신들이라 황제의 일기토 명을 이행치 않을 오너들
이다. 토벌군 통틀어 마스터의 수는 12명으로 많았지만 대부분이 오너로서
의 재능이 검증되지 못해 황제나 참여 유력가나 일기토 대응 전략에 골을
썩였다. 고자들이 뜸을 들이자 킬라가 단도직입적으로 제안했다.

“뜸들이지 말고 황제의 제안을 말하라! 내 너희들이 나에게 붙여진 이유를
 안다. 어차피 밀란 가의 소개로 전쟁에 참전했지만 황제 폐하의 청탁은 보
너스로 생각하고 가격만 맞으면 일기토에 나설 것이니……. 말하라.”
“너무 직설적이라 적응이…….”
“쯧쯧! 말장난을 좋아해서는……. 폐하께 마스터이자 엘리트 오너를 한 명
씩 잡을 때마다 포상으로 후판을 얼마 주실 건지 알아봐 다오.”

간만에 직설적으로 고자를 대하는 킬라.

“예? 아, 예. 제너럴!”

킬라는 말이 길어질까 봐 마스터 특유의 공간을 장악하는 기세를 방출하자
고자들은 앗 뜨거 하며 보고하러 그들의 막사로 사라졌다. 킬라가 너무 자
신 만만하게 흥정을 제안하자 이틀이 지나서야 황제의 답이 내려왔다.

“고작, 후판 100여 톤?”
“제너럴 마스! 말은 끝까지……. 계승 남작 위와 오지의 영지, 매년 후판
교역권의 100톤을 하사하신답니다. 후판 교역권을 가지시려면 제국의 당당
한 귀족이 되어야 되므로 남작 위부터 밟아 나가셔야 합니다. 두 명째 마스
터이자 하이 엘리트를 잡으시면 200톤, 5명 모두 잡으시면 합당한 작위와
매년 일천 톤의 교역권을 하사하신다 하였습니다.”
“음, 좋아! 작위는 필요 없으니 교역권을 상향 조정해 주시게. 서부에 와
보니 도처에 철광이고 제련소인데 너무 작지 않은가?”
“폐하가 정하신 일을 흥정으로 몰다니요. 어렵습니다. 불호령 떨어지기 전
에 감사히 받아들이십시오.”
“e! 좀 더 쓰지.”

고자들도 킬라와 농담을 즐기는 편이라 서로 말이 길어지자 비어를 남발한
다.

“깹니다! 깨요. 아무리 용병 단장이라도 고귀한 귀족으로 황제를 상대로
흥정하다니요? 직접 주청 드리세요. 하이 엘리트 목이 아무렇게나 굴러다니
는 오크 돌도끼도 아니고……. 이기고 흥정해 보세요. 기분이 좋아 응할지
모르겠군요.”
“하하, 내 농이 심했네. 심했어.”

이렇게 한참을 고자를 놀려 먹는데 다급한 외침이 들렸다.

“오크다. 오크 떼다!”

막사 밖이 웅성거려 급히 대화를 중지한다. 그리고 오크라는 말을 확인하자
마자. 킬라는 검을 급히 챙겨들고 막사를 뛰쳐나갔다. 자치구 근처니 떠돌
이들이 접근한 것으로 판단. 관도의 높은 구릉 지대에 오크들이 중무장한
채 개미 떼처럼 나타났다.

드문 장관. 행렬 후위의 메머드들이 본능적인 투기를 뿌리며 수레를 털어내
려고 요동쳤다. 메머드들은 본능적으로 군집하려고 수레를 부딪치며 모이려
 들었다. 우지끈! 쿵쾅! 몇몇 수레의 약한 연결 부위가 부러지고 이탈하며
수레가 전복 되었다.

관도에 골렘 외 장갑이 흩어졌다. 선두 메머드의 분위기는 뒤로, 뒤로 전달
되어 메머드의 거친 울음이 사지를 진동했다.

뿌오~ 뿌우우~ 소동이 커지자 테이머들이 나타나 광폭해진 메머드를 달랜다
고 진정의 주문을 걸었다.

“스로 슬로……. 말 안 들으면 코를 묶어 버릴 테다.”

킬라는 흥얼거리는 테이머들의 주문은 못 알아들어도 뒷말 하나만 알아듣고
 실소한다.

‘뭐야, 협박이 통한 거야 주문이 통한 거야? 말 하나는 잘 듣는군. 어라,
오크 떼가 나타났는데 골렘을 소환 안 하고, 뭐 하는 거야?’

킬라나 중부의 오너들은 이렇게 많은 오크 무리는 처음 본다. 긴장하는 77
기사단의 오너들을 타 귀족가의 기사나 오너들이 비웃으며 오크 떼를 무덤
덤이 본다.

킬라가 자세히 보니 오크 무리에 황제의 붉은 기가 걸려 있다. 붉은 기 주
위로 깃대를 보호하듯 오크 워리어와 빅 울프를 탄 오크 라이더들이 집중되
어 있다. 오크 무리의 최정예 무력 집단이 황제기를 식량보따리 보호하듯
에워싸고 있다.

“반란군 측에서 오크들을 동원해 저희도 오크들을 참여 시켜야 했습니다.
”

뒤따라 나온 고자가 부연 설명한다. 처음 듣는 정보.

“오크들을 인간의 전쟁에 종군시킨다고?”
“전통입니다. 서부의 악습이지요. 골렘을 동원한 대접전 후 이틀에서 삼
일간의 공백이 발생합니다. 그 공백 기간 동안 인간 병사들을 동원해 피가
튀는 단병접전을 벌리지요. 골렘 전에서 밀린 쪽 일수록 전선을 고착화시키
기 위해 인간 군대를 방패로 내몰아 열세를 만회하려 합니다. 골렘은 골렘
이, 인간은 인간이 상대하죠. 토벌군이 그나마 조금씩 물러날 수 있었던 것
도 제국 상비군인 병사들의 선전에 기인한 것입니다.”
‘가지가지 하는군.’
“중부와 동부에서는 인간 군대 간의 대규모 교전이 사라진 지가 오래다.
서부는 인간을 나무 열매같이 주렁주렁 열리나보지? 골렘 오너가 무엇 때문
에 존재하는지 알지도 못하는가?”

괜히 열을 내는 킬라. 인간이 흘린 피거품만 보아도 며칠 식사를 못했다.
오너가 되어 골렘에 숨은 뒤로는 이 현상이 더했다. 피식거리는 다섯 고자.

“그래서 나타난 것이 오크 군대 간의 교전입니다. 오크의 개체 수도 줄이
고 오크 군대가 합류한 이유입니다.”

잘도 갖다 붙였다.

“허!”

오크 무리는 이때부터 행렬의 좌측에 붙어 바람을 등졌지만 악취를 은은히
풍기며 전선으로 같이 이동했다. 중무장한 오크들의 모습에 킬라와 같은 중
부 오너들은 불쾌해 했고 서부의 오너들은 늘 함께 하는 그림자처럼 자연스
럽게 대했다.

‘허허, 이러니 도처에 빈 땅이고 옥토지만 이주민들이 서부를 꺼리는 거야
. 인간과 오크가 한 편이 되어 전선을 향하다니…….’

서부의 풍경은 겉으로는 양질의 광산 푸른 목초지로 기회의 땅으로 보였지
만 성벽으로 보호되는 거점 도시를 제외하면 군소 부락이 없는 황량한 불모
의 땅. 떠돌이 오크가 심심찮게 군소부락을 약탈하니 인간들은 도시로 뭉칠
 수밖에 없었고 도시 과밀은 심각한 부작용을 나았다.

인구의 증가는 중부와 동부에 비해 극악할 만큼 저조했고 전염병이 창궐하
면 도시 전체가 씨 몰살당했다. 도시는 도시대로 동서회랑이 막힌 이후로
광산에서 일할 이주민들조차 받을 수 없어 활력이라고는 찾아볼 수 없었다.

귀족들의 폭정은 가혹했고 학정에 반하여 세금을 거부하면 본보기로 오크
거주 구로 몰아 학살당해 극도로 암울하고 침체되었다. 그에 비해 오크들은
 황제의 비호나 반란군 등 토호의 비호를 받아 개체 수를 꾸준히 늘이며 인
간의 전쟁에 한 축을 담당할 정도로 성장해 있다. 통치자들은 불만 없고 말
 잘 듣는 오크들에게 이동의 자유를 미끼로 지금처럼 인간의 군대에 복무시
켰다.

반란군의 수장은 이기고 있으면서도 오크를 끌어들일 정도로 수세에 몰릴
것임을 오래전에 짐작했다. 황제가 취할 수 있는 여러 조치 중 하나인 오크
 자치구를 포섭해 오크 군대를 양분시키는데 성공했다.

비좁은 자치구의 주도권을 놓고 늘 다투는 대 부족 중 하나만 끌어들여도
오크들이 알아서 편을 갈랐다. 골렘은 골렘으로, 오크는 오크가 상대하는
전장이 가까워 졌다. 바람이 바뀔 때마다 고기 썩는 냄새를 풍겨 며칠간 식
사를 제대로 못한 킬라.

‘젠장할, 나란 놈은 비위 하나만 귀족이군.’

77기사단의 중부 출신 오너들도 캠프를 어슬렁거리는 어린 오크들에게 고기
를 던져줄 정도로 무덤덤해 졌다. 인간은 확실히 적응의 지존. 며칠이 지나
서야 코의 감각이 없어지고 근처에 어슬렁거리는 오크를 발로 찰 정도로 이
력을 키워졌다. 인간에게 맞고도 웃는 오크를 처음 보는 킬라. 오크가 웃을
 수 있다는 것도 처음 안다. 어린 시절 실습삼아 죽여 본 오크와 다를 바가
 없는데 자꾸 어른거리자 이제는 벨 자신감마저 사라졌다.

‘지랄 맞은 서부. 이 킬라님이 오크와 이웃이라니……. 남방 오지에서 도
마뱀을 잡았으면 잡았지 이 정도인 줄 알았으면 알고는 오지 않았으리.’

케살의 형들에게서 귀를 종긋 세우고 들어 놓고도 이미 잊어버린 지 오래.
경험을 해야 과거의 충고를 깨닫는 평범한 인간의 오류를 킬라도 답습한다.
 이미 후회해도 늦은 상태.

드디어 도착한 전선. 보급 부대인 메머드들은 두 시간 뒤에 쳐지고 오크들
은 중간 지점에 캠프를 차렸다. 오크들은 자꾸 늘어나서 십만에 달했다. 뭉
치니 밤새도록 시끄럽게 짖어대는 통에 낮과 밤에 뒤죽박죽인 킬라.

멍한 킬라에게 반갑지 않은 소식이 전달되었다. 군 회의 소집 나팔이 울렸
지만 근처의 소란스러운 오크 덕에 참석치 못했다. 서부에는 전령을 운용
안 했다. 오크와 마찬가지로 뿔 나팔을 길게 불어 회합을 알렸다. 킬라로서
는 오크들이 밤새도록 불어대는 통에 누가 부르는 뿔 나팔인지 알 수 없었
다.

참모들도 마찬가지. 용력을 자랑하고픈 킬라에게 최고 지휘부는 납득하기
힘든 임무를 부여했다. 참석했으면 이미 결정된 사항의 통보만 받는 자리이
므로 더러운 성질을 모두에게 자랑 안 해도 되었지만 앙심이 자리 잡는다.

킬라의 77기사단에게 오크 부대의 보호와 메머드 보급대의 보호 임무를 맡
겼다. 당혹스러운 휘하 오너들, 킬라를 따르는 방계 권속들도 실망. 77기사
단 100여 명의 오너와 밀란 가의 오너 50여 명이면 대단한 전력인데도 후위
 예비대로 밀려났다. 세가 약한 치아레 상단은 최전선의 좌익에 배치되어
무언가 이상하게 돌아감을 이제야 감지하는 킬라. 고자들에게 약소한 뇌물
을 안 먹였듯이 전선의 군 장성들에게도 선물을 주지 않은 것이 화근이었다
.

킬라는 자신의 세를 과신하여 군 관료들에게 예전 같은 센스를 발휘하지 않
았다. 황제가 임명한 장성들이라 믿었는데 황제가 예우하고 광장에서의 강
한 군기를 자랑한 게 질투로 작용해 반란군을 구경도 못하는 경호 임무나
맡게 생겼다. 뇌물을 먹이려 해도 이미 타이밍을 놓쳤다. 토벌군 측 골렘이
 1,200기가 동원된 대회전에서 후위 잡무로 밀려나는 킬라들.

‘텃세를 결정적일 때 발휘하는군.’

이가 갈리는 킬라지만 방계 권속들의 동요부터 막아야 했다. 황제가 올 때
까지 참자며 밀라 가의 오너들을 간신히 설득시킨 킬라는 진이 다 빠졌다.
말로 안 되는 분류는 킬라, 케살, 카심, 감사하게도 무명기사가 합세하여
마스터의 뜨끈한 투기를 뿌려서 잠잠하게 만든다. 그렇게 후위에서 대기하
는 킬라. 후위에 낙오 아닌 낙오되자 이후 군 전략 회의에 참석도 못해 본
다.

공을 못 세울까봐 서서히 불안해지는 킬라. 최전선에 도착한지 삼 일이 지
나자 궁지에 몰렸다 생각되어진 반란군 측이 공세로 나왔다. 증원된 토벌군
이 더하자 반란군은 한 줌으로 보였는데 배후에 충분한 예비대가 숨어 있었
다.

반란군 측은 정보와 틀리게 800여 기의 골렘을 동원해 토벌군을 압박했다.
기존 600여 기 외로 후방에 보급과 경비를 맡은 오너까지 불러 들여 도박하
는 심정으로 공격을 감행했다.

이기고 있는 군대답지 않게 독기가 있었다. 킬라들이 빠진 1,050여 기의 토
벌군은 수적 우세를 못 살리고 반나절 동안 고전한다. 반란군은 노련하게
기존 부대와 신규 부대의 교차점을 반나절 내내 집중 공략해 토벌군을 이등
분 하는데 성공. 지휘체계가 일통되기 전의 무리한 총공격이지만 대 성공을
 거둔다. 양단된 토벌군은 각개격파를 두려워해 후퇴를 했고 킬라들도 싸워
보지도 못하고 보급 부대가 있는 곳까지 후퇴했다. 킬라들은 또다시 메머드
와 오크를 이끌고 새로운 전선에서 후위로 물러났다. 구경도 못해본 싱거운
 대회전.

이번 패배로 변화가 있었다. 십만에 달하는 오크들이 반으로 줄었다. 황제
군이 패배하자 인간들처럼 저울질하고는 야밤에 반란군 측 오크 캠프로 귀
순했다. 서부에서는 오크까지 배신했다. 오크들의 이탈을 문제 삼아 보호
임무를 맡은 킬라에게 추궁이 모아졌다. 패전의 책임 소재 파악보다는 사라
진 오크가 중요하다는 군 수뇌들. 어이없는 킬라. 황제까지 보고를 받았는
지 킬라의 준 남작 작위가 한순간에 폐작 되었다. 이제는 그냥 외국인 용병
 대장인 마스. 후판이고 상판이고 다 때려 치고 싶은 킬라.

황제가 올 때까지 참아보기로 마법 병단에 합류한 블루과 아밀의 근위 기사
를 통솔하는 피터가 말렸다. 성질대로 모두 때려치우고 사라지면 알포 국왕
과 갈탑의 마스터들에게 체면이 구겨진다. 두 집단 모두 인내의 미덕을 강
조하는 늙은이들이라 이후 킬라의 행사가 있을시 미덥지 않게 보고 지원을
거릴 것이다.

이권의 쟁취를 위해 참아보는 킬라. 이후 승리한 반란군도 숨 고르기하고
창졸간 패배한 토벌군도 숨 고르기에 들어갔다.

반란군은 패퇴하는 토벌군을 추격하며 100여 기의 솔저 골렘을 노획하고 비
슷한 수의 오너들을 포로로 잡았다. 반란군의 피해는 반나절간의 팽팽한 교
전에서 입은 반파된 100여 기가 전부지만 노획당한 기체가 없는 대승이다.

황제가 임명한 장군들은 노련해 보였는데 미세한 약점을 반란군 측이 모험
을 감행해 계속된 우세를 유지해 나갔다. 토벌군은 공세적 분위기를 수세로
 바꾸고 수비에만 치중했다.

하루하루 지날수록 이탈하는 오크들이 늘어났다. 150명의 오너와 50명의 갈
탑에서 붙여준 마법사, 허드레로 고용한 용병 200여 명으로는 오만에 가까
운 짐승들을 단속하기는 불가능. 하지만 패배에 대한 화풀이를 킬라에게 이
미 해서인지 더 이상 문제 삼지는 않았다.

황제의 퇴각 명령이 떨어졌다. 어가친정은 말뿐인지 황제의 면상은 볼 수
없었고 계속 매일매일 내려온 관도를 따라 전선을 후퇴하는 토벌군. 황제의
 꿍심이 느껴지는 킬라. 반란군을 의도적으로 깊이 끌어들인다는 감이 들었
다.

반란군은 설마설마 하면서 토벌군을 물러난 간격만큼 추적했다. 반란군은
반란군대로 우회 침투하는 군세를 경계하며 광범위한 척후 망을 펼쳐야 했
다. 토벌군은 알지 못했지만 병력이 딸리는 반란군 측으로는 이기고도 가랑
이가 벌어질 지경이다.

드디어 황제가 근위대를 이끌고 나타났다. 그것도 삼만여 인간 상비군을 대
동한 체……. 킬라가 선물한 망원경을 목에 걸고 반대편 적정을 살피며 만
족해한다. 자신이 원하는 선까지 끌어들였다고 입이 귀에 걸렸다. 패배는
기획하지 않았지만 반란군의 보급선을 늘리는 것은 상정하고 있었던 듯 느
긋했다.

황제가 참석한 첫 최고 작전회의. 킬라도 처음 참석한다. 거대 천막이 군
수뇌와 고위 귀족들로 미어 터졌다.

“제장들. 노고가 많소이다. 이제 우리에게는 적을 추살할 일밖에 안 남았
소.”

황제의 자신감에 어리둥절한 군 수뇌들과 귀족들. 보급선을 늘렸다고 전쟁
에 이기지 못한다. 척 후망이 퍼졌다고 대치하는 주 전력이 옅어지지도 않
았다. 서전의 참패에 대한 불호령을 기대했는데 추궁의 기미는 안 보였다.

“이제 곧 후퇴하는 반란군을 보게 될 것이오. 하하하!”

미친 것처럼은 안 보였는데 무엇인가 확신하고 있음을 미루어 짐작케 했다.
 황제는 무척 기분이 좋은지 킬라를 상대로 농담을 건넨다. 투구 뒤 킬라는
 늑대 아저씨의 꿍꿍이가 짐작 안 돼 부루퉁한 상태. 폐작은 시켰지만 거래
를 마무리가 둘 사이에 남아있다.

“오크의 보호자, 제너럴 마스! 어떤가? 서부의 광활한 대지가?”
“오크와 나누기에는 비좁은 듯하더이다.”

여전히 오크와의 공존을 인정할 수 없는 킬라.

“호오, 그래? 그럼 시스의 군대는 어떠하든가? 소문대로 용장하던가?”
“오크가 십만일 때는 용장하던데 오크가 바람에 날리는 모래처럼 사라지자
 졸장으로 변해 수많은 오크의 보호가 없이는 힘을 못 쓰더이다. 폐하가 허
하신다면 자치구로 들어가 백만의 오크 보호자를 몰아와 용장한 시스의 군
대로 돌려놓겠습니다.”

참석한 군 수뇌들을 조롱하는 킬라.

“익!”

킬라의 도발에 황제는 빙긋 웃고 시스의 장성과 귀족들은 얼굴이 벌게진다.
 자국의 귀족과 반목하는 외국인 용병 단장. 황제가 원하는 바.

텃세로 지독한 오크 냄새를 매일 맡은 킬라로서는 이 회의장 안의 귀족들에
게 감정이 좋을 리 없다. 거대한 군막 안의 공기가 분노의 열기로 후끈 달
아올랐다.

‘자자, 황제. 내가 덜 떨어진 시스의 귀족들과 트고 지낼 생각이 없음을
확인하셨으니 전공을 세우게 앞장 세워 주시오. 손이 근질근질 해서…….’

킬라는 고자들과 별의별 이야기를 하면서 황제의 최종 목적을 어렴풋이 알
아냈고 이 자리에서 확인도 했다.

“흠, 제너럴 마스의 눈에 시스의 장정들이 오크의 보호 없이는 힘을 못 쓰
더란 말이지? 그럼 마스 경의 기사단은 오크의 보호 없이 누구의 보호로 힘
을 내는가?”
“황제 폐하입니다.”
“오! 이런, 이런 근자에 듣기 어려운 아부로고……. 입도 여물지만 속의
혀도 부드러우이. 제너럴 마스의 혀를 제국의 신사들이 반만 닮아도 귀부인
들이 전장에 나선 부군을 그리워 할 텐데, 무뚝뚝한 신사들이 전장에 가자
귀부인들이 얼마나 나에게 매달리는지 떼어 놓느라고 이렇게 늦었다네. 허
허허.”
“……!”

인상이 확 구겨지는 귀족들.

‘흥! 실컷 비웃어라! 내일 반란군이 걸어오는 일기토에 황제를 대신해 싸
울 대전 기사는 아무도 없을 것이다.’

이는 마스터나 엘리트 오너를 휘하에 둔 고위 귀족들의 공통된 생각. 황제
역시 킬라의 도발에 동승하여 패전한 귀족들을 이상하게 조롱한다.

실제 여색이나 남의 여인을 탐하지 않는 황제다. 부인의 정조 운운하며 우
려하는 칼부림은 없었지만 지독한 미움을 받으며 정치를 하는 것을 두려워
하지 않는 황제. 귀족들이 자신을 미워할수록 자신의 정치가 완성되어가고
있다고 믿었다. 어떻게 보면 황제의 성격이 킬라의 삐딱 선과 일치하는 점
이 많은 편이다.

황제 역시 목적을 위해서는 선악을 가리지 않는다. 조금씩 야금야금 황제에
게서 가져간 권리를 귀족과 토호들에게서 되찾는 작업 중이라고 자위하는
늑대 아저씨.

귀족들은 어가 친정을 한다고 해 놓고는 황제가 뒤늦게 나타난 이유가 뚜렷
한 엘리트 오너나 마스터가 없기 때문이라 추측했다.

이제는 어쩔 수 없이 유력가 휘하의 엘리트 오너를 빌려 달라고 특유의 억
지와 떼를 써야 정상.

하지만 전혀 귀족들에게 아쉬운 소리를 안 해 불쾌감이 가중되었다. 황제의
 붉은 기를 반란군도 확인 했으니 줄기차게 일기토를 걸어올 것이 분명한
반란군.

“좋다. 내가 77기사단의 보호자가 되겠다. 제너럴 마스는 보호의 대가로
황제에게 무엇을 줄 것인가? 말뿐인 아부는 진력이 났으니 이제는 실행력을
 보여야 할 것!”
“황제의 대전 기사가 되어 듣도 보도 못한 무위로 무도한 자들을 응징하겠
나이다.”
“오호! 든든한 자신감이다. 실력은 익히 아는 바, 어전 기체를 내릴 터이
니 짐을 실망시키지 말라!”
“황제의 검이 되겠나이다.”

황제가 참석한 회의는 두 사람의 아부와 조롱에 이어 둘만의 계약을 성사시
키는 공개적 자리로 변했다. 짜고 치는 카드놀이. 고자들을 통한 협상이 황
제의 어전 기체 하사로 거래 성립이 끝났다.

약소국인 아밀국과의 거래보다 역시 티우기가 어려운 시스 제국과의 거래.
황제가 귀족들로서는 신원이 불분명한 외국인 용병 대장을 황제의 대전 기
사로 지목하자 전쟁을 모르는 황제라 치부하며 참석한 귀족들은 콧방귀를
낀다. 누구 하나 부당함을 간하지 않았다.

‘흥, 일기토에서 망신을 한 번 톡톡히 당해 보시지. 외국인의 이빨에 넘어
가다니……. 쯧!’

오히려 일기토에서 황제가 망신당하는 모습을 기대하며 비웃음을 날린다.

다음날 어둑한 새벽 일찍 킬라에게 황제의 어전 기체가 인도되었다. 거래
성립의 증거물.

“오! 이것이 듀얼 골렘! 서부의 저명 독립 마탑인 자탑에서 만들었다는 대
전 기사용? 균형감은 있어 보이는군.”

중부에 적탑의 피의 골렘이 유명하다면 서부에는 자탑의 듀얼 골렘이 유명
하다. 양산 형 나이트 골렘도 생산하지만 상위 기종인 듀얼 골렘이라 불리
는 기체를 주문 생산했다.

외관은 자탑 양산 형 나이트 골렘의 외관에 두부를 감싸는 투구에 뾰족한
송곳 형 검이, 무릎정강이 요철부와 팔뚝과 모서리 부도 길게 돌출된 짧은
곡도와 같이 휘어진 검이 있어 서 있는 흉기와 같은 외관.

양산 형 보다 관절수가 많고 유연한 기동을 위해 핵심 마나 컨트롤러는 마
도시대 오리지널로 달았다. 지금 근접 박투에 최적화된 외장갑을 두르고 킬
라의 호기심을 자극했다. 말로는 만족의 탄성을 지르는 킬라지만 속으로는
비웃는다.

‘쯧쯧, 오러가 난무하는 마스터이면서 하이 엘리트를 상대로 근접 박투라
니……. 누울 자리를 보고 뻗어야지. 겉만 번드르르해서는…….’

외관은 위협적이지만 외관은 외관일 뿐. 솔직히 실망하는 킬라. 뻔히 보이
는 전략이 노출된 기체를 상대로 근접박투 할 적은 없다.

노련한 오너일수록 듀얼 골렘과의 거리를 둘 것이다. 난전에 뛰어든다면 몫
을 할 것 같은 기체지만 하이 엘리트를 상대로는 ‘아니올시다!’ 이다.

‘e, 광대 꼴을 하고 일기토를 해야 하다니…….’

고자들 보는 데서는 만족하는 척. 해가 밝아짐과 동시에 예상대로 반란군
측에서 일기토를 걸어 왔다.

거체의 적갈색 외장갑의 나이트 골렘이 대치중인 전선의 한복판에 모습을
드러냈다. 적갈색 외 장갑이 반란군 측 고유색. 쿠웅! 대기가 짧게 진동.
골렘의 발을 굴려 주위의 시선을 모으고 도전을 시작한다.

“여기 메다인 왕국 근위 기사단 소속, 훈련총감 아리스톤 백작이다. 황제
의 대전 기사는 썩 나와서 배덕으로 얼룩진 시스의 검을 나를 통해 정화 받
으라!”

골렘의 확성 관이 증폭되어 웅웅거렸다. 일기토의 도전 말은 어디 가나 적
당히 유치했다. 반란군, 즉 메다인 왕국 측에서 처음부터 강자가 나왔는지
시스의 군 수뇌와 귀족 가의 오너들은 침울해진다. 올 것이 왔다는 표정.
황제가 알아서 할 일이지만 나타난 오너에게 당한 피해가 만만치 않다.

반란의 진압에서 무수한 엘리트 오너들이 아리스톤 백작의 검에 무너졌다.
게다가 일기토 대결 중 가차 없이 치명적인 공격을 가해 상대 오너는 죽거
나 불구가 되어 오너로서의 사형 선고를 받았다.

반란군 측이 추켜세우는 메다인 사천왕 중 일 인. 예전 시스 제국의 근위
기사로 고향인 남부에 돌아가 반란에 공을 세워 승승장구 중. 근위 기사 시
절 황제의 애완 조류인 깃이 멋진 관상용 닭을 담은 새장을 들고 다녀서 새
대가리 또는 닭대가리로 불렸다.

대치 중인 군진의 모든 오너들의 시선이 황제의 막사로 쏠렸다. 어떻게 처
신해 근위 기사마저 돌아서게 했냐며…….

황제는 높은 단에 올라 미스릴이 상감된 전신 갑옷을 걸치고 앞만 주시하며
 원망과 기대에 찬 시선을 외면. 일기토를 외면하려는 듯한 품세. 그러면
사기는 급히 떨어질 것이다. 고요한 적막이 바람에 날렸다. 아침바람까지
싸하다. 순간.

“나타났다.”

오너 중 한 명이 전방에 대전 기를 소환하는 킬라를 가리켰다. 깊은 심원에
서 황제의 색인 진보라색의 화려한 외장갑의 골렘이 거체를 드러냈다. 시스
 제국 황제를 상징하는 붉은 문장이 오른쪽 어깨에 선명이 드러났다. 외관
은 화려한 도색을 했지만 공을 들인 장인의 손길로 미려. 정강이 부와 팔뚝
 부의 휘어진 검이 붙어있는 잘 알려진 자탑의 듀얼 골렘!

곧이어 킬라의 노호성이 골렘에 장치된 외부 확성 관을 통해 터져 나왔다.
킬라, 간만에 입심이 터졌다.

“누가 아침부터 황제의 단잠을 깨우는가? 황제의 기침 시간이 11시임을 시
스 황궁의 근위기사였으면서 알면서, 모르는가? 황제의 대전 기사 역시 기
상하려면 멀어도 한참 멀었다. 저 시끄러운 촌닭의 멱을 누가 딸 것인가?
뭐라? 훈련 총감? 무도한 반역의 무리가 닭들을 훈련시켜 어디에 쓰려는가?
 아무리 닭이 울어도 황제의 단잠을 깨우지 못한다. 누가 저 닭을 잡아 황
제의 아침상에 올릴 것인가?”

황제도 일찍 일어나 관심 깊게 참관 중이고, 대전 기에 탑승한 대전 기사
역시 현재 잘도 떠들면서 없는 것처럼 엉뚱한 대거리. 일기토를 회피할 핑
계거리를 찾는 것처럼 보였다.

“하하, 혀가 단단하구나! 네 놈의 오러도 단단한지 어디 확인해 보자?”

아리스톤 백작은 킬라의 쌍말에도 피식거릴 뿐. 일기토 한두 번 하냐는 반
응. 황제의 화려한 대전기가 나서기를 기대한다. 그러나 백작의 도전을 모
르는 척 외면하는 킬라.

“77기사단의 무명 기사! 있거든, 나서라! 황제의 의전 기를 미친 닭을 상
대로 더럽힐 수 없다. 병진 훈련 감으로 훈련 감이 어떤 자리인지 저 닭대
가리에게 가르치고 오라!”
“합~압!”

킬라의 요청에 무명 기사가 군호를 외치며 흑갈색으로 도장된 피의 골렘을
소환해 앞으로 나선다. 무명 기사에게 흑기사를 선물한 킬라인데 무명 기사
는 손에 익은 피의 골렘을 선호했다.

“77용병 기사단의 병진 훈련감 무명 기사요! 마벽을 넘지 못한 오욕을 이
곳에서 털어버리고 자 하오. 같은 훈련 감끼리 한 번 어울려 봅시다.”
“끙! 난 이름도 없는 그대를 상대로 대 메다인 근위 기사의 검을 더럽힐
수 없소! 물러나시오”

무명 기사에 이겨 보았자 킬 마크 하나.

“이래도?”

무명 기사의 거 검에 시뻘건 오러가 피어오르자 골렘의 확성 관을 통해 주
고받는 불쾌한 외침이 사라졌다.

무시하기에는 상대는 경지에 든 자. 양측 공히 긴장. 마스터가 탑승한 중부
의 골렘도 한 번은 들어본 피의 골렘. 상대가 거부해도 무명 기사는 한 발,
 한 발 아리스톤 백작에게 다가간다.

무명 기사의 단호한 의지에 반란군의 백작도 설전을 중지하고 맞대응하기로
 한다. 똑같이 붉은 오러를 거 검에 피우고는 무명 기사를 맞을 준비를 한
다.

피할 수 없는 마스터와 마스터의 대결. 한 쪽은 피아간에 너무도 잘 알려진
 하이 엘리트이고 한 쪽은 말 그대로 무명씨.

무명씨는 쿠샨에서 오래 전에 하이 엘리트 딱지를 단 우수한 재원. 적들만
모를 뿐이다. 대결은 처음부터 오러가 난무했다. 다가오는 무명 기사의 기
세는 아무도 흉내 못내는 백전노장의 자신감.

탐색 후 오러로 마무리할 엘리트 오너가 아니다. 까딱 잘못하면 목숨이 왔
다 갔다 하는 인간의 범주를 넘어선 자.

펑~ 오러와 오러가 부딪히자 쇠 부딪치는 소리는 안 나고 압축된 오러가 터
지는 폭압의 굉음이 고즈넉한 아침대기를 갈랐다.

<오옷! 이 자는 진짜다.>
‘오러의 집적 도가 단단하구나. 마스터가 된지 오래된 자다.’

아리스톤 백작은 간만의 긴장감에 척추의 신경 다발이 모두 깨어났다. 무명
씨는 무명 기사대로,

‘이곳에서 내 한계를 넘는 거다.’

한 사람의 구도자가 되어 일기토에 몰입한다. 소드 마스터 초입에 들고도
마경의 유혹에 벗어났는지 자신이 없어 킬라를 찾아 일기토를 먼저 지원했
다. 킬라는 무명 기사의 변화를 면밀히 주시라며 케살과 카심을 옆에 대기
시켰다.

일 대 일 대결이라 우려할만한 광기 섞인 검로 이탈은 보이지 않았다. 결투
가 끝이 나고 나서 어떨지가 의문. 결투의 흥분된 감정이 무사히 가라앉기
를 바랄뿐.

킬라들의 우려를 뒤로 하고 일기토 중인 두 기사는 양측 모두의 찬탄을 한
몸에 받는 중. 인간의 대결과 마찬가지인 몸놀림과 매끄러운 오러의 방출.
같은 하이 엘리트지만 서서히 무명 기사의 오러가 짙어지며 압박하는 모습
이 자주 관측되었다.

무명씨의 몸놀림이나 수반된 검술은 서부의 거친 검술을 서서히 압도하고
있다. 반란군 측은 놀람을 넘어 당황. 마스터라도 오너로서의 자질이 동시
에 따르기는 신의 축복과 같은 것. 그 신의 축복을 받은 사천왕 중 일인이
밀리자 반란군 군중이 술렁거렸다.

검 격을 교환하는 일기토 장소는 붉은 막에 씌운 듯 아름다운 빛의 향연을
선보였지만 감상할 여유가 다들 없다.

첫 검 격의 폭음이 들린 지 30분 후. 무려 둘 다 오러 블레이드를 유지한
체 300합의 검 격을 교환했다.

하지만 아리스톤 백작이 먼저 밑천이 드러났다. 중부의 검술은 접전 중장기
로 가면 더욱 강해지는 특징을 유감없이 입증하는 장면.

쓰텅! 아리스톤 백작의 왼팔 손목이 날아올랐다. 간신히 검을 잡은 오른손
을 보호했지만 뿌리치는 왼 손목이 오러 블레이드에 잘리며 튀어 날아올라
야 했다. 있을 수 없는 사천왕의 열세.

“아~”

반란군 측에서 안타까운 탄성이 길게 터졌다.

<아리스톤! 돌아오게. 황제가 단단히 준비했어. 물러나게!>

아리스톤 백작의 근접 통신으로 동료들이 몸을 빼라는 주문이 쇄도했다. 백
작도 그러고 싶었지만 상대는 여간 질긴 게 아니다. 물러나려는 낌새는 무
명 기사에게 그대로 전달되었다.

<손목 하나로 만족할 수 없다네! 멱을 원하는 자가 많으니 닭 목을…….>

무명 기사는 회피하려는 백작의 골렘에 오러를 듬뿍 담아 크게 횡으로 휘두
른다. 트앙! 퉁!  거친 금속음이 두 번 들리며 무명 기사의 검이 어깨 장식
 요철과 목 부위의 반을 베어버렸다. 아쉽게도 골렘의 두부를 자르지는 못
했다. 상대가 수세에 몰렸어도 하이 엘리트다운 본능으로 간발로 회피했다.

하지만 두부가 너덜거렸다. 이제는 아리스톤 백작이 퇴각을 포기하고 죽기
살기로 달려든다. 퇴각도 마음대로 안 되자 이 자리에서 명예를 지키려고
몸부림 쳤다. 자신도 퇴각하는 오너들을 끝까지 따라 붙어 주살하지 않았는
가! 이제는 죽어도 같이 죽자는 심정으로 치명적인 급소에 몸체로 들이 밀
었다.

두 골렘은 오러를 거두고 근접 박투로 전환해 서로의 골렘을 검으로 주먹으
로 가격한다. 계속 유리한 무명 기사. 아리스톤 백작에게 전혀 승기가 보이
지 않았다.

그리고 무명 기사의 검을 쥔 오른손이 너덜거리는 적 골렘의 두부에 꽂힌다
. 결정타. 두부 체 뜯겨 나가며 아리스톤 백작의 당황한 얼굴이 그대로 드
러났다. 파노라마 싸이트도 같이 붙은 채로 떨어지면서 백작의 목과 안 날
아간 게 신기.

두부가 날아가는 충격에 크게 뒤뚱거리며 거리를 벌리는 백작. 두부가 뚜껑
이 열리듯 달아나고야 찾은 회피 기회. 안색이 하얘져 물러났다.

백작은 달아난 파노라마 싸이트 대신 육안으로 외물을 확인하면서 반란군
군중으로 스며든다. 겉은 멀쩡하지만 오러를 견뎌낸다고 속이 뒤집어진 상
태. 보름은 요양이 필요했다.

무명 기사는 더 이상의 불필요한 추격은 중지하고 떨어진 두부를 취하며 돌
아온다. 교전 상황이 길어지고 상대가 마지막까지 지분거려도 전혀 흥분하
지 않았다.

‘전혀 감흥이 안 오는 상대다. 내 상대는 킬라 뿐이란 말인가?’

킬라에 도전하고 싶지만 시기가 맞지가 않다. 같이 지내며 정당한 기회를
엿볼 뿐.

“우와~”

간만에 토벌군의 병영에 함성이 대기에 울려 퍼졌다. 삼 만여 상비군의 환
호가 아침 대기를 대신했다. 일반 병사들은 전장의 피바지로 끌려와 통쾌한
 구경거리에 공포심을 털어버렸다.

킬라는 황제의 차양을 향해 골렘의 손가락 하나를 치켜세웠다. 무명 기사가
 최고라는 뜻으로 보이는 동작. 하지만 황제는 다른 뜻인지 알므로 고개를
끄덕이는 것으로 둘 사이의 거래 확인을 했다.

‘남작 위에 후판 100톤. 확보.’

77기사단 소속 오너의 전과이니 모두 단장인 킬라에 취합된다. 킬라는 돌아
오는 무명 기사의 행동에서 전혀 감정이 격동된 모습은 찾을 수가 없었다.

‘후후, 드디어 마벽을 넘으셨구려! 이제는 안심하고 피 튀는 전장에 서셔
도 되겠소이다. 아군 병진의 지휘를 맡겨도 될 것 같군. 하하, 축하하오.’

무명 기사의 일기토 승리보다 아군의 안위를 위협하는 불안한 요소가 거친
게 킬라를 즐겁게 했다. 오너로서의 역량보다도 병진을 통솔하는 진법자로
서의 유능함이 필요한 킬라.

황제가 높은 단상에서 내려다보이는 지점에 도착한 무명 기사는 승리의 증
표로 노획한 두부를 바치듯 내려놓는다.

<승리는 폐하의 것입니다. 그리고 그 무엇도 폐하로부터 승리를 앗아갈 수
없을 것입니다.>

무명 기사는 쿠샨의 하이 엘리트답게 마무리도 멋지게 했다.

“훌륭하다. 그대의 무위는 그 어떤, 누구의 오러 보다도 빛이 났다. 무명
기사 그대에게 내, 외 장갑 한 벌과 거 검 열 자루를 하사한다. 전장에서
잃어버린 이름 찾기를 진심으로 기원한다.”
“황제 폐하 만세!”

의외로 장중한 치하의 말을 할 줄 아는 황제. 욕 잘하면 정반대의 치하도
잘한다. 황제의 이름을 찾으라는 말에 눈물을 글썽거리는 무명 기사.

토벌군 측의 사기가 오르자 꺾기 위해 또 한 명의 사천왕이 급히 나섰다.
양측 모두 보유 골렘을 모두 소환해 일기토를 관전 하고 있어 반란군 측 군
세가 약세임을 뚜렷하게 드러내는 중.

전쟁은 기세 싸움. 수적 열세를 만회하기 위해서는 기세를 타야 했다. 나타
난 적은 어전 기 체와 마찬가지 자탑의 듀얼 골렘으로 외장갑을 긴 검 날과
 톱날을 부착한 기체를 대동하고 도전했다.

“메다인의 돌격 기사단 단장. 헤드러 백작이 여기 있다. 동료의 치욕을 갚
고자 한다. 무명 기사는 더러운 이름을 밝히고 썩 나서라~”

이름을 숨기는 마스터는 중죄인일 확률이 높다. 황제는 공을 세워 신원 회
복을 반란군은 본명을 알아내 이름을 감출 수밖에 없는 치부를 들추기를 원
했다. 도전에 나선 헤드러는 진정한 일 대 일의 승부사. 킬라는 알고 있는
정보를 토대로 비아냥된다.

“이제는 사냥터 개까지 나타나 짖어대느냐! 무명 기사의 이름은 알고 싶은
 자, 여기 이 자를 꺾어야 할 것이다. 나서라! 카심. 사냥개가 짖지 못하게
 삐져나온 이빨을 모두 뽑아버려라!”
“오~옵!”

이제는 카심이 흑기사를 소환해 달려 나갔다. 불구의 몸으로 흑탑의 노기사
의 인정을 받아 흑기사의 오너가 될 수 있었다. 킬라의 명을 받을 이 순간
을 고대했다.

“77기사단 단장의 호위 기사인 카심이다. 너도 오너라면 흑기사를 알 것이
다. 과연 흑기사를 마다하는 무명 기사에 도전할 정도로 검 예가 뛰어난지
확인해 보자.”
“오~ 보기 드문 미인의 등장이군. 덩치만 크다고 재지 말라. 오늘 왜 개
이빨 헤드러로 불리는지 알게 될 것이다.”

개 이빨 헤드러. 외 장갑에 부착된 톱 같은 검 날 때문에 붙여진 별명이지
만 한 번 물리면 끝을 보는 성질도 한 몫 했다. 마스터는 아니지만 기이한
체술과 변칙 개인기로 이때까지 일기토에서 적수가 없었다.

돌격 기사단을 이끌고 난전 지역에서도 무서운 위력을 발휘해 지금도 난전
의 악몽 때문인지 토벌군 측에서 고개를 절래절래 흔드는 오너가 여럿 보였
다.

카심은 흑기사 덩치에 어울리지 않는 짧고 검 면이 폭넓은 기형 검을 들고
내달렸다. 오래간 서부에서 용병 생활을 해 서부의 변칙 기에 일가견이 있
는 카심. 챠칵! 금속이 부딪치는 얇은 파열음이 퍼졌다.

헤드러 백작은 팔뚝의 검 날과 손에 진 검을 연환으로 이용하여 카심과의
화려한 박투에 들어갔다. 골렘에 부착된 휘어진 검 날 부위 부위를 적절히
이용하여 카심을 압박했다. 힘의 대결이 아닌 기예와 기술의 대결. 첫 일기
토처럼 화려한 오러의 산란은 없지만 눈이 어지럽기는 매한가지.

헤드러 백작은 서부 전통 무예에 기인한 전신에 부착된 다섯 개의 검을 이
용하는 무예를 솔레을 통해서도 가능함을 여지없이 선보였다. 한 번의 타격
을 허용하면 개 걸레 씹어 놓듯이 외 장갑에 연환 격에 의한 상처가 차례로
 생겨났다.

하지만 카심도 변칙 공격에 넓은 검 면을 들이 밀며 톱날 같은 연환 격을
막아낸다. 검의 넓은 면을 방패처럼 이용.

‘오호라, 저렇게 이용하는구나.’

킬라는 개 이빨의 연환 격을 보고 서부의 전통 무예에 기인한 기체가 듀얼
골렘임을 알 수 있었다.

검이 지나가면 뒤이어 팔뚝의 검 날이 스치고 거리를 벌리면 다리 정강이의
 검 날로 위협하고 다시 손에 쥔 검이 다시 오는 쉼 없는 연환 공격기에 감
탄한다.

듀얼 골렘의 장점을 살리려면 서부 전통 무예에 조예가 깊어야 했다. 개 이
빨 헤드러는 그 전통 무예에 정점에 선 자가 확실했다. 다양한 연환 격을
구사해 흑기사의 외 장갑에 상처가 무수히 생겼다.

반란군 측에는 그러면 그렇지 하는 안도감이 생겼다. 카심도 서부 전통 무
예에 그나마 조예가 있어서 이 정도로 방어하며 버티는 것.

헤드러 백작의 듀얼 골렘이 승기를 잡은 듯 더욱 화려하게 움직인다. 그런
데 탕! 크게 금속 부러지는 소리가 났다.

크게 겅중 물러나는 헤드러의 듀얼 골렘. 검을 든 오른 팔뚝에 부착된 검
날이 부러져 날아가고 없다. 카심이 광폭 검을 교묘한 각도로 밀며 순간에
오러를 입혀 검 날 하나를 날려버린 것. 임기응변의 달인다운 무위.

헤드러 백작이 당혹해 하는 게 역력했다. 오러가 언뜻 스치는 것을 느꼈기
때문이다. 상대는 기형 검의 소지자답지 않게 오러를 다룰 줄 아는 초인.
강적. 오너로서의 운용은 헤드러 백작에 쳐지지만 무섭게 적응했다.

카심은 광폭 검으로 거리를 가늠하며 다시 한 번 헤드러 백작의 연환 격 속
으로 뛰어 들어간다.

백작의 연환 격이 눈에 익자 이제 선공도 마다 안 한다. m차! m차! 검이
부딪히는 짧으면서도 연속적인 마찰음이 계속해서 울린다.

거구의 흑기사의 몸놀림은 듀얼 골렘의 움직임을 따라잡은 지 오래. 5분 후
. 타앙! 다시 한 번 금속 부러지는 소리가 울렸다. 이번엔 다리 정강이의
검 날이 날아올랐다.

광폭 검의 이빨도 자르는 충격으로 뭉텅 빠졌다. 검 날이 뭉개짐은 오러를
입히고 안 입히고의 차이. 다시 한 번 오싹하는 소름이 헤드러의 등을 스치
고 지나간다.

‘요행이 아니다. 내 이빨을 노리고 있다.’

겉보기에는 헤드러 백작이 이기는 것처럼 보였지만 실상은 정 반대. 백작이
 흑기사의 외 장갑에 무수한 타격을 입혔지만 말 그대로 거죽만 스친 정도.
 무수한 상흔에도 불구하고 흑기사의 거체는 더욱 부드럽고 빠르게 움직였
다.

투앙! 이번에 왼팔의 검 날이 튀어 올랐다. 이제는 작정하고 듀얼 골렘의
신체 부위에 붙은 기형 검을 잘라버린다. 승기는 완전히 카심에게로…….

카심도 드디어 이 결투를 통해 엘리트 오너의 벽을 넘어선다. 상대의 난감
해 하는 반응이 손끝에 그대로 전달됨을 통해 자랑스러운 경지로의 진입을
확신. 카심은 드디어 작정을 했는지 검에 붉은 오러가 한 꺼풀 입혀져 먼저
 공격에 나서기로 한다.

헤드러 백작은 연환 격을 중지하고, 정통파 검술을 구사하며 맞서기 시작했
다. 헤드러 백작이 괜히 하이 엘리트가 아니었다. 기사 단장다운 장중한 검
술도 보유하고 있다.

하지만 백작은 현재 안타까운 상태. 연환 격으로 상대를 혼란시키고 정통
검술로 숨통을 끊어 놓는 전법이 카심에게는 원천적으로 먹히지 않았다.

이제는 당당한 몸에 베인 검술을 이용한 검호 간의 대결. 화려한 연환 격이
 없이도 백작은 대등하게 카심과 대적한다. 20분 후, 무수한 참 격을 300합
이나 교환한다.

둘 다 손목이 후들거린다. 욕지기가 치밀어 오르는 두 검호. 더불어 오러
블레이드는 생성 안 했지만 금속과 금속이 부딪치는 충격파는 온 근육의 피
로 도를 가중시켰다.

하지만 카심은 끝을 보려고 작정한 듯 광폭 검에는 붉은 오러 막이 짙어져
갔다. 첫 일기토와 두 번째 일기토의 공통점은 결투의 후반부로 갈수록 황
제 측 오너들의 오러가 더욱 짙어 진다는 것.

‘킬라님을 위해!’

카심은 오직 이 한 가지 심정으로 독을 품었다. 카심의 각오는 남달랐다.
형제들이 과한 신임과 인정을 받고 화려한 도시 맥심에서 안정을 찾았다.
충성을 맹세해야 기사나 가신이 아니다. 킬라가 어떠한 악행을 저질러도 같
이 지옥을 향할 각오가 되어 있은 지 오래. 지독한 각오로 지친 심신을 쥐
어짠 오러가 더욱 심장에서 방금 나온 피같이 붉어져간다.

이제 곧 결정타를 먹일 찰라. 반란군 측에서 헤드러 백작의 귀환을 명령한
다. 듀얼의 명수답게 물러설 판단도 빠른 헤드러 백작.

퉁! 또 하나의 검 날이 튀어 올랐다. 헤드러도 위험을 감지하고는 마지막
정강이 검 날을 미끼로 카심의 공격권에서 물러났다.

<허허, 나에게 이런 날이 올 줄이야. 탄복했소. 탄복했어.>

카심만 들을 수 있는 근접 우호 통신의 찬탄. 적이지만 물러나며 신사답게
카심을 격려하는 것을 잊지 않았다. 이렇게 서부 전통 무예의 달인답게 패
배를 선선히 시인한다.

카심이 흑기사라는 우수한 골렘의 위력을 입어서가 아니라 순수 오너의 기
량으로 자신을 압도한 것을 인정한 것이다.

카심은 아쉬워하며 추적을 중지하고 흩어진 검 날을 하나하나 주워서 황제
앞에 내려놓는다. 모아 놓고 보니 기형검 날이 모두 개 이빨처럼 보였다.

듀얼 골렘의 외장갑을 수리하려면 한 달은 족히 걸릴 것이다. 토벌군의 오
너들을 위협하는 걸림돌들이 하나씩 치워지는 느낌.

카심은 어디서 베웠는지 진한 아부로 마무리 했다. 근위 기사 출신인 피터
가 근접 통신으로 무어라 반복해서 외치는 중.

“전장의 쇠 조각 하나하나 모든 것이 폐하의 것입니다.”

이 말을 가르치느라 피터는 통신관을 붙들고 나름으로 고생했다. 킬라는 용
병처럼 안 가르쳐도 욕은 타고났지만 아부의 달콤한 말은 피터를 통해 다시
 배웠다. 이기고도 예의를 취하지 못해 분위기를 꺾을까봐 피터가 통신관을
 붙들고 카심에게 주문을 걸었다.

“오, 옳다! 그대 역시 장하다. 77기사단에 기사의 무혼이 무엇인지 아는
오너가 넘쳐나는구나. 개 이빨을 모두 뽑았어! 그대에게 외장갑을 갈 후판
50톤과 무기를 제조할 강판 10톤을 하사한다. 더욱더 분발하라!”

아부의 이빨이 화려한 무공을 등에 업고 째째한 황제의 지갑을 열었다.

“황제 폐하 만세! 영광을…….”

이 말을 끝으로 카심은 일기토의 지친 심신에 간신히 휴식을 선사한다. 황
제라도 인정 못하는 상대에게 간지러운 소리가 나오지 않는 카심인데 싸우
기보다 아부하기가 더 힘이 들었다. 두 번의 일기토 결과에 양측 모두 침묵
.

반란군으로서는 암운이 드리웠다. 이제는 남부로 물러나 황제와 협상에 매
달릴 시간이 도래했음을 직감한다. 지금도 가랑이가 벌어질 판인데 우수한
엘리트 오너가 황제의 휘하에 속속 모습을 드러내자 이때까지의 승리가 꿈
같이 허무하다.

두 번의 공개적 패배는 기량은 우리가 우세하다는 자부심에 상처를 주었다.
 이렇게 반란군 측은 일기토 두 번에 분위기가 완전히 다운.

반란군 측 군막이 부산스럽다. 더 이상의 일기토 신청은 없었다. 엄두가 나
지 않은 것. 또 도전하면 또 맞상대할 괴물이 튀어나올 기분. 조금의 여유
가 오전의 중간을 지나갔다.

아침에 어렴풋이 보이는 두 달이 완전히 사라지자 정확히 오전 11시임을 확
인한 킬라. 대전 기사인 킬라가 나설 차례.

“여기 황제의 대전 기사인 77기사단의 단장인 제너럴 마스가 기침했다. 정
확히 11시! 반란의 수괴는 썩 나서라! 어서 나와 배덕의 썩은 심장을 토하
라!”
“…….”

앞선 오너들보다 지체 높은 단장이 황제의 대전 기사를 자처하자 반란 군
측 군막이 활발히 부산거린다.

보통 용병 기사단 단장은 상징적 존재, 기사단을 후원하는 유력가의 직계가
 맡아 높은 지위를 이용해 의뢰주인 군주들의 상담 역할을 전담했다. 실력
보다는 정치력 또는 입담이 우선인 자리.

용병 기사단의 단장 정도면 고귀한 태생에 세련된 예절이 필수. 용병 기사
단의 실 무력은 부단장이나 훈련 감에 모아진다. 그리고 호위 기사의 무위
를 보니 단장은 일기토를 중재하는 중개자 같은 역할을 두 번이나 했다.

오너로서 자질은 있겠지만 아침의 두 기사처럼 강하지는 않으리라는 관측이
 지배적. 드디어 탐색을 위해 익스퍼트 최상급의 하이 엘리트 오너가 자원
하여 킬라에 맞선다.

메다인의 사천왕 중에 헤드러 백작처럼 마스터가 아니면서도 하이 엘리트로
 사천왕에 끼인 오너가 있듯이 이제야 물이 올라 근자에 능력을 인정받는
오너가 있다.

반란군 측 후작가의 기사 단장인 알레인 툴란. 툴란 후작 가의 방계. 유력
후작가의 기사 단장답게 정치력이 필요 없는 진정한 실력으로 단장의 지위
에 오른 검호. 서부 정통파 검술의 계승자로 개별 귀족가의 기사 단장이라
국가 기사단의 오너보다 명성이 작게 알려졌지만 사천왕 모두 인정하는 검
호.

“가시덩쿨 기사단의 단장. 알레인 툴란 남작이다. 네 놈이 아침 내내 떠드
는 통에 귀가 멍하다. 네 놈의 혀로 내 귀를 막을 수 있는지 어디 보자.”
“멍청한 놈은 늘 멍하지 않느냐? 군말 말고 나서라!”
“흥! 검이 입만큼 따라갈지 어디 확인해 보자.”

알레인 툴란은 남작위의 오너로 염탑의 나이트 골렘을 앞세워 킬라에 도전
했다. 염탑 골렘의 특징은 옆으로 많이 퍼진 외관을 가지고 있다. 전형적인
 드워프 형 전사를 연상케 한다.

‘허! 뚱순이가 여기서는 대접받고 있구나.’

킬라가 무마나 기동으로 몰던 뚱순이의 동생 같은 외관. 친근감이 느껴졌다
. 장갑 하나는 더 튼실해 보였고 실제 튼튼했다. 솔저 골렘 크기지만 어깨
가 과하게 벌어져 전장에 서면 꽉 찬 느낌을 주는 골렘.

쿠쿠쿠쿵! 서로를 마주보며 내달리는 두 골렘. 외모만큼 둔하지 않음을 증
명하려는 적 오너의 오기가 발휘된 고 기동. 그에 반해 이제는 듀얼 골렘을
 어떻게 움직여야 되는지 이미 파악한 킬라.

듀얼 골렘이 미리 상정하고 계산된 거리에 다가서자 킬라는 마나 플로를 운
용해 마나를 뽑아 마나 엔진에 꽉 차게 공급한다.

부웅! 엔진이 놀람의 기성을 토하기 전에 10미터의 간격을 순식간에 좁히는
 킬라의 듀얼 골렘. 누구도 흉내 못내는 킬라 만의 공간 단축 기. 거리를
급하게 좁힌 것은 어깨로 밀어 충격을 주기 위해서가 아닌 듀얼 골렘 만이
할 수 있는 개인기를 확인하기 위해서다. 관전하는 양측 모두 급속 기동 후
 이어질 어깨 챠징을 예상.

하지만 기대와 반대로 킬라의 듀얼 골렘은 급속 근접하며 통상의 어깨 대신
 두부를 정면으로 수그리며 듀얼 골렘 투구의 거추장스럽게 붙은 송곳 형
검을 적의 탑승부에 들이밀었다.

3미터짜리 송곳은 겉보기는 화려하지만 킬라에게는 거추장스러운 장식품.
장식품을 털어 버리기 위한 두부 박치기. 서부에 흔히 보이며 테이머도 길
들일 수 없는 외뿔 코뿔소와 같은 눈 먼 돌격이다. 어깨 챠징을 예상하고
조종석이 있는 가슴을 보호하는 알레인의 허를 찔렀다.

속도도 놀랍지만 무모해 보이는 머리 박기에 파노라마 싸이트를 먼저 보호
해야 했다. 안 그래도 낮은 키가 더욱 낮아졌다. 급한 대로 발휘한 임기응
변. 탕! 상대가 머리를 들이밀자 짜부러진 골렘의 오너인 알레인은 자세를
낮춤과 동시에 머리를 쳐내려 했지만 길다란 송곳이 먼저 자신의 골렘의 목
을 관통했다. 삼 미터 길이체로 두껍지만 외장갑의 보호를 못 받는 목 정중
앙을 길이 체로 뚫어버렸다.

기형 투구를 상대 목에 들이 밀어박고는 양 팔뚝에 붙은 기형 검으로 마구
휘두르는 킬라. 칵가카가! 알레인의 골렘에 무수한 상처가 난다. 그나마 킬
라가 익숙지 않아 거죽만 상한다. 그 정도 공간이 확보될 만큼 투구의 송곳
 형 검의 길이가 길었다.

<쨔부리의 정면 장갑은 우습게 보지마라! 코뿔소 흉내는 여기까지…….>

알레인의 혼잣말. 알레인의 쨔부리는 무수한 외 장갑 자상을 허용하며 급히
 검에 오러를 입혀 목을 관통한 가느다란 송곳을 쳐올린다. 팅! 맑은 소리
와 함께 듀얼 골렘 투구에 붙은 거추장스러운 송곳 검이 잘려 나간다.

하지만 송곳은 쨔부리 골렘의 목에 꽂힌 체 너덜거렸다. 킬라의 무모한 공
격 목적은 투구에 붙은 기다란 송곳의 제거. 적은 하이 엘리트답게 예상대
로 알아서 제거해 주었다. 이제 꼴사나운 장식이 사라지자 가뿐한 기분으로
 박투에 몰입하는 킬라의 듀얼 골렘.

반대로 쨔부리 골렘의 오너인 알레인은 미칠 노릇. 잘려진 송곳이 골렘이
기동할 때마다 조종실 상부를 툭툭 건들이며 신경을 긁었다. 교전중이라 뽑
지도 못하고 난감한 지경에 휩싸인다.

상대한 적이 대단한 오너임을 인제야 직감. 가벼운 입보다 무거운 과단성과
 모험심이 이 한 번의 돌격으로 파악되어졌다. 과묵했으면 존경이 가련만
아침 내내 반란군을 우롱해 짜증이 겹쳐 결투중의 금물인 흥분을 하고 만다
.

투구가 가벼워지자 킬라는 적인 헤드러 백작이 구사한 연환 격을 시험하며
붙었다 떨어졌다를 반복한다. 카가각! 거북한 철판 긁는 소리가 진동했지만
 알레인 백작의 연환 격을 흉내 내기는 힘들다.

한 번 보고 재현하기에는 체계가 있는 무예의 응용이라 상대의 신경만 잔뜩
 자극했다. 10분간 붙었다 떨어졌다하며 연환격의 재현에 몰두하는 킬라.

어설프게 재현한다고 너무 오래 끌었다. 드디어 적은 자잘한 자상에도 오러
 블레이드의 전 단계인 오러 막을 검에 입혀 반격에 나서기 시작한다.

‘오호, 인재로고……. 그렇게 신경을 건드렸는데 오러를 입히다니……. 예
우를 해 주어야지. 뚱순이 동생 짜브러진 골렘의 마나 드라이브는 옆구리에
 있구나.’

무수한 골렘의 콜렉션의 소유주답게 쨔부리 골렘의 치명적인 약점을 어렵지
 않게 찾아냈다. 검이 부딪치면서 상대의 힘의 근원을 어렴풋이 찾는 경지
에 이른 킬라다. 킬라는 상대의 오러 막에 놀란 듯이 허둥거리며 거리를 두
고 적과의 간격을 크게 벌렸다.

어설픈 연환격의 실험으로 양 팔뚝에 붙은 기형 검이 많이 무뎌졌다. 킬라
는 상대의 급소를 파악하자 새로운 아이디어가 떠올랐다. 연환격의 재현에
실패한 것과 마찬가지인 상태. 더 이상의 연환 격으로 상대를 제압할 수 없
다.

새로운 아이디어를 실현가능하게 하는 자신만의 수련 비기인 마나 플로가
킬라에게는 있다. 마스터에 들며 그 수련의 정도는 더욱 깊어진 상태. 자신
의 장기인 자유로운 마나 운용을 새롭게 응용해 보기로 한다.

반면 상대는 착각한다.

<이놈이, 이제야 놀라 물러나는구나. 오러 막이 오러 블레이드만은 못해도
누구보다도 오래 유지할 수 있다. 와라!>

근접 공용 통신으로의 자신감 넘치는 도발. 킬라의 거리 벌리기에 오해한
알레인은 속으로 투기를 다 잡고 킬라의 어설픈 연환 격을 제압할 자세를
가다듬는다. 자신이 반대로 듀얼 골렘을 운용하면 킬라보다 연환 격을 숙달
이 구사할 자신이 있어 골렘의 운용은 자신이 한수 위라고 자만.

‘서부 전통의 연환 격을 용병의 입식 타격 기처럼 이해하는 무도한 놈. 와
라!’

이렇게 알레인 남작의 속마음은 자신감으로 충만하다. 킬라의 꿍심을 전혀
파악치 못한다. 오러 막을 두르자 자신감은 살아났고 두터운 외 장갑은 걸
레가 되었지만 내장갑과 마법진이 새겨진 뼈대는 무사해 초장의 망신을 만
회할 역전의 한 수를 노릴만했다.

킬라의 듀얼 골렘은 상대가 충분히 준비를 하자 러쉬를 감행했다. 정면이
아닌 상대의 오른쪽 허리를 보면서 30도 각도로 지나친다. 알레인은 또 한
번 킬라의 기만적 외곽 회피로 판단.

하지만 이는 킬라의 계산된 공격. 오른 팔뚝에 벼려진 검에 골렘의 색과 같
은 보라색 오러 블레이드가 길게 자라면서 짜부러진 고렘의 옆구리를 깊이
파고 스치듯 지나갔다. 당한 당사자인 알레인은 기겁.

“오러 블레이드를 팔뚝의 기형 검에 입히다니……. 말도 안 돼!”

자신만이 옆구리를 지나가는 선명한 오러 블레이드를 코앞에서 정확히 목도
했다. 어전 기체의 색과 같은 진보라라 관전중인 대다수는 팔뚝의 근접 박
투용 기형 검에서 오러 블레이드가 생성되는 것을 보지 못했다.

오러 블레이드의 생성은 몸과 몸이 겹치는 찰나의 한순간. 오직 케살과 무
명 기사만이 지나친 각도를 보고, 킬라의 놀라운 마나 운용 력에 찬탄할 뿐
……. 이 한 번의 교차로 짜브러진 골렘의 옆구리 마나 드라이브가 파괴되
면서 기동을 바로 멈춘다.

알레인의 반격의 각오는 살려보지 못하고 한순간에 승부가 갈렸다. 마나로
전달되는 동작 신호가 거치는 통로가 오러 블레이드에 잘려버리자 알레인이
 아무리 악을 써도 마나 엔진만 요동칠 뿐 말을 듣지 않는다.

이잉~ 이잉~. 마나 엔진의 빈 공명이 요란했지만 짜브리는 요지부동. 검을
든 자세 그대로 굳어지고 만 것. 그제야 상대가 상상을 초월하는 실력파임
을 감지. 그 두꺼운 정면 외장갑을 한 번에 베어낸 기술과 능력에 적이지만
 감탄하고 만다. 반면, 까다로운 하이 엘리트를 상대로 마나 드라이브 베기
에 성공한 킬라.

‘짜브리의 뱃살이 장난이 아니구나. 그러나 고 기동 비만아라 연구할 가치
는 충분하다.’

부양 선으로 보내 스칼라에게 짜브리의 단점 파악을 의뢰하고픈 킬라. 짜브
리는 기체 자체가 방패로 두른 기체라 방패 병진에 대항할 유용한 기체로
생각되어 연구가 필요함을 킬라는 인식했다.

양측 모두 상황이 어떻게 돌아가는지 모르고 멈추어선 두 기체가 어떤 반응
을 보일지만 주시했다.

먼저 움직이기 시작한 것은 킬라의 듀얼 골렘. 킬라의 듀얼 골렘이 알레인
의 골렘을 팔로 너덜거리는 송곳을 상하로 교차하여 감아 끌고 가기 시작하
자 양 진영 모두 경악으로 물들었다. 언제 치명상을 입었는지 보지 못했다.
 단 한 번의 자세 교차만 있었다고 보았다.

‘이로서 컬렉션 하나 더 추가!’

킬라는 의기양양. 깊어진 마나 플로의 운용력에 대 만족. 컬렉션 수집이 목
적은 아니지만 서부에는 독특한 골렘이 많이 존재했다.

염탑의 짜브러진 골렘은 독특한 용병 사상에 기초해 만들어진 기체로 쉽게
노획할 수 없는 나이트 골렘이다.

특이한 체형으로 평균 이상의 금속 자원이 들어 만들기는 어렵지만 염탑의
노하우가 쌓여 서부에 한해서는 출하 대수가 적은 편은 아니다.

염탑이 권위를 누리는 서부 암염지대를 보호하기 위해 만들어진 골렘으로
전형적인 수비 구축 형이다. 엘리트 오너 정도 되어야 고기동이 가능한 골
렘으로 알려졌다.

기사가 쨔부리를 소유했다함은 오너가 엘리트 오너라는 증명. 당연히 상위
기체로 서부 왕국과 제국에 근위 기체로 보급이 이루어졌다.

외 장갑이 킹 골렘과 같이 평균 100티나 되어 볼품없는 외모에도 탑승 오너
의 생존율을 최고로 끌어 올린 기체로 평가되어졌다. 별명은 쨔부리, 혹은
비싼 유지비로 부자 골렘으로 불렸다.

서부의 오너들이 선호하는 골렘 일 위에 랭크 될 만큼 동작도 좋다. 단지
고 중량을 오래 지속할 운용 시간이 딸리는 단점이 있을 뿐……. 왜 수문장
이라는 애칭이 붙었는지 짐작이 갔다.

킬라가 골렘 체로 끌고 가려 하자 알레인 남작 휘하 기사단이 움직였다. 단
체의 장이 끌려가는 것을 보고 가만있을 부하나 동료 오너는 없다. 10기의
나이트 골렘과 15기의 솔저 골렘이 반란군 수뇌의 허락도 없이 튀어 나갔다
. 감정이 이끌리는 데로 자동적인 반응이다.

망원경으로 모든 동향을 지켜보고 있던 77기사단의 오너들도 킬라를 보호하
기 위해 튀어나가 소규모 집단끼리 대치한다.

누구도 말릴 틈이 없었다. 그만큼 알레인의 패배는 믿기 어려웠고, 양측 하
이 엘리트들은 설마 하는 짐작만 할뿐이다.

킬라를 엄호하기 위해 타밀 출신 오너와 아밀의 근위 기사들이 모두 나와
스크럼을 짜며 반란군 측 골렘을 수나 질로 압도했다.

모두 40기. 반란군 측이 병력을 더 증원하면 그때부터는 일기토가 사라지고
 대접전으로 변할 것. 황제가 원하는 순간이지만 반란군 측은 뛰쳐나간 오
너들을 달래며 퇴각을 종용했다.

<물러나라! 복수는 나중에……. 우리에게 포로로 잡힌 제국의 오너가 더 많
다. 무사히 귀환할 것이니 퇴각하라!>

반란군 측의 수뇌들이 가시덩쿨 기사단 소속 오너들을 달래는 통신 말. 곧
바로 포로 교환을 먼저 요청해야 했지만, 반란군 측에는 저축한 포로 오너
는 넘쳐났다. 작전 없이는 수적 열세를 뛰어 넘을 수 없으므로 최대한 참아
야 하는 반란군의 입장을 그대로 반영했다.

감정적으로 튀어나온 오너들로 보아 반란군 측도 여러 유력가의 기사단의
혼성 부대라 지휘와 통제에 애를 먹고 있음을 보여주었다.

토벌군은 자꾸 증원되며 피로도가 적은 병력이 넘치는 반면 반란군 측은 외
장갑을 교체 못한 골렘과 피로도가 한도 끝까지 찬 오너들이 넘쳐나고 있다
. 조금씩 이겨서 승리의 사기로 피로 도를 만회할 수 있었지만 한 번의 패
배는 그간의 고생을 한순간에 물거품으로 변모할 것이다.

계속된 승리로 개별 기사단의 통제에 무리가 없지만 크게 패배라도 한다면
그간의 화합은 사라지고 지휘부는 시장판으로 변모할 수도 있다. 그런 사정
으로 뛰쳐나왔지만 양쪽 수뇌들로부터 교전 중지 통신이 줄기차게 들어오자
 적들은 어정쩡히 후퇴도 못하고 구조도 못하고 자신들의 단장이 끌려가는
것을 보고 있을 수밖에 없었다.

77기사단의 오너들은 철저히 킬라를 호위하며 서서히 물러났다. 대치한 적
을 주시하며 절도 있게 물러섰다. 이라한 집체적 물러남은 보는 이 모두를
감탄하게 만들 정도로 상호간의 호흡이 척척 맞다.

킬라가 이렇게 노획한 기체 체로 황제 앞까지 끌고 가자 대치한 양측은 제
자리로 돌아갔다. 황제는 적의 포획보다 대 회전으로의 확전을 기대했는데
싱겁게 끝이 나자 특유의 시큰둥함을 얼굴 전체에 깐다.

어디서든지 속마음을 그대로 표출하는 황제. 듀얼 골렘에서 모습을 드러낸
킬라가 보고를 한다.

“대전 기체에 손상을 입었습니다. 합당한 벌을 내려주소서!”
‘정말 벌을 내리면 거래 없었던 것이 될 거요. 늑대 아저씨!’

아부보다는 벌을 청하는 모습이 더욱더 찐한 낮 간지러움으로 모두에 전달
된다. 의전 기체의 자랑스러운 뿔이 사라졌지만 적을 포로로 생포한 공을
덮을 수는 없다.

“무슨 소리! 가히 단장다운 용력이다. 반란군의 오너를 포로로 잡은 것은
큰 쾌거다. 그대에게 남작 위와 후판 100톤, 노획한 골렘의 처분 권한을 내
린다. 더욱더 무도한 자들에게 황제의 검이 날카로움을 전하라!”
‘쳇! 여전히 지갑 주머니 입구가 좁구나. 좀 더 많이 그것도 오래, 우려먹
으시겠다?’
“황제의 검이 되겠나이다.”

황제의 의도에 기분이 상한 킬라의 짧고 시큰둥한 화답. 황제도 자신의 쫀
쫀함이 미안한지 피식 웃는다.

반란군의 하이 엘리트를 사로잡은 무훈치고는 약소하지만 적들은 아직도 기
세를 꺾지 않고 대치중이니 반란이 완전 진압 되고나서 상훈을 조정하면 될
 것.

황제는 치하의 말을 끝으로 몸을 일으켰다. 휘하 군 관료와 고위 귀족들이
절로 목을 조아렸다. 일어나는 기세가 사뭇 틀리다. 일기토 3연승에 기가
살아 제국의 황제다운 위엄이 넘친다. 황제의 대전 기사가 승리했으니 황제
가 승리한 것과 같다.

“시스에는 충성스러운 오너가 77용병 기사단에만 있는가? 누구든 나서서
무도한 자들에게 시스의 검이 얼마나 여문지 가르칠 기사가 없단 말인가?
그대들은 기사인가 구경꾼인가? 누구든 나서서 저들을 응징하라! 시스의 용
장한 기사여, 나서라!”

제법 선동하는 황제. 외국인 용병 기사들의 선전에 질투로 꼭지가 돈 엘리
트 오너들이 몸을 부르르 떤다. 검호로 명성이 자자한 오너일수록 웅심이
터지기 일보직전.

곧바로 반응이 왔다. 고위 귀족들도 황제 휘하에 엘리트 오너를 능가하는
삼인의 오너가 있는데 대전 기사를 빌려주니 마니하며 빼고 자시고 할 필요
가 없어진 것.

무훈을 세워 논공행상에 유리한 고지를 점령하기로 생각을 바꾸는 유력가의
 귀족과 휘하 엘리트 오너들. 한 명의 오너가 한 노귀족의 수신호를 보고
일기토 장으로 골렘을 운용해 뛰쳐나갔다. 킬라가 방금 노획한 쨔브리와 같
은 염탑의 골렘이다. 뛰쳐나가는 기동이 예사롭지 않다.

“난, 디오네 후작가의 푸른 유성 기사단, 단장. 쟌크로드 갈! 갈 남작이다
. 누구든지 나서라. 가전의 유성 검으로 시스 검의 무서움을 이 자리에서
가르쳐 주겠다.”

갈 남작은 유력 디오네 후작가의 전통 가신 가문 출신으로 마스터에 하이
엘리트로 무수한 제국이 감행한 침략 전에서 후작가의 이름을 떨친 오너로
유성 검이라는 명성을 얻은 지가 사천왕보다 오래된 명성 높은 검호다.

황제 역시 잘 아는 오너로 든든하게 고개를 끄덕인다. 유력가 휘하의 하이
엘리트를 끌어냈으니 대 만족. 반란군 측은 세 번 연달아 패하고 서부의 검
호라면 누구나 존경하는 유성 검, 갈 남작이 나서자 맞상대할 오너를 못 찾
아 숙의를 거듭한다.

시간이 지날수록 반란군의 사기는 떨어졌다. 갈 남작을 상대하기로 계획한
유력한 하이 엘리트 삼인이 어떠한 정보도 없는 용병 기사들에게 참패하자
누가 나서야 될지 다들 머뭇거렸다.

가까스로 사천왕 중 일인이 나섰다. 둘의 일기토는 갈 남작이 우세한 무승
부로 끝이 났다. 갈 남작의 쨔브리는 멍쩡한 반면 상대한 적은 성한 외 장
갑이 없을 정도로 파손이 심했다. 무승부도 치명적인 검 격을 회피해서 만
든 것. 이런 경우 갈 남작의 우세적 무승부라 한다. 갈 남작은 상대를 쉽게
 제압하지 못하자 체면 구겼다고 여기는지 자신의 휘하 기사단 속으로 사라
졌다.

하지만 토벌군 측 고위 귀족들이 부산스럽게 휘하 오너의 출진을 독려했다.
 반란군의 자랑인 사천왕 중 삼인이 일기토에 못 나올 것이고, 한참 위협적
인 다크호스 알레인 남작이 붙잡히자 부담이 크게 줄어서인지 너도나도 출
진한다고 난리다.

계속되는 토벌군 측 오너들의 일기토 신청에 반란군 측은 열세를 면치 못했
다. 일기토 초전의 삼연패의 여파가 너무나도 크게 반란군을 심리적으로 압
박했다. 서로간의 교전 실력은 비등했지만 토벌군 측의 사기만 올라갔다.
황제측이 일기토 내내 공세적인 검 격을 계속 유지했고 반란군 측은 계속
수세로만 일관했다. 이렇게 하루의 해가 저물었다.

이틀간의 일기토의 대향연. 관전자는 즐거웠지만 일기토에 나선 하이 엘리
트 등 오너들은 양측 공히 진이 빠져 드러누운 자가 대부분. 전선은 며칠간
 일기토도 없고 대회전도 없이 무료한 날만 지나갔다.

이때까지 후퇴만 하던 토벌군인데도 황제의 느긋함 때문인지 이기는 것 같
은 여유가 병영에 가득했다. 쳐진 분위기 반전에는 성공한 듯. 일부러 시간
을 끌고 있다고 모두에게 느껴질 정도.

황제가 모략의 대가임을 귀족들은 잘 알므로 황제가 준비한 비장의 한 수가
 무엇인지 기대하는 분위기. 아부하는 자도 생겨났다. 하지만 황제가 준비
한 비장의 한 수는 좌절되고 만다.

“무어라 그 돼지가 끝까지 짐을 기만하는 구나! 피카라 공작의 진로를 막
다니……. 미친 돼지!”

황제의 막사에 분노에 찬 황제의 외침으로 가득 찼다. 보고를 올리는 고자
들이 부들부들 떤다. 이번 기만 전략을 막후에서 교섭한 이들이 궁내부 내
관들이라 황제의 불벼락이 떨어질 것이다.

밀란 공작을 억류한 애매한 중립 후작인 덴파레 후작이 황제와의 최근 맺은
 밀약을 파기했다. 그도 모자라 황제의 비장의 카드인 피카라 공작 군의 비
밀스러운 우회 진공로를 막았다. 피카라 공작 군이 진격 목적인 비다시피
한 남부 반란군의 본거지로의 진공을 원천적으로 불가능하게 만든 것.

침묵의 피카라 공작. 황제의 군세나 피카라 공작이 보유한 군세나 비등할
정도로 제국 제1의 세력가가 피카라 공작이다. 다른 공작들과 차원이 다른
동북부 국경의 고위 귀족. 이번 남부의 반란을 동북부 피카라 공작의 군세
가 개입하기는 거리상 시간상 무리고 국경 경비라는 또 다른 임무도 있어
토벌군에 보급만 지원하며 군대를 파견하지 않는 것으로 알려졌다. 황도의
출병 식에서 얼굴만 비추었다.

그 엉덩이 무거운 피카라 공작을 회유한 황제는 비밀리에 우회 기동하며 비
어 있는 남부를 접수하여 반란군을 아래 위에서 압박할 큰 전략을 세웠는데
 피카라 공작 군이 우회할 지역의 대 영주인 덴파레 후작이 진공을 묵인하
기로 한 밀약을 깨고 도강 포인트를 점거하여 피카라 공작군의 발목을 잡은
 것이다. 밀란 공작을 억류하여 밀란 가를 곤경에 빠뜨린 원흉이 또 한 번
황제의 발목을 잡았다.

이때까지의 작전 상이던 실력에 밀려서든 작전상 후퇴가 무의미해진 것. 무
수한 전략 요충지를 버리며 퇴각하며 반란군을 깊이 끌어들였는데 꽁수가
보기 좋게 무너져 내렸다. 말이 중립이지 또 다른 반란군이나 마찬가지인
덴파레 후작의 행태에 황제나 고위 귀족들은 고개를 젓는다.

덴파레 후작은 선황제 5대 조에서 갈린 방계 황족으로 이번에 작정하고 꼬
장을 부렸다. 반란군과는 이루고자 하는 목적이 틀리므로 반란에 가담 안
했지 또 하나의 반란군인 셈. 황제는 밀란 공작의 억류도 사면해 주고 반란
 토벌 후 비게 되는 공작 위를 수여하는 것으로 밀약을 성사시켰는데 왜 틀
어졌는지 이유를 알 수가 없었다.

황제로서 충분이 양보한 것. 황제의 짜증을 지켜보는 킬라도 답답하기는 매
일반. 전쟁의 조기 종결은 물 건너 간 듯 보였다. 성사만 되었으면 이보다
좋은 작전이 없었다. 시스 제국이 말이 제국이지 지독한 지역 분할 번진 연
합임을 킬라는 이제야 깨닫는다.

대륙 최대 영토 국답게 번진의 할거가 가관이다. 솔저 골렘의 생산과 보급
을 틀어쥐고 있는 자가 시스 황제일 뿐, 히든스틸을 벗어나서는 전혀 위신
을 세우지 못하는 중.

비열한 황제의 목표는 황도에서 멀리 떨어진 번진의 격파와 귀족 세력의 약
화를 통한 진정한 황제로의 군림. 영토가 넓어질수록 서서히 황권은 약화되
었다. 솔저 골렘의 배정 권한으로 역대 황제들이 번진의 발호를 제어했지만
 이제는 힘이 커질 대로 커져서 황제와 맞먹으려 들었다.

솔저 골렘을 양산해 외국에 수출은 안 하고 자국의 귀족들에게 배분했는데
계속된 정복 전쟁으로 황제의 군세가 약화되는 반면 귀족들은 조금씩 힘을
비축해 이러한 번진활거의 난관에 봉착한 것. 이는 현 황제의 치적이 문제
가 아니라 오래도록 누적된 제국의 외향적 호전성에 대한 내부 지배자간 불
합리의 표출. 황제와 귀족간의 힘의 균형이 서서히 기울어져서 발생한 사건
의 연장선상에 남부 반란과 덴파레 후작 밀약 파기의 숨은 배경이 있다.

고위 귀족이면 누구나 한 번 정도는 황제에 도전할 자신감이 속으로는 품을
 정도로 황제 권은 약화된 상태. 유력가가 도전 안 하는 이유는 황제에 충
성을 맹세한 제국 마탑의 마법사들을 회유할 자신이 없고 황제와 상잔 후
다른 귀족의 도전을 뿌리치기가 힘들기 때문.

시스 제국은 황제가 귀족을 견제하는 게 아니라 귀족이 같은 귀족을 경계하
는 구도. 남부는 그만큼 거리가 떨어져 있고, 시스 제국이 과거 솔저 골렘
의 공여를 미끼로 결혼 동맹을 이용해 독립 왕국을 찬탈한 사실 때문에 쉽
게 반란을 결정했지만 다른 번진 귀족들은 이웃 영지의 하위 귀족도 호시탐
탐 대 영지를 넘보므로 반란의 유혹에 쉽게 넘어가지 않았다. 일 년에 크고
 작은 영주전이 일어났고, 이긴 자가 모든 것을 차지했다. 전쟁이 지리해
질 것 같자 자신이 할 수 있는 꼼수를 생각하는 킬라.

‘나야 돈 벌 기회가 널려서 좋은 서부지만 이런 대작전을 황제 혼자서 추
진하니 이런 파탄이 드러나는 것이다. 유능한 인재를 배출하는 귀족 가를
배척하면 배척할수록 황제의 목표는 이룰 수가 없을 것이다. 황제를 대리해
 후작이 변심하지 못하도록 끝까지 곁에서 지켜보아야 하는데 밀정과 고자
들로서는 한계다. 밀정은 고자질은 해도 고귀한 자의 변덕을 제어는 하지
못한다. 덴파레 후작도 방계 황족이라 하니 같은 황족도 제어 못하는 황제
가 과연 황제의 칭호가 어울릴까?’

답답함에 꼼수는 생각 안 나고 킬라 역시 시스의 고위 귀족 같이 황제가 우
스운 생각이 들었다. 밀란 공작 가가 해외에서 침공 군 수준의 의문 가득한
 무력 집단을 영입해도 모두 다 용인하는 이유도 신기했다. 하지만 천천히
황제의 힘을 냉정히 가늠해 본다.

‘황제만의 특화된 힘이라……. 중간에 착복 없이 온전히 올라오는 인간보
다 세금 내기를 즐기는 정직한 오크의 공납, 제국 마탑의 황실에 대한 맹목
적 충성, 300여 명의 근위 기사단에 최고로 중요한 솔저 골렘의 분배 독점
권, 흠흠! 누구보다도 풍부한 후판의 분배권도 있구나. 다른 귀족들보다 월
등하지만 막강하지가 못한 이유가 무어라 말인가?’

현명한 알포 국왕의 훈육을 받은 킬라로서는 시스 황제의 패착이 눈에 선명
하게 보였다. 군막의 침울한 분위기 속에 모든 사태의 핵심을 찾아본다. 시
스 황제의 문제가 아니라 서부 통치자 모두의 문제. 더 나아가 서부 근본의
 문제.

지독한 피라미드의 정점에 서고 싶은 황제는 귀족들과 다투기보다는 저변의
 시민과 평민을 이용할 줄 몰랐다. 서부의 권력자 모두에게는 평민은 착취
의 대상일 뿐. 시스 제국이 광활하다는 단점이 있지만 히든스틸에 한해서만
은 황도 시민들을 황제의 편으로 만들 공작을 벌일 필요성이 있다.

어느 도시나 10평 남짓의 비좁은 공간에 삼 대가 함께 생활하고 있다. 도시
는 있어도 시민이 없는 시스 제국. 납세자에게 철저히 고립된 통치자가 시
스의 황제 또는 다른 대도시를 지배하는 유력 귀족. 현 시스 황제의 문제가
 아니다.

기이한 곳에서 킬라는 시스 제국의 문제점을 알아낸다. 미래에 유력가 중
누군가 반정에 성공해서 시스라는 성을 쓰며 오크들의 이동을 보장하는 한
또 한 명의 피곤한 시스 황제의 재탕이 될 것.

도시는 있지만 도시를 돋보이게 하는 군소 부락의 부재. 시스의 제국 민들
은 도시에서 나오려 하지 않았다. 나오고 싶어도 못 나왔다. 오크 자치구의
 오크 간의 항쟁에서 인간 황제의 깃발을 뺏긴 오크 떠돌이들이 인간의 도
시 주위를 배회하므로 부락을 발전시킬 엄두를 못 내었다.

황제의 입장에서 보기에는 정직한 납세자인 오크들에게서 괜한 원인을 찾는
 킬라지만 오크만이라도 제국의 중심부에서 사라지면 시스 제국의 황제가
또 다른 평가를 받을 것은 확실하다.

오크들이 제국의 초원을 당당히 활보하는 이상 인간은 과밀한 도시에 갇혀
무책임한 통치자들을 원망하며 생을 마감할 것이다. 기이한 곳에서 원인과
화풀이 대상을 택한 킬라. 자신도 모르게 깊이 몰입한 킬라는 혼잣말이 튀
어나왔다.

“빌어먹을 오크 자치구!”

황제의 분노로 착 갈아 앉은 막사의 모두에게 다 들렸다. 특이한 투구의 변
성장치 덕에 선명이 들릴 수밖에 없다.

“뭐라? 제너럴 마스! 이 상황에 오크가 왜 튀어나오지?”
“……!”

난감한 킬라. 하지만 자신이 편한 대로 알아듣는 황제.

“맞아! 오크. 오크들이 있었어. 오크 치프를 들라 하라. 오크들을 출진시
키겠다.”

황제도 화가 나서 흥분해서인지 사태를 관망할 시간을 벌기 위해서인지 골
렘 간의 교전을 중지한 체 대병력을 동원한 소모전을 선택한다. 황망 간에
대병력의 격돌을 주청하게 된 킬라. 당분간 골렘 간의 대회전은 물 건너간
것.

황제는 살기로 눈을 번들거리며 순수 대병력을 동원한 회전을 군 관료에게
지시한다. 이겨도 좋고 져도 좋은 황제. 전략을 새로 수립할 시간을 벌어야
했다.

요충지를 모두 잃어 작전 전개가 어려운 지형이 배후에 펼쳐지므로 이곳에
서 시체로 산을 만들더라도 반란군의 인적 자원을 소모시키기로 결정. 어떻
게든 반란군의 체력을 떨어뜨려야 유리하므로 무리한 병력간의 물리적 교전
을 선택한다. 현 황제는 인품은 조악하고 잔인하지만 과단성 하나만은 배울
 만 했다.

황제의 호출에 잔여 부족을 통솔하는 오크 치프와 오크 메이지, 셔먼 등이
황제의 막사를 다녀가고 방만하게 흩어진 오크를 소집하는 뿔 소리가 대기
를 가득 매웠다. 뿌~ 뿌우. 후위에 대기하던 오크들이 전선의 앞으로 나오
고 인간 병사들도 울상인 표정으로 오크들이 도열한 옆 편에 포진한다.

병사들의 표정은 젠장, 젠장을 연발하고 있다. 골렘이 뒤에 버티고 있으니
자리를 지키고 죽어야할 판. 오크들은 달아나고 남은 잔여 병력으로 삼 만
에 달했고 인간 병사들은 황제가 데려온 상비군과 기존의 병사들을 합쳐 오
만에 달한다.

도합 팔만의 인간, 오크 혼성 군. 동원된 오크 무리는 삼만으로 개전 초 십
만에서 칠만이나 달아났지만 삼 만에 달하는 오크 워리어와 자이언트 울프
를 탄 오크 라이더로 부족의 황제기를 지키는 최정예만 남아있었다.

오크 워리어는 인간 기사와 같은 존재. 크기도 일반 오크 솔저의 머리 하나
는 더 크다. 무장도 가죽 갑옷과 인간이 만들어준 금속 판갑을 취향대로 섞
어 입고 있다.

황제가 팔만에 달하는 오크 인간의 혼성 군을 골렘을 뒤에 두고 앞으로 내
몰자 반란군 역시 군진이 부산스러워졌다. 황제의 의도는 모르지만 서부의
교전 수칙대로 병력에는 병력으로 대항하기로 결정. 자기 쪽 오크 수장들을
 소집하며 전투 준비시킨다. 반란군 측은 골렘 간의 대회전도 없이 병사들
을 내몰자 황제를 저주하며 맞대응할 오크들과 인간 병사들을 도열한 골렘
들 앞으로 상대편과 같이 내몬다.

반란군 측은 계속된 승리로 오크는 세가 크게 불어 십이 만에 달했고 인간
상비군은 창기병으로만 이만여 병력을 참가시켜 혼성 군을 이룬다.

하지만 오크들을 맨 앞으로 배치하고 인간 창기병은 배후 좌우에 일만씩 나
누어 포진한다. 결국은 오크 십이 만과 황제 측 혼성 군 팔만과의 교전이
먼저고 인간의 창기병은 관전자가 될 수밖에 없는 포진.

이 포진의 구성만 보아도 인간 병력을 아끼는 반란군임을 알 수 있다. 양측
이 골렘을 배후에 두고 포진을 마치자 토벌군의 악대가 나타나 서부 전통의
 큰북과 나발을 심장의 박동에 맞추어 울리기 시작했다.

토벌군은 인간의 방식대로 전쟁을 눈앞에 둔 병사들의 사기를 고양시킨다.
둥~, 둥~ 뿌우, 뿌우! 토벌군 쪽에서 출전을 알리는 북과 나발이 울리고 6
미터 장창을 꼬나든 창병들이 서서히 벌어진 좌우 간격을 밀집하며 반란군
오크들을 향해 행진한다.

“밀착. 좌로 밀착! 동료의 어깨를 믿어라! 오늘은 동료의 어깨가 어버이다
. 서로의 어깨를 믿고 어깨를 붙이면 오크 따위는 문제없다.”

노련한 하사관들이 대열의 폭과 간격을 조정하면서 오크와 맞상대하게 될
병사들을 다독인다. 떠돌이 오크를 토벌한 경험이 많은 선임병과 하사관 역
시 현재 인상이 구겨지기는 마찬가지. 늘 상대하며 이력이 붙은 떠돌이 오
크와 지금의 오크 무리는 규모가 틀리다. 그나마 적과 대회전을 경험한 선
임 병들은 담담하다. 그들도 하사관과 같이 구호를 외치며 후배들을 다독인
다.

“그까이, 오크!”

선임병의 외침은 대열을 따라 넓게 퍼진다.

“그까이, 오크!”

모두 앞으로 나서며 서부 방언으로 그까이 오크를 외친다. 그렇게 창수들은
 훈련받은 대로 북소리에 맞추어 발을 굴리며 나간다. 장 창수들은 제국 최
정예 상비군답게 중 보병 수준으로 잘 무장되어 있어 발을 내지를 때마다
갑옷이 빗 끌리는 쇠 울림이 점점 커져갔다. 척, 척!

“그까이, 오크!”

북소리와 쇠 빗 끌림 소리가 서서히 박자가 맞아갔다. 박자와 신장의 떨림
이 동기화되면서 불안감이 줄어드는 인간 병사들. 혼자가 아니라는 생각.
이렇게 인간의 군대는 심장의 박동과 동작을 일체해 나갔다.

장관. 창대 숲. 거대한 숲이 움직이는 것 같이 킬라 눈에 들어왔다. 창끝이
 빛에 반사되며 깨진 유리 조각같이 반짝인다. 킬라는 한순간의 오만에 찬
혼잣말이 대병력의 회전으로 발전하자 안절부절 못한다.

엄한 시스의 잔정들에게 불똥이 튀어 사지로 걸어가고 있다. 장관을 감상할
 여유도 없다. 투구 속 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 킬라에게는 이 사태를
막을 힘이 없다. 회의장에서 딴생각을 한 오만함을 이제 후회해도 소용없다
. 황제는 막강하지는 않았지만 누구보다도 월등함을 간과했다.

반면 순수 12만의 오크 무리에서는 각 부족의 오크 셔먼들이 모여 군집 곳
곳에 원을 이루고 주문을 외기 시작한다. 만 단위에 하나씩 오크 셔먼의 지
휘소가 생겨났다. 오크 셔먼의 지휘소에는 어린 오크 셔먼들이 두드리는 작
은 북소리에 맞추어 오크 셔먼의 주문이 점점 커지기 시작한다.

“치얼~업! 치얼~업!”

오크들에게 통하는 주술인지 주문에 감화되는 지휘소 근처 오크들의 어깨
근육이 부풀기 시작한다. 불끈, 힘이 솟고 올려다 보이는 인간이 작아 보인
다. 셔먼의 지휘소 주위로 근육에 힘이 넘쳐나는 오크 병사들이 늘어난다.

반란군 측 주력인 대부분 오크 솔저들은 거친 가죽갑옷에 둥근 나무 방패,
쇠도끼로 무장하고 있다. 그리고 오크지휘소의 셔먼을 군집 중앙에 두고 서
서히 앞으로 같이 이동한다. 셔먼의 작은 북 소리에 맞추어 시키지도 않았
는데 나무방패를 도끼로 두들이며 주술에 감화되었음을 외곽으로 전달한다.

툭 탁, 툭 탁, 툭 탁! 셔먼의 주술 반경 범위 밖의 오크 병사도 나무 방패
를 두드리는 소리가 퍼지면서 집단 최면에 들어간다.

“치얼~업! 치얼~업!”

반란군 측 오크무리에는 최정예 무력 집단인 오크 워리어와 오크 라이더가
소수인 듯 오크솔저 무리가 발진한 배후에 드문드문 모여 전장을 지켜본다.
 무질서해 보였지만 토벌군 측 인간 병사와 오크 무리 사이의 틈을 노려보
고 있다. 극소수인 만큼 그들에게 배정된 타격 포인트.

인간 무리와 오크 무리의 틈. 이렇게 나무 방패를 두드리는 소리가 점점 더
 커져갔고 오크들의 근육이 터질 듯이 팽창한다. 토벌 군 쪽 오크 무리에는
 오크 셔먼의 주술이 없다. 인간 군대의 행진 박자에 방해를 주므로 배후에
 모여 관전하고 있다.

황제 쪽 셔먼들의 인상은 더러운데 더욱 더 더러워졌다. 셔먼이 축성하는
용사의 가호 없이 전쟁을 하면 아무리 오크의 기사인 오크 워리어라도 사상
이 클 수밖에 없다. 인간의 싸움에 주장이 아니므로 용사의 가호를 마음속
으로 외야만 했다.

토벌군 측 오크 셔먼들은 인간 황제가 자신하는 인간 군대의 선전을 기대할
 뿐. 두 집단의 간격이 서서히 좁아졌고 적의 눈이 빤히 보이는 위치에 이
른다. 인간의 창 숲은 더욱 조밀해져 바닷가 성게같이 변했다.

“와카카카칵!”

오크들은 셔먼의 가호를 믿으며 괴성을 지르며 창대 숲으로 일제 돌격을 감
행. 오크다운 무모함은 무수한 세월이 지나도 변함없다. 퍽! 쿠작!

“우엌!”

창끝에 피육이 걸리는 파열음과 나무 방패가 터지는 소음, 그리고 오크가
내지르는 비명으로 접전이 막이 올랐다. 오크와 오크끼리도 서로 악을 쓰며
 맞붙는다. 창에 관통하고도 오크의 입에서는 ‘칠얼~업’ 축문이 끈이지
않는다.

오크 셔먼다운 마력으로 주력인 오크 솔저의 정신을 완벽히 지배했다. 인간
에 창에 살이 찢기고 뚫려도 고통을 모른다. 선두진이 접전에 들어가자 후
위의 이진이 장창을 내려놓고 투창 준비에 나선다.

“장창 내려! 투창 준비! 투척!”

대열과 대열이 무리와 무리가 맞붙으며 거대한 소음이 가득 찼지만 인간의
군대는 훈련대로 선두 대열에 막혀 멈추어선 오크 무리 뒤로 준비된 투창을
 던졌다. 휭! 휘익! 퍼억! 근접에서 투척한 투창은 겨냥도 없이 던져졌고
밀려드는 오크 무리에 포물선의 궤적을 따라 비처럼 떨어졌다.

“꾸억!”

근접해서 투척된 투창은 오크 병사의 복부를 헤집었고 더러는 오크의 조잡
한 나무방패를 부수며 가슴과 팔에 상처를 입혔다. 휭! 휘익! 계속되는 투
창의 폭격.

“거창! 집창! 대기!”

준비된 투창을 던진 창병은 하사관의 지시대로 밀집 대열을 이루며 선두진
과 같은 고슴도치대열을 이룬다. 현재 피 튀는 선두 진은 오크 특유의 저돌
적인 돌격의 기세를 누르는 역할이 맡겨져 있다.

몸싸움이 한창인 제일 선이 무너지기는 시간문제. 투창으로 오크 후위대에
타격을 입혔지만 잠시간임을 너무도 잘 안다. 이 선 토벌군의 인간 병사들
은 5열 횡대씩 길게 늘어서며 투창 투척으로 내려놓은 창을 고쳐 세우며 진
을 구축하며 자신들이 지켜야할 자리를 확인한다.

제 이 선이 대열을 갖추자 다음 부대가 투창의 투척을 준비한다. 투척할 투
창 수가 이선보다 많다. 저지하고 투척, 저지하고 투척 이렇게 인간의 전략
은 지극히 소모적. 최초 선두진이 10열 횡대로 두터운 데도 곳곳에서 출렁
거리며 밀집 창 진의 균열이 서서히 벌어지는 것이 관측되었다.

길다란 창대가 곳곳에서 부러졌다. 전선의 한편인 오크와 오크와의 교전은
개싸움처럼 변해갔고 밀려오는 오크들은 투창의 저격에도 줄기차게 교전에
합류하는 병력은 늘어났다.

주박에 감화되어 내지르는 괴상한 소리에 제 일 선의 인간 병사들은 갑작스
럽게 힘이 빠지며 창대를 들고 있는 손이 경직되며 힘이 빠져갔다. 처참한
광경이 처음인 병사일수록 부러진 창대를 잡고 있기가 힘들었다.

오크 셔먼의 주술은 인간의 저항 의지까지 서서히 꺾어놓았다. 오크들은 장
창에 관통되어 매달려서도 숨이 붙어 있는 한도에서 악을 스며 주문을 외친
다. 지켜보기 끔찍한 광경. 괴기 담 좀비 같은 공포심을 인간에게 심어준다
. 죽여도, 죽여도 끝이 없는 오크들이지만 그간의 훈련으로 힘이 들 정도는
 아닌데도 인간 병사들의 동작들이 꿈 떠진다.

전투의 피로도가 몰리기에는 이른 시간이지만 대기를 가득 울리는 오크 셔
먼의 주문은 인간에게 직접적인 영향을 미치기 시작했다. 오크 셔먼 지휘부
가 교전 지역에 바싹 다가와 주박의 강도를 키웠다. 동동! 동동!

“치얼~업! 치얼~업!”

오크 솔저들은 죽은 오크나 인간의 사체를 방패로 이용해 밀며 셔먼의 주술
을 따라 왼다. 기이하게 오크의 전투 의지는 커지고 인간 병사의 피로도는
커져만 갔다. 선두진의 밀집 창 진은 대부분이 와해되고 부러진 창을 버린
인간 병사들이 검을 들고 단병접전에 들어갔다.

윙! 퍼억! 단병접전은 인간 병사에게는 무리인 듯 오크의 도끼질에 투구 채
 날아가며 뇌가 터지며 도륙 당한다. 오직 인간의 두상만 노리는 오크. 오
크 병사의 ‘치얼~업’소리는 인간에게는 ‘치아~라’로 들리며 기운을 극
도로 빼버린다.

토벌군 쪽 오크는 월등히 많은 오크 워리어의 완력으로 선전하며 팽팽이 대
치하는 반면 인간이 맡은 쪽은 오크 사체 한 무더기와 인간 사체 한 무더기
를 토하고 오크들이 우세하며 조금씩 진군중이다.

오크의 녹색 피와 인간의 붉은 피가 흘러 갈색 땅을 적시며 검게 대지를 물
들이다. 부상에 울부짖는 인간 병사를 진군하는 후위의 오크가 도끼로 내리
쳐 마무리하며 선두 진의 두터운 창 진은 그렇게 전멸했다.

누구 하나 후퇴 없는 장렬한 최후. 킬라는 이 광경에 고개를 돌리고 만다.
물러나 보아야 이진의 아군 창에 사살 될 것이므로 서부 장정의 용감함을
유감없이 보여주었다.

선두 진을 완전히 와해시키며 진군하는 오크들의 ‘치얼~업’소리는 제 이
진의 인간 병사의 마음에 극도의 공포로 다가온다.

다가오는 오크 병사의 도끼에서 붉은 인간의 뇌수가 주르륵 떨어지는 게 너
무나도 선명이 보인다. 선두 인간 병사의 도륙 장면이 크게 보이며 인간의
비명이 귀를 울리며 골 속 깊이 공포를 각인시켰다. 인간 장창수의 몸이 굳
어지고 잡은 창대는 자꾸 아래로 내려갔다.

“정신 차려라! 선두의 전우들이 어떻게 싸웠는지 기억하라! 그까이 오크!
”
“그까이 오크!”

크게 복창은 하지만 오크 셔먼의 주술을 잠시 누르는 정도. 중간 중간 배치
된 하사관들이 악을 쓰며 근육이 경직되는 병사들에게 각오를 다 잡아준다.

다시 긴장하는 병사. 인간 선두진의 전멸로 인간이 맡은 전선과 오크가 맡
은 전선이 층이 지기 시작하자 무질서하게 뒤에 머물던 반란 군 측 오크 워
리어와 오크 라이더가 움직이기 시작했다.

서서히 뭉치며 층이 완전히 갈리기를 지켜본다. 층이 벌어지는 대로 돌격할
 심산. 누가 지시하거나 안 가르쳐도 본능적으로 약점을 찾고 노리는 오크
의 심성이 그대로 나타났다.

황제 측 오크 워리어와 오크 라이더들은 적 셔먼의 주문에 영향을 안 받는
듯 팽팽히 상대하고 있지만 인간 병사가 맡은 쪽이 물러나자 대치선이 층이
 지며 층이 갈린 부분에서 측면을 노리는 적을 맞이하자 고전하기 시작한다
.

이즈음 킬라는 눈이 돌아간다. 책임을 져야 했다. 자신의 헛소리에 황제가
기이한 판단을 하고 인간 병사를 소모품처럼 취급하자 미칠 노릇이다.

설마가 현실로 나타나고 인간 병사들이 오크의 도끼에 픽픽 쓰러지자 자신
의 경솔함에 누구에게 하소연 못하고 분노로 부들거렸다.

중부의 귀족으로 전통적으로 교육받은 것도 한 몫 했다. 몬스터로부터 영지
 민을 보호하는 게 기사나 영주로서 최고의 의무. 나라의 충성도 레이디에
대한 예우보다도 몬스터의 발호로 영지를 지키는 것이 어릴 때부터 세뇌되
어온 책무. 중부에서도 산에서 내려온 떠돌이 오크가 저지른 만행에 이가
갈렸는데 이곳에서는 오크들이 인간을 당당히 학살하자 어떻게든 책임을 다
하고 싶었다.

이 사태의 시작은 자신의 입에서 시작했음을 황제의 탓으로 돌리며 부인하
면 안 되었다. 자신의 한 치 혀로 한 무더기의 장정들이 머리가 바수어져
쓰러져 있자 그냥 있을 수가 없었다.

지금 나이트 골렘으로의 출격은 원천적으로 못하는 상태. 골렘이 뛰쳐나가
면 먼저 밟히는 것은 인간 병사가 먼저…….

“말을!”

킬라의 언성에 짜증과 분노가 담겼다. 현지 고용 용병에게 자신의 동부 산
준마를 준비시키는 킬라. 지저분한 오크들 틈을 해치기에는 아름다운 말.
말에 올라타자 킬라가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작하고 있던 케살 등도
말을 타고 뒤를 따른다.

둘 다 준마를 보호할 마갑도 안 씌운 상태. 마갑 없이 가벼운 것이 지금은
더 좋다. 킬라의 무장은 오우거 투구와 미스릴 상감된 장식성 강한 가슴 받
이가 전부. 킬라가 나서자 중부의 오너들이 뒤를 따랐다. 자신들도 용납할
수 없는 인간 병사의 처참한 죽음.

주장이 움직이자 따라나설 용기가 생겼다. 무명 기사와 카심까지 45명의 기
사들이 포진한 골렘을 지나쳐 내려가도 서부의 귀족들은 별 반응이 없다.

익스퍼트이면서 오너로서 만의 역할만 고집하는 분위기. 전장의 비참함을
관전자가 되어 비명의 소음과 질펀한 피의 장을 불결하게 볼 뿐.

77기사단의 출격을 쓸데없는 참견으로 시큰둥이 바라본다. 불과 45기의 기
사로 무엇을 할 수 있냐며……. 병력과 병력이 맞붙는 교전의 장에 다가갈
수록 기분이 나빠지는 킬라. 오크가 지르는 소리가 상당히 듣기 거북했다.

‘치아라? 뭘 치우란 말인가? 내 너희들을 치워주마!’

마스터인 킬라에게 오크 셔먼의 주술은 어떠한 심리적 위축을 가져올 환상
을 못 심어 주었지만 주술의 정체를 파악한 킬라. 광범위 집단 최면의 주박
. 정신력이 빈약한 오크 사회에서는 셔먼의 지도력과 통제력이 힘을 발휘하
는 원인.

중부에서 오크 부락이 발견되면 오크 암컷보다도 수장과 오크 메이지와 셔
먼을 끝까지 추격해 추살한 이유가 다 있었다. 킬라는 전선을 가로지르는
돌파보다는 오크 셔먼과 오크 메이지의 추살로 공격 목표를 정했다.

그 순간, 인간 군대와 오크 군대의 층이 깊어지며 두 군대 사이를 파고드는
 한 무리의 오크 집단이 눈에 들어왔다. 반란군 측 최정예인 오크 라이더.
수는 적지만 돌파력은 명불허전.

약점 사이를 순식간에 벌려놓는다. 이렇게 반란 군 측 오크 워리어와 오크
라이더들이 인간군대의 패퇴로 생겨난 틈을 깊이 파고드는 중. 수는 기백이
었지만 돌파력은 약점의 상처를 크게 벌리기에 충분했다.

토벌군의 대응은 너무 느리다. 아군 측 오크 워리어를 믿었는지 예비대를
뒤늦게 정렬시키며 투입할 준비를 한다.

기다리기에는 늦다고 판단한 킬라. 킬라는 갑갑한 심정으로 마음이 움직이
는 대로 직접 검을 들기로 한다.

스윽! 검을 빼어든 킬라. 검 끝은 멀리보이는 적에게 겨눈다. 아카데미 수
업 이후 처음 취해보는 마상 돌격 세.

스윽! 척! 킬라 뒤의 중부 오너들도 검을 빼어든다. 같은 마상 돌격 세. 킬
라는 자신 옆에 케살과 써니의 존재는 느꼈지만 대부분의 중부 기사들이 따
라왔을 줄은 몰랐다.

‘아! 내 세 치 혀로 애꿎은 동료들이 고생하는구나. 아밀의 근위 기사까지
…….’

감상에 젖은 킬라가 울먹이며 돌격의 변을 토한다. 길게는 말 못했다.

“못난 나 때문에 서부의 장정들이 변을 당하고 있소. 나 혼자만이 할 속죄
의 행군에 여러분들이 참여하여 고개 숙여 미안함을 금할 수 없소. 인간을
우습게 여기는 오크를 용납할 수 없으면 같이 갑시다. 여러분들이 진정한
신사요!”
“오!”

45명의 기사들이 간만에 검을 뽑아들고 둥글게 흔들며 돌격의 군호를 외친
다. 그도 잠시 다시금 마상 돌격 세를 가다듬는다. 모두에게서 익스퍼트다
운 예기가 번뜩인다.

킬라가 황제에게 무어라 했는지는 알지 못하는 오너들이다. 단지 킬라와 같
이 오크의 준동을 용납하지 못하는 심정이 같아서 따라 나선 것이다.

평시에 오너들의 보호자가 킬라라면 전시 킬라의 보호자는 오너들 전원. 골
렘을 탑승해서나 안하고의 문제는 이미 아닌지 오래. 게다가 인간이 죽어
나가는 데도 철저히 무관심한 서부 귀족에게 반감이 생긴 것도 한 몫 했다.

인간의 목숨을 오크가 결정하는 것은 킬라의 말대로 중부의 기사라면 지휘
고하를 망라하고 용납할 수 없다.

“인간을 구하자!”
“오! 인간을 구하자!”

성도 시대 성도 기사들의 실전된 구호가 서부의 전장에 울려 퍼졌다. 이제
부터는 이들이 성도 기사는 아니지만 어릴 때부터 베게 머리맡에서 들어온
고귀한 돌격의 주인공이 된다.

한줌도 안 되는 기사의 등장과 돌격을 후위에 대기 중인 인간 병사들은 모
두 본다. 작은 수지만 기사들이 나서자 힘을 내라는 병사들의 독려가 지나
가는 곳곳에서 퍼져나갔다.

“기사님. 힘을!”
“힘을! 복수를…….”

병사들은 누구보다도 기사들의 완력을 믿고 있었다. 기사라 불리는 일당백
의 전사의 가세는 그 이유를 떠나서 고마운 참전. 골렘 오너가 되면 몬스터
 토벌에 참여하지 않는 서부의 기사들에 대한 반감도 내포되어 있다.

중부의 오너들도 비슷하지만 숲이 많은 지형적 특성상 검을 들 때는 검을
든다. 그러한 기대에 찬 격려를 뒤로 한 킬라들의 마상 돌격.

두두둑! 돌격하는 지점은 혼성군의 갈라진 틈으로 반란군 오크 라이더의 뛰
어들며 틈을 더욱 벌리려는 중 정확히 그곳으로 킬라는 말을 몰았다. 우연
인지 인간 군대와 오크 군대 사이에 좁은 공간이 있어 킬라들이 전속으로
질주할 수 있었다.

킬라는 검에 오러 막만 입히고 전속으로 달려오는 기사들을 보고 당황하는
오크 라이더의 목을 날려버렸다. 약간 내려오는 지형이 돌격의 기세를 배가
 시켰다. 기병의 장점은 러쉬. 선두의 기사들은 앞만 보고 내달린다.

멈추면 뒤의 동료에 누가 되고 포위되어 난전이 벌어지면 보병보다 난전을
벗어나기 어렵다. 게다가 적은 난전을 장기로 쓰는 오크.

오크 라이더가 목이 분리되어 떨어지자 자이언트 울프가 라이더의 복수를
위해 킬라의 뒤를 노리고 돌아섰지만 킬라의 뒤를 따르는 기사의 검에 목체
 베여서 제자리서 껑충 뛰어올랐다 엎어진다. 특유의 컹 소리도 내보지 못
한다.

“죽어라! 미물 따위가 누구의 뒤를 노리느냐?”

오우거 해골 투구로 누구인지는 모르지만 선두의 킬라를 철저히 보호하며
중부의 기사들은 난입한 오크 라이더들을 추살하기 시작한다. 제법 반항했
지만 인간 기사에게는 재롱거리.

다들 젊은 시절 숲을 뒤지며 오크 부락을 불태우고 오크를 사냥한 경험을
살려 오크들에게 일 검씩 선사했고, 어떤 오크들도 이들의 검망에서 벋어나
지 못했다. 순식간에 틈을 헤집고 들어온 오크 라이더와 자이언트 울프들이
 의문의 기사들에게 전멸에 가까운 타격을 입는다.

중부 기사들이 오랜 경험을 살려 익스퍼트 다운 완력을 발휘한 것. 오크 라
이더의 뒤를 따르던 오크 워리어들이 주춤. 계속 돌격의 기세를 살리려는
킬라. 오크와 난전에 들면 그만큼 손해인 인간의 기마병.

킬라라고 예외일 수 없다. 계속해서 앞으로 내달리며 좌우 거치적거리는 오
크들을 베어내며 앞으로 나가는 킬라.

킬라의 의중을 잘도 알고 휘하 오너들도 검에 사정을 두지 않았다. 엄연히
적은 저열한 이 종족. 오너들이 내려치는 맹렬 검에 입혀진 마나 막은 오크
 워리어의 사슬 갑옷과 두툼한 어깨 판갑은 제 역할을 못하고 깨어지고 부
수어졌다.

“꾸억!”

오크의 고통에 찬 비명은 인간 기사의 승리의 찬가로 들렸다. 마상의 기사
들은 넓은 전장에 눈에도 안 띄는 조그만 한 점이지만 점이 지나가는 자리
로 선이 생겼고, 선이 자라 면이 되고, 그 면은 서서히 자라 참살의 폭으로
 넓어졌다.

마상 기사들의 선전에 무너지던 전선의 한 부분이 순식간에 제 자리를 찾는
다. 하지만 밀려오는 오크들은 너무나도 많다. 베어도, 베어도, 넘겨도, 넘
겨도 끝이 없다. 돌격의 기세는 한풀 꺾였다.

“시이~벌이고 제발이고 죽어라! 어그리 죽상들!”

킬라를 따르는 기사들은 이구동성으로 끝이 없는 오크들의 난입에 욕지기를
 토해냈다. 오크들은 겁 없이 기사들의 앞을 막아선다. 인간 같으면 일말의
 망설임이라도 나타나련만 셔먼이 시전 하는 강력한 주박의 영향아래 오크
는 겁을 상실했다. 검에 씌어진 오러 막을 겁을 안 냈다.

오크들의 주술 영역에 더욱 가까이 갈수록 인간 병사들이 왜 그렇게 약하게
 변했는지 짐작이 가는 킬라. 미물이 피우는 주술에 인간이 무기력이 상했
다 생각되자 더욱 용서할 수가 없다. 아니 자신의 경솔함을 용서할 수 없었
다.

작정하자 검에 오러 막을 키우며 오러 블레이드를 생성시키는 킬라. 마경을
 넘은 후 분노의 붉은 오러는 거두고 신중한 마음으로 검을 다 잡는다. 지
금의 냉정한 마음을 닮은 짙은 청색의 오러가 검에 피어올랐다.

1미터, 1미터 50. 킬라의 검은 찬연한 청광의 창으로 화했다. 이제 오러 블
레이드를 생성한 이상 검의 무게는 느껴지지 않았다.

오러 블레이드가 생성되자마자 킬라의 가슴 받이에 새겨진 미스릴 상감이
짙은 백광을 내 뿜기 시작한다. 전에 없었던 현상. 은은한 빛에 반사된 과
시적 백광이 아니라 찬연히 피어나는 환한 백광이다. 킬라가 내뿜는 오러에
 반응해 미스릴로 상감된 성도 용맹진이 반응하고 있다.

쑤우우! 화악! 주위를 일순간에 눈부시게 한다. 초창기 인간을 구원하던 초
인의 종교답게 초인의 증거인 오러 블레이드에 미약하나마 그 힘을 발휘하
려고 하는 것인가?

백광이 은은히 퍼져 나가자 킬라 주위의 오크 셔먼의 주술이 깨지며 오크들
이 정신을 차리고 킬라들을 두려워하는 모습을 보이기 시작했다.

오크의 눈에는 킬라에게 피어오르는 백광은 파괴의 빛으로 보였다. 서서히
마상의 인간이 거대한 산악처럼 느껴진다.

오크의 전신을 지배하는 주박이 끊어지며 무턱대고 막아서지 않는다. 주박
이 끊어진 곳에 원초적 공포가 자리 잡았다.

오크 솔저의 칠얼~업이라는 주문도 쑤욱 들어가고 오러의 파장에 본능적인
공포가 찾아들며 고개를 돌리기 시작한다. 앞만 보는 오크로서는 있을 수
없는 행동.

킬라의 기세에 반응해 케살과 무명 기사마저 오러 블레이드를 발휘하자 그
들의 가슴 받이도 우유빛 백광이 띠며 주변의 오크 주박을 끊어 버렸다.

초인의 오러와 오크 셔먼의 초자연적 영능력이 충돌하자 영험이 사라졌다고
 알려진 성도 용맹진이 힘을 발휘하며 주변 오크 셔먼의 주술을 모두 무로
돌려버렸다.

성도 법문을 새겼다고 알려진 기하학적 무늬는 이종족의 정신 에너지에 상
극으로 반응하는 마법진의 한 종류이자 마법 분파의 한 지류인 정신 마법파
가 만든 정신 에너지 방어진. 용맹을 기원하는 형이상학적 기호의 조합이나
 성도청이 주장하는 하늘의 소리를 적은 법문이 아니다.

마법진의 한 갈래. 초인의 오러, 이 종족이 발휘하는 적대적 정신 에너지가
 있어야 발현되는 것. 모든 조건이 충족되어야 발휘되는 조건부 발현 마법
진. 모든 이종족의 주박이나 적대적 정신 에너지에서 착용한 초인이 심마에
 들지 않도록 보호하는 역할도 있다. 오직 적대적 정신 에너지로부터의 저
항에만 특화된 마법 진.

이적이 생기는 효능이 있는 것은 아니지만 암울한 심정의 인간 병사는 감동
했고, 휘하 기사들의 사기는 급속도로 커졌다. 그렇게 킬라들의 백광은 전
선의 인간 병사에게 묘한 기대감을 선사했다. 백광이 더 이상 커지지는 않
았지만 존재감은 전선의 관전자 모두에게 관측되었다.

“성도 신전 기사다! 성 기사가 나타났다.”

킬라가 신전 기사가 아니지만 지금 나타난 괴사로 모두에게 잊혀진 이름을
기억해 내게 하기에는 충분한 효과가 있었다.

골동품, 장식품으로 치부되어온 미스릴 상감의 가슴 받이. 마도 시대가 멸
하고 인간과 물리적으로 충돌할 수밖에 없었던 오크들을 제압하기 위해서는
 이러한 무구의 사용은 필수였다.

오크 셔먼이 전멸하다시피 한 성도 시대 후기에는 신분을 과시하는 귀물로
전락했지만 지금처럼 조건만 맞으면 오크들에게 다시금 공포를 심어줄 수
있다. 오크 셔먼이 피우는 삿된 정신 에너지가 백광이 지나감에 따라 연결
고리가 끊어졌다.

킬라는 배경 지식은 모르지만 주박이 깨어짐을 감지하고는 오크 셔먼의 지
휘소를 찾아 말을 몰았다. 감상할 기분이 아니다. 제일 가까운 오크 셔먼의
 지휘소가 어디 있는지 느껴졌다.

“비켜라! 어그리 죽상들아!”

거치적거리면 베었고 주술이 강하게 느껴지는 쪽으로 절로 방향이 틀렸다.
지휘소가 가까워지자 셔먼의 정신 에너지에 반응해 성도 용맹진이 더욱 밝
은 우유빛을 발휘했다.

킬라는 뒤는 동료 기사들에게 맡기고 무조건 앞을 향해 검을 휘둘렀고 오러
 블레이드를 아낌없이 뽑아 겹겹이 앞을 막아서는 오크들에게 뿌렸다.

짙은 청색의 오러 블레이드는 악단의 지휘봉처럼 리드미컬하게 흔들렸고 가
로막는 오크의 저항 의지를 뭉갰다.

킬라의 청색 오러 블레이드가 지나갈 때마다 오크들의 머리가 튀어 오르고
무기가 잘리고 방패는 팔뚝과 붙은 채로 땅에 떨어졌다. 오크의 진득한 녹
색 피는 킬라의 말발굽도 적시지 못했고 오크 셔먼의 삿된 정신 에너지가
느껴지는 곳으로 말까지 알아서 돌격했다.

셔먼의 눈에 소드 마스터의 광기의 칼부림으로 보였지만 킬라들이 오크 셔
먼의 지휘소로 다가갈수록 주술이 깨지며 뒤를 돌아보는 오크들이 많아졌다
. 드디어 오크 셔먼의 지휘소. 셔먼 중 일부가 근처의 오크들에게 직접 주
술을 시술했다.

“우르쿠루. 쿠루쿠쿠 쿠챠타!(몸으로 둘러라!)”

주술에 감응한 오크들이 겹겹이 몸의 장막을 자처하며 보호하려 들었다. 그
 때문에 말의 돌파력은 현저히 떨어졌다.

하지만 이미 늦었다. 킬라의 눈에 오크 셔먼임을 짐작케 하는 뼈다귀 장신
구를 가득 걸친 가죽 망토의 오크들이 다수 보였다. 보통 오크보다 크고 말
랐다. 머리에도 트롤이나 오우거의 허연 해골을 뒤집어쓰고 있어 눈에 확
들어온다. 무어라 계속 웅얼거렸고 오크들이 속속 뭉치며 주술이 시전 되는
 지휘소를 몸의 장막으로 두텁게 감싼다.

하지만 진격하는 군대를 따라 약간 내려다보이는 둔덕에 오크 셔먼의 지휘
소가 멈춘 게 이들의 실수라면 실수. 킬라는 목표물을 확인하자마자 오러를
 듬뿍 뽑아 플라잉 오러 블레이드를 날렸다.

계속 된 무리한 돌파로 기력이 딸려 숨이 터억 막혔지만 자신의 마나 플로
를 믿었다. 굽어진 곡도 같은 오러 블레이드가 검에서 분리되어 셔먼들이
모여 있는 둔덕으로 날아갔다. 아름다운 청광이 대기를 지나갔다.

서걱! 투툭! 정면 셔먼의 목과 몸이 분리되고 주위의 다른 셔먼들의 팔과
배를 가르고 그것도 모자라 어린 셔먼이 무아의 상태에서 치는 작은 북까지
 부수며 청색 오러 블레이드가 임무를 모두 수행하고 지나갔다.

경악으로 흔한 괴성도 없다. 지휘소는 아수라장으로 변하고, 놀란 어린 셔
먼들이 달아나면서 이 근방 오크의 정신을 장악하던 주술은 순식간에 사라
졌다.

집단 주술의 단점은 주술이 깨지는 순간 피시술자가 잠시간의 무기력 상태
에 빠지는 것. 한 개체에 주술을 시전 했으면 며칠간은 앓아누울 정도로 주
술이 중간에 깨졌을 때의 폐해는 심각하다.

지금 깨어진 주술은 용사의 강림이라는 집단 주술. 주술의 발동은 오크 셔
먼이 걸어주고 주술의 전개는 피시술자가 알아서 서로서로에게 걸어주는 것
으로 피 시술자 전원이 주술에 참가하여 시동만 걸어주는 셔먼의 힘은 적게
 드는 장점으로 광역 전투에 적당했고, 이렇게 발동자인 셔먼이 죽으면 쉽
게 깨어지는 단점이 있다.

잠시간의 무기력이 이 지휘소가 관장하던 지역의 일만여 오크 솔저들의 학
살로 이어졌다. 갑자기 부풀어 올랐던 근육이 쪼그라들며 무기력에 빠지자
밀리던 인간 병사들이 처절히 저항한다는 것이 한 병사가 20마리의 오크 병
사를 도륙할 정도로 전세를 뒤집어 버렸다.

한 지역에 한해서지만 왜 이런 효과가 일어났는지는 관전자 모두 다 원인을
 킬라의 기사들에게서 찾았다.

한 쪽의 주술이 깨지자 양옆의 셔먼 캠프가 그 사실을 감지하고는 그들이
시전 하는 주술의 강도를 넓히며 제어에 나섰다. 집단 주술답게 무기력에
빠진 오크 솔저의 전선 복귀는 신속했다.

하지만 잠시지만 많은 오크들이 죽어 이 지역은 공세가 빠진 수세를 유지했
다. 다시금 울리는 주술의 외침. 주박이 좀 더 강력해 졌다.

“우르크 하아 치얼~업! 우르크 하아 치얼~업!”

나무 딱딱이를 꺼내들은 어린 오크들이 딱딱이를 맹렬히 맞부딪친다. 작은
북보다 명쾌하게 주박의 영향과 강도를 키웠다. 오크의 군진이 간단히 수습
되자 킬라의 입이 실룩 거렸다. 용납할 수 없다.

다시금 움직이는 킬라. 오크들이 겁 없이 막아섰지만 머리만 공중에 띠우고
 길을 열었다. 킬라에게는 오크의 녹색 피는 피가 아니었고, 오크는 생물이
 아니었다.

주술의 소멸과 변화를 감지한 킬라는 오크들의 배후를 세로로 종단하며 또
다른 셔먼 지휘소를 찾아 달렸다.

만용에 가까운 돌진. 타고 있는 말이 허덕거렸다. 허연 거품을 입에 물었지
만 킬라 주위의 기이한 백광에 영향을 받아서인지 끈기를 발휘하며 오크들
을 발로 차며 길을 열었다.

킬라의 뒤돌아보지 않는 필마 단기식의 돌격은 뒤따르는 기사들에게 전염되
어 그들 역시 백광의 주술에 빨려든다.

다들 기진했지만 기이한 열망과 힘이 솟았다. 킬라의 돌격은 기사라면 늘
자라면서 들은 암울한 시대에 약자의 서광인 성도 기사의 장엄한 돌격을 보
는 듯했다. 그 암울한 시대는 선과 악이 명확한 시대. 킬라들은 인간의 생
존만이 제 일 선인 세상으로 돌아가 성도 기사의 한 몸 불사르는 돌격을 그
 시대 이상으로 재현한다.

킬라의 오러 블레이드는 킬라도 모르는 사이에 2미터로 자라 스치는 공간,
공간을 파괴하는 광선으로 모두의 주목을 이끌었다. 기사들은 백광의 광휘
를 따랐고, 청광의 지휘에 따라 지침 없이 검을 휘둘렀다.

뒤 따르는 기사들은 더욱 성장한 기사단의 주장인 킬라를 자랑스러워했다.
책임을 통감하며 모든 것을 버릴 각오로 나선 킬라가 자신도 모르게 성취의
 한 단계를 디디고 올라선다. 성취가 진보한 지도 모르고 무아의 상태가 되
어 주박의 사슬이 두껍게 느껴지는 쪽으로 말을 몬다.

오직 심리적 효과인 백광의 마력으로 기사들은 기이한 잠력이 우러나오며
다시금 점이 선이 되고 면이 되어 킬라를 따라 진격했다. 백광이 전염되듯
킬라를 따르는 기사단 기사들에게도 광휘가 피어났다.

집단의 신뢰감과 소속감을 바탕으로 끈끈한 정신적 유대가 킬라를 뒤따르는
 기사들의 가슴 받이까지 은은한 백색 광휘를 두르게 했다.

정신 마법 진의 효능인지 킬라의 오러가 짙어져서인지는 몰라도 빛의 구름
으로 킬라들이 화했다. 킬라들을 견제하고 압박하던 거래한 주박이 순식간
에 흩어졌다.

말들의 기세가 다시 살아났다. 끈기 없이 겉만 번지르 하다는 동부 산 말답
지 않게 투레질을 하며 광란의 질주를 계속한다.

말이 기진할 때 쯤 되어 또 다른 지휘소를 발견했고, 킬라의 진격을 감지
못한 이번 지휘소는 킬라들의 마상 난입에 달아나지도 못하고 오크 셔먼들
이 전멸하고 만다.

어린 오크라도 살려두지 않은 킬라들. 백광의 주술은 잔인했다. 주변으로
폭을 넓히며 주술에서 깨어난 무기력한 오크들을 도륙했다. 킬라들 주변에
서있는 오크는 단 한 마리도 없다. 셔먼 전멸의 폐해는 엄청났다.

이번 지휘소의 붕괴는 치명적으로 발전했다. 이만에 가까운 호전적인 오크
들이 잠시간의 공황 상태에 들었고, 인간 병사의 보복에 수천 마리가 단시
간에 머리가 달아났고 가슴이 갈렸다. 인간 병사들은 누가 시키지도 않았는
데 백광이 충천하는 전선 중앙의 둔덕으로 용감히 돌격했다. 사기가 살아났
다. 기세가 일었다.

“우와~ 이까이 오크!”

이제는 인간 병사들의 눈이 돌았다. 거추장스러운 장창을 버리고 개인 병장
기를 빼어들고 함성을 내지르며 오크들을 학살에 가깝게 추살했다.

이때까지 병사들을 지배하던 두려움, 꺼려함의 감정은 사라지고 없다. 주술
의 영향에서 완전히 벗어난 것. 제국 상비군다운 정병으로 되살아났다.

“끝을 보자. 이까이 오크!”
“꾸억!”
“Z엑!”

오크들의 비명이 대지 가득 피어오른다. 오크들이 잠시 만에 공황에서 정신
을 차렸지만 다른 지휘소의 다급한 제어를 거부하고 달아나기 시작했다. 인
간 병사의 눈에는 백광의 광휘가 담겨져 오크들의 오금을 졸이게 만들었다.

전 같으면 피하는 오크 워리어에도 서너 명의 병사가 달라붙어 갑옷 구석구
석에 검을 쓰셔 넣으며 악착같이 달려들었다.

“꾸억!”

다른 지휘소에서 다급히 셔먼이 직접 북을 치며 주박의 강도를 키웠지만 회
복에 실패한다. 주술 시전의 거리도 멀고 인간 병사들이 코앞에 다가와 죽
음의 사자처럼 도륙을 그치지 않아 주술이 걸렸다 풀렸다를 반복하며 혼란
을 부추길 뿐. 주박이 풀린 오크 눈에는 인간들이 실제 컸지만 이제는 더욱
 크게 보였다.

한 쪽이 무너지자 셔먼의 광역 주술은 킬라가 다시 건드리지 않아도 이렇게
 알아서 차례차례 해체되었다. 오크 군의 붕괴는 도미노 칩의 무너짐처럼
공격할 때와 사뭇 다른 행태를 보여준다.

그리고 인간 병사의 집요한 보복에 오크 병사 중 삼분지 일이 학살당하고
공황에 빠져 달아나며 정신적 지주인 셔먼들을 무참히 밟고 지나갔다.

주박을 걸려고 막아선 실수를 셔먼들이 저질렀고, 무수한 패퇴 행렬이 이들
을 밟고 지나갔다. 오크가 오크를 짓밟았다. 오크 솔저를 근접 지휘하는 오
크 워리어도 통제를 못하고 퇴각의 행렬에 합류하고 만다.

주술에 의존한 오크 군대의 허망한 패퇴. 본능에 충실한 군대의 한계. 이렇
게 나머지 지휘소의 셔먼들은 달아나는 오크에 의한 전원 압사. 오크들의
무질서한 패퇴에 메다인 반란군 측은 당황하고 만다.

상상도 못한 오크 군대의 붕괴. 창기병을 출진시키려 해도 돌격력을 발휘
못하게 패주하는 오크들이 막아섰다. 무질서의 극치. 피해가 눈덩이처럼 재
생산된다. 창기병을 뒤로 물리는 반군의 지휘관들.

이제 시선은 한 곳에 모아졌다. 무질서한 오크들의 도주 한 가운데 옆을 지
나치며 달아나는 오크들을 보내주는 마흔 기 가량의 인간 기사들이 있다.
여유가 한껏 넘쳤다.

킬라가 오러 블레이드를 거두자 백광의 광휘는 사라졌다. 모두를 인도한 안
온한 백광이 사라져도 허전함이나 나른함이라든지 이러한 무기력을 없었다.
 인간을 지켰다는 사명감에 승리로 힘이 넘쳐났다.

오러 블레이드가 사라짐으로 백광의 광휘는 사라졌지만 이곳으로 인간 병사
들이 몰려왔다. 그리고 인간 병사들이 달아나는 오크들을 주살하며 기사들
이 모여 있는 데까지 추격하고는 추격을 중지한다.

그렇게 인간 병사들은 셔먼 지휘소를 파괴한 기사들에게 모였다. 기사들은
지친 말들을 추스르며 숨이 턱까지 찬 병사들을 고개를 끄덕여주며 치하한
다.

말이 필요 없다. 인간 병사들은 셔먼을 처치한 기사들이 외국인 용병대이건
 이야기속의 신전 기사이건 중요치 않다. 그들 덕에 사지에서 역으로 살아
났음을 고마워했다. 누가 먼저라 할 것도 없이 병장기를 높이 들며 승리를
자축.

“우와~!”

전투 종료.

오크들은 셔먼의 통제가 무너지자마자 인간 병사에 참살당하는 수보다 서로
 밟아서 압사한 수가 더 많을 정도로 벌판 전체에 오크의 시체가 땅바닥이
안 보일 정도로 깔렸다.

전선의 한 축을 맡은 오크 워리어들은 인간보다도 더 포악하게 달아나는 동
족들을 추살했다. 반란군 창기병이 포진한 곳까지 따라가서는 화풀이를 끝
까지 했다. 그리고 돌아오며 부상으로 신음 중인 오크 패잔병들의 목을 재
미삼아 따며 돌아온다. 인간을 대신해 확인 사살하는 오크, 오크다웠다.

오크에게는 포로의 개념이 없다. 인간이 오크를 포로로 잡을 이유도 없는
것처럼 이렇게 혼성군의 전투가 막을 내린다.

인간 병사 중 전사자가 오천여 명에 달했고, 부상자도 그 정도 되었다. 혼
성군의 오크들은 수적 열세에도 이천 정도의 전사자만 있었다.

주술의 영향을 받느냐 안 받느냐의 차이지만 이기고도 사상자가 많아 평생
을 후회하는 킬라로 만드는 전투였다. 투구 안에 눈물이 흘러내렸다. 후회
의 눈물.

‘내가 왜? 황제를 우습게보고 헛말을 흘려 아까운 생령을 피어 보지도 못
하게 만들었는가? 내가 왜, 서부에 왔지?’

77기사단의 오너들이 직접 검을 휘둘러 전투에 참여해 주술을 깬 것을 지켜
본 병사들이 막사로 돌아가는 킬라들에게 군례를 올리며 길을 틔워 주었다.
 서부의 장정들이 무기를 고쳐 쥐며 고개를 숙였다.

“제너럴!”
“제너럴!”

킬라를 존경하는 외침이 커질수록 킬라의 마음은 무거웠다. 장중한 경의에
도 전혀 감응이 없는 킬라다. 뿌듯한 휘하 오너들에 비해 얼굴을 들지 못하
는 킬라. 고자들을 모두 내보내고 자신의 군막에서 땅을 치며 후회의 몸부
림을 치고 만다.

한 단계 성취가 늘어난 것은 또 무슨 조화란 말인가? 킬라 생에 인간의 피
를 제일 많이 본 하루. 위젠느, 볼라, 미샤들이 보고 싶었다.

위로받고 싶은 킬라. 스칼라라도 있어서 자신을 책망해 주었으면 싶었다.
책임지는 위치에 있으면 말 한 마디에 상상도 못하는 비참한 결과를 초래함
을 이제야 깨닫는다.

우연이든 황제의 변덕을 원망할 계제가 아니다. 이렇게 자신의 위치를 곰곰
이 돌아보는 킬라.

전장 정리는 양쪽 오크 메이지가 나타나 정화의 불로 전사한 오크들을 태웠
다. 한 쪽이 대패하고도 전선이 유지되니 신기한 전쟁. 주력이 골렘들이므
로 병력의 충돌은 무의미한 소모일 뿐.

정화의 불답게 메케한 사체 태우는 냄새도 없이 전사한 오크를 회색 재로
변모시켰다. 쉬엄쉬엄 마나를 보충하며 삼 일 간 전사한 오크들을 태웠다.
피로 검게 물든 대지가 허연 먼지로 뒤덮었다.

쇠 부스러기만 거두어서 승리한 오크들이 가져갔다. 금속 자원에 대한 오크
들의 집착이 느껴졌다. 오크 메이지들이 압사한 셔먼의 사체에서 여러 종류
의 마나 석을 찾아내어 킬라에게 가지고 왔지만 킬라는 황제에게 보내며 오
크 메이지들과의 면담을 거부했다.

백광의 광휘는 그들에게는 천적의 등장으로 인간의 우위임을 인정하는 행위
를 통해 생존을 구걸하고자 한 것. 킬라에 대한 선물 공여는 일종의 보험.
킬라는 선물을 받은 기분이 아니었다.

‘백광의 기사’, ‘광휘의 기사’라 킬라를 추켜세우는 인간 병사들이 생
겨났다. 구전 성도 시대 이야기에 나오는 영웅의 칭호지만 킬라로서는 전혀
 달갑지 않다.

게다가 용병 기사단의 캠프를 정규군이 둘러싸며 경호하고 휘하 오너들을
아버지 보듯이 받든다. 자국 기사단보다 더 떠받든다.

덤으로 우대를 누리는 서부 출신 오너들이 있었지만 같이 돌격에 나서지 않
을 것을 후회하는 분위기. 그러한 심정으로 중부의 오너들에게 존경을 표했
다. 킬라들이 나서면 어떠한 지시라도 따르겠다는 의사를 표해 왔다.

진심으로 감복한 이들이 가세한 집단 병진의 효과가 기대 되어졌다. 말들이
 반이나 병신이 되고 참여한 기사들 대부분이 이삼 일 간 기력을 못 찾았다
. 익스퍼트 답게 전사자가 없는 게 다행.

반면에 희희낙락한 황제. 귀족들이 킬라들을 성도청의 무력 단체인 신전 기
사단의 위장으로 파악하고 존경의 말들이 많을수록 우쭐함이 더했다. 공을
세운 킬라 휘하 오너들에게 제너럴이라는 칭호를 수여하는 황제.

시스 제국에서 제너럴이면 작위 귀족의 전 단계로 공적인 지위를 가지며 어
디든지 천호 가까운 식읍에서 장정을 차출해 부릴 권한이 있다. 간단히 부
역의 집행자. 주로 오크 떠돌이 추격에 제너럴이라는 전문 직업 군인들이
소규모 도시를 방문해 장정을 모아 다양한 목적으로 부렸다.

급여는 적은 반면 위험한 부역을 면하고자 하는 가구에서 돈들을 모아 부역
을 면제받고자 해 시스의 도시민은 영주민으로의 의무와 황제의 부역으로
이중고를 겪고 있다. 44인의 제너럴을 거느리는 킬라. 당연히 단장이자 주
장인 킬라에게는 어떠한 상을 내릴까 고민하는 황제.

킬라에 대한 품신은 미루어졌다. 제국의 자작은 낮고 백작의 품계는 높다.
더 큰 공을 세우기를 기대하며 기다리기로 마음을 굳히는 황제.

일기토에서의 우세에 병력을 동원한 전투에서 역시 압승. 광휘의 발현! 이
모두를 황제 자신에게 유리하게 포장하여 해석했다. 사라진 성도가 황제를
보호하고자 전장에 강림했다고…….

귀족들은 말도 안 되는 억지임은 알지만 우민들을 선동할 수 있는 호재를
황제가 잡았음을 인정해야 했다. 밀정들에 의해 황제가 성도 신성력을 발휘
했다고 알려지리라.

황제는 그렇게 덴파레 후작과의 밀약이 깨어졌어도 자신감을 되찾았다. 그
리고 행동을 빨리 했다. 압승의 여운이 가시기 전에 지휘관 회의를 소집한
다. 킬라도 마지못해 참석. 빨리 끝내고 싶은 심정을 가득 채워서 작전회의
에 건성으로 일관했다.

“적의 사기는 꺾였다. 이제 오너들이 나서 적을 섬멸하라!”

기가 살아 호령하는 황제의 출전 요구에 고위 귀족과 군 관료들은 골렘을
동원한 집단전은 일기토와 병력의 교전과 다르다고 반박을 못하고 개전을
결의한다.

킬라는 오너들의 피로도를 들어 여전히 후위대를 자처했다. 실제로 다리에
자잘한 상처를 입은 오너들이 대부분이다. 몇은 요양이 필요할 정도로 중상
이다.

시스의 귀족들은 오너들의 감동적 돌격에 양해하는 분위기지만 황제만이 언
짢아했다. 킬라가 휘두르는 푸른 오러 블레이드나 우유빛 백광의 광휘가 한
 번 더 발현되기를 은근히 바라는 눈치. 이제는 침묵을 방패로 과묵히 거부
하는 킬라.

해가 뜨자마자 교전에 들어갔다. 토벌군 측 오너들도 고무되었다. 외국인
용병 기사들에게 시스의 기사들이 약하지 않음을 증명하려고 엘리트 오너들
이 대거 최 일선을 자원하며 나섰다.

치아레 군단이라는 치아레 상단이 고용한 용병 집단도 77기사단이 휴식을
취할 때 공을 세우기 위해 나이트 골렘을 소유한 오너들을 위주로 일선에
배치했다. 치아레 군단도 당당한 전과를 이룩해 황제의 인정을 받아야 하는
 입장. 오너들에게 보너스를 듬뿍 걸어 사기를 올렸다. 이렇게 토벌군의 제
 일 선의 오너들은 전과 다르게 정예들로 구성되었다.

반란군의 최대 위기. 황제의 근위 군단과 킬라의 77기사단이 빠졌지만 팔백
여 기가 동시에 뛰쳐나가자 장관을 연출했다.

반란군 측은 육백 기의 나이트, 솔저 골렘이 혼재된 혼성 부대로 수비했고
토벌군은 중장갑의 나이트 골렘을 일선에 투입하며 공세를 가했다. 사기가
올라 있어서 반란군을 반나절동안 집요히 괴롭혔다.

반란군의 피해가 서서히 눈에 띄게 커졌다. 골렘의 대규모 기동으로 대병력
이 겨루던 벌판은 교전의 흔적이 찾아보기 힘들 정도로 변했고 마나 엔진의
 굉음이 멍멍하게 울릴 정도로 대기를 가득 채웠다.

양측 모두 병진 운용의 묘를 보여주지는 않았다. 유력가를 중심으로 군단을
 형성해 군단별로 격돌했다. 장갑이 두터운 만큼 단 한 번의 검 격 교환으
로 패퇴되는 골렘은 드물었다. 반파되면 후열과 바로 교체하며 양측 모두
비슷하게 싸웠다.

물량 위주의 정석적인 교전이 계속되고 토벌군에 유리한 점이 곳곳에서 발
견되었다. 골렘 전력의 우세가 서서히 빛을 발휘하기 시작했다. 예비대를
먼저 토해 놓는 쪽이 지는 것. 예비대 투입 시기를 놓고 반군 쪽의 움직임
이 부산스럽다.

그때 킬라들이 바라보는 쪽에서 좌측에 의문의 거체가 20기 가량 일어났다.
 교전 지역에서는 멀리 떨어졌지만 토벌군의 좌측면을 빤히 보이는 자리.

한창 교전 중인 토벌군 후열에서 동수의 골렘이 떨어져 나와 좌측의 견제에
 대기한다. 토벌군의 병력의 우세는 그대로이고 줄기차게 가하는 압박력에
도 변함이 없다. 이번에는 우측에서 30기 가량의 골렘이 모습을 드러냈다.
다시금 동수의 견제 부대가 후열에서 빠져나갔다.

이때까지는 병력의 우세는 그대로 그러나 좌측과 우축에서 불 특정다수의
골렘이 두서도 없이 늘어나기 시작한다. 열 기 아니면 많게는 30기 가량 소
환되어 신경을 건드렸다. 교전에는 참전 안 하고 토벌군의 좌측과 우측에
모습을 나타내며 후열에 대기 중인 오너들을 견제 부대로 끌어내게 만든다.

대략 이백 기 가량의 골렘이 측면 보호에 빠지자 압박력은 현저하게 떨어지
며 반란군의 사기가 올라가는 게 멀리서도 확연히 드러났다. 나타난 군대는
 참전은 안 하고 지켜만 보면서 묘한 압박감을 토벌군에 선사했다.

그러자 반란군은 예비대 이백여 기를 일시에 한쪽에 집중 투입하여 오히려
반전을 노린다. 나타난 부대는 측면을 노리는 반군의 예비대가 아니라는 의
미. 토벌군 본진이 다급해 졌다. 킬라에게 총사령관인 군 관료가 출진을 요
청하고 반란군의 세가 생각보다 크게 늘어나자 좌측의 견제 임무를 맡겼다.

킬라는 77기사단 오너 중 아란스 용병 기사단 오너들과 밀라 가 출신 오너
를 중심으로 견제 임무를 부여하여 출진시켰다. 킬라가 투입한 100여 기의
골렘이 대부분이 나이트 골렘으로 솔저 골렘이 섞인 혼성 군단보다 위압감
높은 정예 군단으로 보였다.

좌측열의 견제 임무를 맡은 골렘들이 77기사단에게 자리를 내어주고 교전에
 다시금 합류한다. 단순한 견제 임무이므로 킬라는 본진에 남아 새로이 나
타난 의문의 부대를 유심히 살핀다.

답은 킬라 등 뒤의 황제가 친절히 설명한다. 황제 특유의 짜증 가득한 뾰족
한 외침이 울렸다.

“뭐야! 중립을 선언한 니콜 백작과 루이스 후작 가의 문장기가 그려져 있
다고? 그 자들이 왜 나타난 거야?”

큰 세력가는 아니지만 이들의 본거지는 이곳에서 멀지 않다. 얼굴을 두건으
로 가린 황제 직속 밀정들이 나타난 골렘에 새겨진 문장을 판독하여 보고하
는 중.

나타난 해방 꾼은 중립 귀족 중 여러 가문의 혼성 부대로 좌우에 나타나 무
력시위를 하자 의도가 궁금한 본진의 요인들.

밀정이 근접해서 알아온 확인에는 인근 중립파라 자처하는 중소 귀족들의
군세가 양쪽 각각 일백기로 최소 12가문 이상이 모여 있다고 최종 보고한다
.

황제가 갈피를 못 잡자 최고 사령관이 자신의 권한으로 교전중인 골렘의 철
수를 명령한다. 통신 마법사들이 일선의 군단장들에게 명령을 하달하고, 반
파된 골렘을 위주로 퇴각하기 시작했다.

황제는 얼굴이 구겨지며 퇴각을 지켜본다. 서서히 좌우를 견제하며 물러서
는 모습에 얼굴이 벌겋다.

킬라의 부대도 다시 돌아와 싱거운 출진을 마무리 했다. 간만에 압박하며
분위기 좋았는데 의문의 부대로 인해 철군하자 토벌군의 오너들의 얼굴이
굳어져 있다. 상당히 전과가 커져 가는 중이었다고 투덜거리는 오너들도 보
였다.

대저 이런 자들은 별 볼일 없이 고만고만한 실력가지만 군 사기의 표상과
같아 간만의 우세였음을 알려주기는 했다.

퇴각이 마무리되자 중립파라 불리는 자들의 서신이 당도했다. 15가문의 당
주들의 개별적인 서신이지만 짜고 보낸 듯 내용은 대동소이하다.

메다인의 독립을 인정하고, 황제의 군대를 물리고 황제는 부덕을 책임지고
근신하라는 것. 군대를 물리지 않을 시 여기 모인 중립 귀족은 메다인의 독
립군에 합류한다는 불경한 협박도 했다.

서신은 그렇게 써놓고는 중립파는 황제와 협상하고 할 것도 없이 중립파 골
렘들이 반란군의 열렬한 환호를 받으며 반란군 병영으로 합류하는 게 관측
되었다. 이미 적대코자 작정하고 몰려온 것. 조금 전에는 지휘 체계가 없어
서 측면 공략에 나서지 않은 것.

어가 친정을 시작할 때만 해도 중립 귀족들은 황제 편에 무게 추를 올렸다.
 하지만 황제가 도착하기 전 병력의 우세를 살리지 못하고, 대패한 사실이
과장되게 전달되면서 눈 어둡고 귀 얇은 귀족들이 반군에 붙어 버린 것.

삼 일만 일찍 나타나서 정탐했으면 그러한 판단을 안 했을 것이고 황제 편
에 붙었을 것인데 눈 어둡고 귀 얇은 오지 귀족의 티를 어이없이 냈다.

근방 중립 귀족의 이번 결정은 반란군이 승리의 증거인 노획한 골렘의 무상
 분배를 제의하자 황제의 패배를 확신하고 그릇된 판단을 내린 것.

황제는 감히 거역할 수 없다고 두려워하는 악덕마저 없었고, 무덕의 황제임
을 증명하는 한 단면을 보여준다. 풀릴 만하면 악재가 생기니 그 우연의 연
속에 신기한 킬라.

“중립파의 변절이야 감안하더라도 계속된 작전상 후퇴가 타 귀족들에게 묘
한 신호로 감지되고 있음을 알아야 합니다.”

간만에 공작 중 일인이 황제의 상담자가 되어 이 사태를 풀어나갈 의논하는
 분위기를 만든다. 황제의 부덕과 무덕을 비꼬지는 않았다.

자리에 모인 고위 귀족들은 이 사실 하나는 확신했다. 지금 황제의 군진 안
에는 배신자는 나오지 않을 것이라는 것. 제국 제일 군세인 피카라 공작이
참전했음을 알므로 여전히 황제의 우세가 점쳐졌다.

고위 귀족들은 상담하는 분위기를 화기애해하게 만들며 황제의 독선과 독단
적인 결정을 중지하도록 회의 분위기를 바꾼다. 할 수 없이 성질을 누그리
는 황제. 황제가 궁지에 몰리자 위로하는 척 하면서 주도권을 쥐려는 귀족
들의 꿍심이 느껴졌다.

무료한 대치가 오 일이나 이어진다. 지휘부의 머릿수는 반군도 만만치 않은
데 새로 규합한 중립파 귀족을 기존 군단에 분산시키며 자연스럽게 전력을
흡수했다. 돌파구를 찾아야 하는 토벌군.

피카라 공작군의 합류를 지시하고 남부로의 우회 진공 임무를 없었던 작전
으로 돌린다. 그리고 피타라 공작군의 합류하도록 시간을 벌어야 했다.

드디어 킬라의 77기사단에 특공의 임무가 주어졌다. 시스의 귀족들은 외국
인 용병 기사단을 소모품 취급하는 심정으로…….

황제는 사태의 반전을 노리고 무리한 임무를 킬라에게 내렸다. 밀라 가가
고용한 용병 대장이지만 이제는 황제의 수족으로 여기는지 궁지에 몰린 황
제를 다시 한 번 더 구해 주기를 원했다.

“내일 해 뜸과 동시에 교전에 들어간다. 77용병 기사단은 반군 좌익을 돌
아 이곳 칸자바 바위 요새까지 전속으로 이탈하여 일주일간 점거하기를 명
한다. 일주일만 버티면 된다. 적의 약점인 보급을 차단하기 위해서는 이 칸
자바의 점거가 최우선…….”

칸자바. 퇴각하면서 잠시 들렸던 곳이다. 현 전선에서 삼 일 거리. 대 병력
이 머물기에는 식수나 면적이 부족한 바위 구릉지의 요새다. 보급창 역할이
 제격인 요새. 군 관료인 최고사령관의 무심한 명령에 킬라는 황제를 쳐다
본다. 얼굴이 반쪽이 된 황제는 고개를 끄덕인다. 자신의 뜻임을 인정했다.

‘흥! 오냐. 사지로 보내면서 대가를 흥정 안 할 수 없지.’
“운이 좋아 전선을 돌파하여 칸자바를 점령하여 적의 보급과 후위대 이 개
 군단의 발을 묶어 작전을 성공하더라도 피해가 만만치 않을 것입니다. 아
무리 나이트 골렘으로 이루어진 77기사단이라도 수적으로 열세이니 공작의
친위대를 같이 붙여 주십시오.”

명령을 따르겠는데 혼자는 못하겠다는 킬라. 밀란 공작 가의 소속답게 타
공작가의 지원을 요구하는 것은 당연한 것으로 비추어졌다.

두 공작이 바람에 상처 날까 아끼는 친위대를 붙여줄 리 없다. 공작의 친위
대는 30기의 나이트 골렘으로만 구성된 부대로 오너들 대부분이 엘리트 오
너로 국내외에 명성이 자자했다. 함부로 전장에 내놓을 수 없는 전력.

킬라가 흥정을 원함을 두 공작과 황제는 직감하고는 군 관료와 다른 귀족들
을 물리는 황제. 군 관료들의 얼굴이 편할 리 없다.

작전을 기안한 최고 사령관마저 회의장에서 쫓겨났다. 병사들이 77용병 기
사단의 오너들을 추켜세우면 세울수록 묘한 시기심이 생겼다. 그래서 외국
인 용병 기사단에 걸 맞는 임무를 발굴했다.

전쟁을 필요 이상으로 질질 끌던 황제는 이제는 반대로 조기에 종결시키기
를 원했다. 멍청한 중립 귀족들이 반군에 또 한 무더기 가세한다면 제국이
갈라질지 몰았다. 그래서 구상한 작전이 반군의 최대 약점인 보급의 차단.
작전을 기안하고 군대를 통솔하지만 상벌의 책정과 거래는 실권자의 몫.

두 공작도 황제의 제안에 따르는 것으로 하고 77기사단의 특공에 대한 대가
를 협의한다. 누가 보더라도 무리한 명령이므로 77기사단의 단장이 거부해
도 할 말이 없다.

용병 단장은 거부보다 흥정을 통한 실리를 택했다. 두 공작은 후판 분배권
의 협의 시 동의 때문에 남아야 했다. 공작의 친위대를 킬라가 지목함으로
서 자신들의 친위대를 내 놓지 않으려면 공작들도 대가를 킬라에게 지불해
야 한다.

오래 전에 거래를 하려고 작정한 킬라이므로 공작의 친위대를 지목한 것.
공작들도 왜 지목 되었는지 능구렁이답게 잘 안다.

영지에서 철광과 후판을 생산하는 귀족이라도 아무나 외부로 수출할 수 없
다. 후판 분배권은 철저히 공작들과 황제 고유의 이권이다.

“제국의 백작 위. 오지지만 넓은 영지. 후판 분배권은 연 오·백·톤! 어
떤가?”

반쪽이 된 황제의 얼굴에 달콤한 미소가 어려 있다. 이 정도면 후하지 않느
냐는 뉘앙스. 공작들도 끄덕이며 적정하다고 수긍한다. 황제의 제안에 따라
 공작들의 대가가 정해진다. 공작들은 친위대 건사를 목적으로 자신들의 부
담 분은 황제가 제안한 수량의 통상 오분지 일이므로 일백 톤씩 킬라에게
매년 주면 된다. 일종의 후판 연공 금이라 보면 된다. 이제는 호락호락 오
냐 할 킬라가 아니다. 오우거 투구 속 음성이 단호하다.

“천 톤! 전멸을 각오한 특공입니다. 휘하 오너들의 연공 금과 그들 가문에
 지불할 위자료로 터무니없이 적습니다.”

킬라 휘하의 오너들의 출신 성분을 모르므로 킬라가 정색을 해도 과하게 들
리지 않았다. 77기사단의 성원 하나하나가 어디에 내어 놓아도 빠지지 않는
 재원들임을 며칠 내내 일기토와 죽음을 불사하는 장엄한 기마 돌격으로 확
인했다.

이들의 목숨 값을 흥정하는 용병 단장의 단호함은 그들의 가치를 단장 자신
도 함부로 재단 할 수 없음을 강변한 것.

킬라는 밀란 가에서도 천 톤을 받기로 했으므로 이번 거래는 덤이지만 위험
도는 상상을 불허한다.

적진에서의 고립. 이 정도도 적다고 느끼는 킬라. 그런 오러를 강하게 풍겼
다. 킬라의 요구를 들어주면 제국의 외국인 용병 대장을 제국의 고위 귀족
으로 인정해야 되므로 부담스러운 황제와 두 공작. 고민하는 분위기가 길어
지자…….

“폐하의 근위대도 순수 나이트 골렘으로 구성된 것으로 압니다. 폐하의 지
원도 필요합니다.”

공작의 친위대 외로 황제의 근위 기사단마저 거론하자 흥정은 싱겁게 끝이
났다. 공작들이 휘하 친위대를 호주머니에 품고 다니며 아끼듯이 황제 역시
 자신의 무력 밑천인 근위대를 자식 키우듯 키우는 중이다.

킬라의 경어가 생략된 흥정에 두 공작이 언짢아 할 새도 없이 황제는 허락
한다.

“좋다. 무훈을 빈다. 무사히, 다시 만나기를 기원한다.”
‘흥! 죽으러 가는 자리에 보내는 줄은 알기는 아는구나!’
“황제 폐하! 만수무강하소서. 성도는 황제를 사랑하시네.”

흥정이 끝이 나자마자 냉정히 돌아서는 킬라. 물러나는 말은 고어체 성도
기사나 쓰는 미시어구지만 받아들이는 어감은 그렇지 않다. 황제나 두 공작
에게는 사지로 보내놓고 얼마나 오래 사는지 두고 보자로 들린다.

다음날 킬라들이 돌파할 반군의 좌익을 살펴본다. 병진의 효용을 이용하면
강력한 인상을 남길 수 있을 것 같았다.

서부는 솔저 골렘을 이용한 병진이라고는 일자로 늘어서 두꺼운 장갑을 앞
세운 밀어 붙이는 힘과 양이 우선인 원시적인 수준. 킬라들이 훈련한 병진
이 두터운 장갑을 앞세운 서부의 일자형 밀집 병진을 잘 헤칠지 궁금해진다
.

킬라는 타 군단의 양해를 얻어 77기사단의 출전 오너들을 일렬로 전선에 길
게 늘어세웠다. 100여 기. 밀란 가의 전력은 빠졌다. 통솔이 안 되는 군세
는 돌파 전에 짐만 되므로 반발해도 제쳐놓았다.

킬라의 킹 골렘이 맨 끝에 모습을 드러낸다. 킹이 모습을 드러내자 모두의
시선이 자연히 모였다. 77기사단이 또 다시 무언가 해낼 것 같은 기대감을
소모품에서 관전자로 바뀐 병사들이 한다.

위험한 임무임을 모두 다 알고 있으므로 킬라는 출진 전에 킹의 검을 빼어
들고 오너들이 탑승한 골렘의 어깨를 툭툭 건드리며 횡으로 지나가며 친밀
감을 표한다. 킹 골렘의 기다란 거 검이 77이라는 숫자가 새겨진 어깨 장갑
을 가볍게 친다.

퉁퉁! 오너들은 말은 없지만 다들 뿌듯했다. 툭툭 치고 지나가는 것이지만
치고 지날 때 마다 탑승부의 통신관이 킬라의 킹 골렘과 자동으로 연결되었
다.

신기한 킹의 통신 활성화 행위. 통신을 연결한다고 조정하고 일일이 번거롭
게 확인할 필요가 없다. 모두 하나로 연결되어지는 의식. 기이한 자신감이
생겨나는 오너들. 이제는 하나. 맨 끝에선 킬라가 출진을 명령한다. 킹의
첫 출전.

“신사들이여! 어버이여! 기사여! 오너들이여! 오늘, 전 대륙에 우리의 존
재를 알리자. 동료의 자랑스러운 어께와 팔이 되어 무훈으로 명예를 지키자
. 백이 하나이고, 하나가 백임을 증명하자! 출~진!”
“오~합!”

백여 기의 골렘이 일제히 걸어 나갔다. 쿵쿵! 처음에는 천천히 걸었다.

“속보로…….”

쿠쿵! 쿠쿵! 정면으로 백여 기의 골렘이 일렬로 진격하자 양측 모두 우려한
다. 아무리 나이트 골렘으로 구성되어 있어도 자살 행위로 보일 뿐. 토벌군
은 킬라들이 떠나자마자 약속에 따라 출진한다.

킬라들이 옅은 일렬로 방패가 되든 말든 시간이 되자 전 군단이 진군했다.
아군의 출진 소리를 듣자마자……. 킹의 킬라가 명령을 토해낸다.

병진의 조련은 무명 기사가 하였지만 운영은 다중 통신을 장악한 킹 골렘의
 킬라가 했다. 킹 옆에 무명 기사의 적 골렘이 보조하며 미숙하게 움직이는
 골렘을 찾아내 대열이 엉기지 않도록 조율했다.

“횡대 정렬.”
“간격을 좁혀라!”
“우로 밀집!”

정면을 향하던 골렘들이 서서히 우로 밀착하며 이열로 도열한다. 서서히 이
동하며 반란군의 좌익으로 치우치기 시작한다.

적에게 다가갈수록 반군의 좌측으로 77기사단이 조밀히 모였다. 다가갈수록
 열이 하나씩 늘어 갔다. 오열로 밀집하자마자.

“어린 진으로……. 진세~ 발진!”

맨 뒤에 따르는 킬라의 명령이 바뀌었다. 골렘들이 제 자리 걸음을 하거나
한 보나 반보씩 앞으로 뒤로 나가거나 물러서면서 빗살무늬의 물고기 비늘
진을 구축한다. 횡의 중심부가 둥글게 돌출한 형태이며 충분히 밀집되어 있
다. 서서히 진이 갖추어지는 시기에 맞추어 뒤 늦게 다가온 아군의 대오와
비슷해졌다.

이제는 아군과 보조를 맞추어 진군하지만 밋밋한 타 군단에 비해 중앙부가
둥글게 돌출되어 맞서는 반군 측 군단을 긴장시켰다.

나이트 골렘으로 구성된 강력한 백인대가 반군의 좌익을 목표로 이동하자
정수에서 쳐지는 3개 군단에 160기의 솔저, 나이트 골렘 혼성부대를 급히
배치한다.

과한 배치지만 대회전에서 한 축이 무너지면 그것으로 전쟁은 끝. 인간의
군대처럼 행진하며 병진을 구축하는 군단은 처음 접한다.

서부에 예전에 있었는지는 몰라도 이제는 사라진 진세. 그것도 인간의 정예
병도 구현하기 어려운 어린진을 구축하자 강적의 출현을 직감. 하루 이틀
훈련해서 만들어지는 진세가 아니다. 그것도 일반 병을 조련했으면 모두 아
는 제일 어렵다고 정평 난 어린진이다.

투사 병기가 없는 골렘으로서는 맞서기가 어려운 진. 이렇게 77기사단의 가
세만으로 토벌군의 군세가 막강함을 반군 모두에게 심리적 부담감을 심어준
다.

킬라의 킹 골렘 뒤로 밀라 가의 오너들과 황제가 모집한 외국인 용병단, 도
합 80기가 77기사단의 강습 돌파 뒤 생길 좌익의 공백을 대신하기 위해 도
열하며 준비한다. 교전이 시작되면 좌익으로 뛰어갈 군세로 킬라들의 돌파
를 기정사실로 상정하고 대기시킨 것.

드디어 전 전선에서 적과 맞닿기 시작한다. 양측이 동원한 골렘이 이천 기
가 넘자 대기 중에 퍼지는 마나 엔진 음은 서로 공명하며 기종을 알 수 없
도록 엉긴 지 오래. 거친 바람소리같이 변했다. 공명음은 합쳐져 우웅웅웅!
 회오리바람 소리로 변해 대지에 가득 찼다. 드디어 격돌.

우웅~ 쿠작! 쿵 몸체로 일제히 들이받는 토벌군. 충돌 시 마나 엔진 음이
최고조로 터지며 울렸다. 제일 먼저 출발했지만 제일 늦게 교전에 들어가는
 77기사단. 킬라의 입에서는 강력한 챠징의 주문이 아닌 뜻밖의 명령이 떨
어졌다.

[이 열, 도끼 준비. 투척! 삼 열 준비, 투척!]

킹 골렘에서 연속 명령이 내려진다. 킬라의 77기사단은 바싹 긴장하며 충돌
을 대비해 자세를 낮춘 반군의 군집에 아낌없이 드워프 연방에서 구입한 투
척용 도끼를 일제히 날렸다. 규격은 다양하지만 이때를 위해서 준비한 투사
용 소모품. 골렘용 한 손 손도끼. 선두 진 바로 뒤의 이 열에서 20개, 삼열
에서 13개의 골렘 용 손도끼가 순차적으로 날아들었다.

오직 한 점에 집중한 투척! 골렘 용으로는 작은 도끼지만 풍차처럼 회전하
며 대기를 가로지른다. 휘이잉! 퍼덩! 펑! 골렘의 육중한 러쉬를 기대하던
반군으로서는 귀한 자원을 투척하는 상대에 경악하고 만다.

반군 골렘의 투구, 어깨, 팔 더러는 후위의 발등에 떨어진 골렘 용 손도끼
는 어린진의 최고 접점이 맞닿는 지역의 반군 골렘을 무기력하게 만들기 충
분. 두꺼운 장갑 덕에 교전을 회피할 정도는 아니지만 충분히 대기하며 준
비한 긴장과 밀집이 흐트러졌다.

[뭐냐? 손도끼!]
[미친, 무기를 던져?]

반군 측의 선두 진을 중심으로 비슷한 경악성이 터졌다. 일제히 미는 밀착
을 예상하고 뒤에서 선두진의 등을 받치고 있던 이선의 골렘들도 예상 밖의
 투척 공격으로 당혹해한다. 투구와 어깨에 손도끼를 너덜거리게 달고 선두
진과의 근접 통신이 부산스럽다.

[선두 진! 어떤가? 교체?]
[버틸 만합니다.]

그리 피해가 없는 공격으로 이야기했지만 장갑이 울리는 파열음에 귀가 멍
한 상태라 통신상의 보고는 서로에게 악 쓰듯이 외친다. 그리고 그 부산스
러운 한 점에 집중된 마법의 발현. 유일한 마 검사인 써니의 맹렬한 공격
마법이 작열한다.

[멀티 스피어!]

귀돌이들을 구하는 와중에 엘프들의 마법 공격을 보고서는 자신에 맞게 개
발하고 구현하게 되었다. 그리고 써니는 킬라가 말로 명하기 전에 알아서
행동했다.

샛노란 색 거창이 12개나 생기며, 도끼가 투사된 한 점에 다시금 작열한다.
 너무 빨리, 근접에서 구현하여 마법 발현의 낌새나 대기에 나타난 마법의
결과물을 알아챈 자는 극소수. 경고음도 내보기전에 적에게 작열한다.

쾅! 퍼적! 도끼 투척의 충격이 가시기 전에 반군의 파노라마 싸이트를 노리
는 샛노란 불기둥이 날아와 충격의 제 이파를 선사한다. 반군의 근접 통신
에 사기를 낮추는 통신이 여과 없이 터져 나온다.

[잡사! 싸이트를 팔을 들어 방어하라.]
[우와! 싸이트가 눌어 붙었다.]
[젠장! 후위와 교체!]

교대의 다급한 통신 음이 이어진다. 도끼에 적중당한 골렘보다 생경한 마법
에 파노라마 싸이트가 부서져 후위와 교체되는 골렘이 5대나 발생했다.

[선두, 햄머 돌진!]

근접한 어린진의 선두에 파괴력 높은 공격을 주문하는 킬라. 교체 틈을 노
리고 어린진의 맨 선두가 거대한 햄머를 휘두르며 적의 둔중한 외 장갑 어
디든 가리지 않고 내리쳤다. 적이 봉사 상태이자 골렘 간의 교전에서 상상
할 수 없는 큰 동작을 구사했다.

휭! 펑! 외 장갑이 터지는 소리가 귀청을 울렸고 어린진은 꼭지 점을 그대
로 살리며 반군의 밀집 병진에 꽂혔다. 맹렬한 투창이 꽂히듯 한 어린진의
안착.

거대한 햄머를 휘두르는 선두 열이 지나가고 거대한 중병기인 양손 도끼를
휘두르며 상처를 벌리며 보조 열의 오너들이 가세했다. 거 검은 안 보이고
햄머 등의 중 병기를 휘두르는 77기사단의 공격에 반군의 밀집 대형에 균열
이 순식간에 일어났다.

적진에 파고들기만 하면 어린진의 위력은 더욱 살아나게 되어 있다. 반군의
 벌어진 틈으로 반군 측 골렘의 측면이 있는 그대로 노출되었다.

둔기과 도끼를 휘두르는 선두진이 신이 났다. 쉬운 상대들은 아니지만 투척
 병기에 허가 찔려 놓아서인지 대응을 제대로 못했다.

[싱거운 놈들! 외 장갑이 떡 장갑이구나. 햄머에 도장이 팍팍 찍히는구나.]
[하하, 옆을 더 벌리자! 적의 예비대가 투입되기 전에 돌파해야지.]
[오~]

77기사단의 선두는 망실을 두려워하지 않은 투자로 반군의 선두를 무력화
시키고, 어린진이 무사히 안착하자 원활한 통신을 체크할 겸 후위에 받혀주
는 동료들에게 선두의 상황을 싱거운 소리로 알린다. 병진 훈련의 효과는
있었다. 그것도 강력히…….

[선두! 한 대를 붙들고 시간 끌지 마라. 완파시키지 말고 뒤로 넘겨라! 선
두는 무조건 전진이다.]

킹의 킬라가 광역 통신으로 들뜬 선두진에 주의를 준다. 피해가 많으리라던
 예상과 틀리게 선두 진은 생생했다.

이 열과의 교대가 필요 없이 선두 진은 길을 계속 연다. 선두 진의 무식한
도끼질도 한 몫 했지만 반군의 혼성 부대는 여러 가문과 집단에서 차출되어
 명령에 통일성을 확립 못해 밀집 진의 봉합에 실패했다.

여러 집단의 조합체로 한 번 만들어진 병진은 유지해도 상황에 따른 임기응
변은 개개인 오너 몫이라 대응이 자연히 굼떴다.

[적 사 열에 도달. 돌파합니다. 오!]

전과의 확대보다는 돌파가 우선인 작전. 77기사단의 선두 진은 한 대씩만
치고는 뒤의 후위에 정신없는 반군의 반파된 골렘을 넘긴다.

선두진의 맹격에 얼이 나간 적 오너들은 톱니에 물린 것처럼 헤어 나오지를
 못하고 차례로 전진하는 77기사단의 후위 오너들에게 넘어가 연타를 허용
하고 쓰러진다. 둔기 질은 회피하면서 물러나면 옆과 뒤의 아군 골렘을 밀
게 되어 같은 편의 동작 반경을 줄여버린다.

피해의 누적은 자명했다. 77기사단의 누구의 무기에 완파되었는지는 당한
오너도 모르고 가격한 오너도 모르는 잘 짜인 연결 타격에 반군 골렘들은
주저앉고 만다. 킬라들의 한 지점에 집중된 타격은 전과의 큰 확대는 없었
지만 없었던 길이 생기기에는 충분했다.

[사 열, 오 열은 투척된 도끼를 회수하라!]

처음에 투척용 도끼에 가격된 골렘 대 부분이 땅에 뉘인 상태이므로 후위의
 오너들이 선두가 투척한 무기를 보이는 대로 회수한다.

투텅! 회수 과정에 외 장갑이 뜯기는 거북한 금속음이 울린다. 회수할 시간
적 여력이 없을 줄 알았는데 선두진의 무지막지란 둔기 질이 효과가 있었다
. 반파된 반군의 골렘들이 충격을 못 이기고 사지가 늘어져 쭉쭉 뻗어 있다
. 회수 과정은 무난했다. 손도끼를 회수를 확인할 겨를도 없이 킹의 명령이
 이어진다.

[투척 준비. 투척!]

킹 골렘에서 터지는 재 투척 명령. 투사된 병기의 회수와 재활용은 킬라가
즉석에서 임기응변으로 명한 것. 20개의 손도끼가 날아들어 선두 진의 전진
을 재차 거들었다. 한 번 쓰여 날이 무뎌진 투척용 손도끼이지만 급속 돌파
에 당황한 반군의 후위 열에 재차 날아든다.

횟수는 적었지만 선두 열과 마찬가지로 당황스럽게 만들었다. 왜 준비가 철
저한 선두 열에서 당혹성이 터졌는지 절감한다. 그리고 뒤이어 난입하는 거
대한 햄머를 든 골렘과 기다란 날이 선 도끼 휘두르는 골렘의 난입.

퍽! 펑! 두꺼운 장갑의 이음세가 터지는 소리가 넘쳐났다. 장갑이 두터운
만큼 이음은 부실했다. 용접한 마법사가 5서클 익스퍼트로 고위급 이상이
되어야 장갑의 이음부가 터지지 않는데 서부의 골렘들은 지금처럼 둔기를
이용한 둔탁한 타격 공격에 약했다.

하지만 밀집 진에 깊이 들어갈수록 저항이 만만치 않아진다. 성능은 쳐져도
 수는 압도적인 반군. 벌어진 틈을 메우려고 꾸역꾸역 밀려왔다.

[빈자리를 메워라! 더 이상의 전진을 허용하지 마라!]

반군의 군단장들이 악을 쓰며 휘하 오너들을 벌어진 틈으로 밀어 넣으며 독
려한다. 반군에서 횡진의 돌파를 우려해 예비대를 투입하기 전에 돌파하여
야 하는 킬라로서는 시간이 너무나도 느리게 느껴졌다.

[솔저 골렘만 노려라! 장갑이 화려한 놈부터 부셔라!]

킹의 킬라가 조급한 심정을 담아 약한 골렘과 경험이 일천한 오너를 위주로
 타겟을 정한다. 비열한 명령이지만 전력을 좀 더 많이 건사하여 침투하려
면 이 수밖에 없다. 아밀의 야지 후작에게 배운 한 지점 집중 타격 전술과
약점을 집요히 물고 늘어지라는 지도를 병진 운용에 그대로 적용하는 킬라.

오너들도 킹에서 내려지는 명령을 충실히 따랐다. 오너들 눈에 그날의 백광
이 살아난다. 킬라의 명만 따르면 또 한 번의 이적이 나타날 것 같은 77기
사단의 오너들이다. 반군의 좌익이 77기사단의 침투를 깊이 허용하자 반군
지휘부 쪽에서 대응할 방도를 찾아 부산해졌다. 반군의 지휘부는 77기사단
의 강력한 돌파력에 평소의 과묵함을 털고 말들이 많다.

“망할! 신전 기사들이 돈 독이 올랐구나. 킹 골렘에 전부 나이트 골렘으로
 투입하다니…….”
“뱀 같은 황제가 얼마나 쳐 바른 것인지…….”
“예비대를?”

77기사단을 성도 청 휘하 신전 기사들의 위장으로 파악하고 있는 반군 측.

“특기가 지휘부 타격이니, 이곳으로 몰려 올 것입니다.”
“음, 타당합니다. 지휘부 말살을 획책하려는 것입니다.”

긴급으로 예비대를 출격시켜야 되지만 좀처럼 출격 명령을 내리지 않았다.
반군 역시 사공이 많았다.

킬라의 부대를 좌익의 돌파보다는 반군 본진으로의 난입으로 보고, 본진 방
어에 예비대를 출격시켜 본진을 경호하는 방어진을 두텁게 두른다. 77기사
단이 오크 셔먼의 지휘소를 급습한 특공을 다시 한 번 감행할 것으로 판단
한 것.

반군 측으로도 그 날에 목도한 백광의 광휘는 뇌리에 깊이 각인되어 예비대
 배치에서 우를 범한다. 광휘의 기사단이 지휘부에 특공을 감행할 것 같은
환상을 지휘부에 모인 모두가 했다.

[선두, 적의 마지막 열이 보입니다.]

드디어 밀집 진을 돌파하는 킬라들.

[멀티 에로우!]

마지막 한 열에 써니가 작정하고 마법을 난사한다. 써니도 골렘 간의 교전
에 필요한 마법이 무엇인지 알아서 구현했다.

파이어 에로우가 골렘에 닿자마자 급속히 사그라졌지만 짙은 숯검정을 골렘
의 표면에 입혔다. 도색이 타들어가며 검댕이의 범위를 키웠다. 충격은 없
지만 당연히 적의 시야를 기만하기 충분한 정도.

거뭇거뭇한 시야로 골렘들이 위축되자마자 투구를 날리는 햄머가 작열한다.
 쿠깡! 투구는 멀리 포물선을 그리며 날아갔고 투구를 날린 77기사단의 오
너는 뒤도 안 보고 앞으로 내달린다.

[선두 통과! 후열 힘내라.]

격려의 말을 뒤로 하고 중 병기를 어깨에 짊어지고 앞만 보고 내 달린다.
반군의 방어진이 양분된 상태에서 선두진이 빠져나가고 남은 후열의 골렘들
이 양옆에서 압박을 받았다.

반군도 악을 썼다. 맨 뒤의 킬라와 흑기사들이 엉기는 적들은 가차 없이 베
어버리거나 걷어찼다. 적들은 난전을 유도하려고 부지런히 어린 진에 침투
하려고 했다.

초반의 충격만 아니면 이렇게 허무하게 진이 붕괴될 집단이 아니었지만 킬
라들은 오래 전부터 준비한 상태고 100여 기 전부가 순수 나이트 골렘으로
이루어져 솔저 골렘이 대다수인 3개 군단으로는 막기가 역부족. 마지막 자
존심으로 난전에 들어가려 한다. 말려들어 전과를 키우기보다는 휘하 오너
의 이탈을 독려하는 킬라.

[바위 요새에 먼저 도착한 30인에게 드워프 제 거 검을 상품으로 걸겠다.
뛰어라! 한 칼 허용해도 뛰쳐 나가라!]
[오~]

적들이 이삼 기씩 엉겨 붙어 돌파 자가 줄어들자 사기를 올리기 위해 보너
스를 제시하는 킬라. 킬라의 제안에 다들 어깨와 팔에 일 검씩 허용하며 앞
으로 진격하는 77기사단의 오너. 반 수 정도가 빠져나가자 남은 후위에 가
해지는 압박이 증가했다.

수가 적어지니 그 연유를 떠나서라도 물고 늘어지려 악착같이 달려들었다.
반군이지만 오너다운 감투 정신은 있었다.

잘못하면 주장인 킬라가 갇힐 위기에 처해지자 뒤에 대기하던 밀란 가의 군
세와 황제가 고용한 용병 기사들이 킬라들이 떠난 자리를 메우기 위해 전진
했다. 속의 적과 다가오는 적을 맞아 뒤죽박죽 난전이 펼쳐진다.

난전이 벌어지자 개인 기량이나 골렘의 성능에서 우세한 토벌군 측이 유리
했다. 킬라들이 지나가며 크게 흔들어 놓은 점도 한몫해 반군은 고전을 면
치 못한다.

킬라의 킹 골렘에도 무수한 솔저 골렘과 나이트 골렘이 도전했지만 매직 리
치로 통하는 거구의 킹에게 다가오기도 전에 정타를 허용하고 반파되었다.

꾸적! 킹의 거 검에는 오러 막이 입혀져 서부 특유의 두터운 장갑을 무 베
듯 잘라버렸다. 거구지만 너무나도 동작이 연하고 검의 회수도 전광석화같
이 빨랐다.

솔저 골렘의 오너로는 상대하기 버거운 상대. 장갑을 깊이 파고 지나가는
오러 막에 솔저 골렘들은 도전을 포기하고, 엘리트 오너들이 탑승한 나이트
 골렘들이 에워싸려 했지만 흑기사들에게 걷어차이거나 베어져 땅에 뉘어졌
다.

킹을 호위하는 흑기사의 활약도 대단했다. 백여 기의 77기사단을 막기 위해
 배치된 3개 군단의 혼합 부대는 킹을 마지막으로 통과시켜야 했다.

[작별 인사라네.]

킬라는 이탈하는 순간 뒤에 따라 붙는 나이트 골렘 3기에게 급속 반전하여
검을 휘두른다. 역동작을 취하며 한순간에 접점 베기와 마나 드라이브 베기
를 동시에 시전 했다. 스윽! 검이 스치는 일순간에 오러 블레이드가 자라났
다. 바로 쇠를 가르고는 사라졌다. 쇠 가르는 소리도 없이 킹의 거 검은 3
기의 반군 골렘의 마나 드라이브를 파괴하고 이탈했다.

마나 드라이브가 파괴되어 갑자기 멈추어선 아군 나이트 골렘 위로 무수한
골렘들이 추격의 탄력을 죽이지 못하고 등을 덮치며 엎어졌다. 쿠탕! 철판
겹치는 소리가 커지면서 무수한 골렘이 엉겨버린다.

[의욕만 앞서서는……. 신사 분들. 마지막으로 내가 이탈했소. 끝까지 달려
 봅시다.]
[하하! 오~]

77기사단의 오너들은 무수한 상처를 입었지만 반파된 동료를 부축하며 내달
리기 시작했다. 성한 골렘이 드물었지만 돌파는 대성공.

반군 지휘부는 77기사단이 다시 대열을 정비하고 반군 지휘부를 향하는 줄
알았는데 관도를 따라 전진하자 그제야 아차 한다.

우회하는 소수의 오너들을 견제하려고 창기병을 광범위하게 운행했지만 이
렇게 골렘이 뭉쳐 무더기로 빠져나가면 창기병이 백만이라도 견제하기 힘들
다.

보급의 차단을 노리고 후방 교란에 백여 기의 나이트 골렘이 남하한다고 판
단하자 제압할 파견 부대를 차출하느라 다시 한 번 회의장은 시장판으로 변
한다.

킬라들이 이탈한 좌익은 대와 오가 없는 대난전이 벌어졌고 양측 모두 피해
를 입었다. 타 전선은 고만 고만한 집단전이 벌어진 반면 일 대 일 단병접
전이 벌어진 좌측에서 무수한 골렘들이 반파되었고 드물게 완파기도 발생해
 사상자가 무수히 발생했다.

킬라들은 추격 부대의 존재가 관측 안 되자 그제야 숨을 돌리며 피해를 점
검한다. 피터 경의 통신이 킹의 킬라에게 전달된다.

[마이 로드! 반파 10기, 완파 3기. 부상한 오너가 8명에……. 그리고 전사
자가 2명입니다.]
[음, 전사자 발생이라……. 전속으로 내려갑시다. 요새를 점령하고 휴식을
취하도록…….]
[예스. 마이 로드!]

아란스 용병 출신 중에서 전사자가 두 명 발생했다. 각오는 모두 했지만 전
우의 죽음은 모두를 안타깝게 만들었다.

난전에 휩싸였으면 더 많은 사상자가 발생했을 것이다. 적들은 늘 바라는
대로 무능하지 않았다. 서로서로 챙겨주는 병진이기에 이 정도 피해지 무식
하게 밀어붙였으면 반 정도도 돌파 못했을 것.

킬라들의 피해에 비해 반군의 좌익을 담당한 3개 군단의 피해는 상상을 초
월했다. 20기가 완파되고, 그 정도 수만큼 반파되어 전력 복구가 쉽지 않을
 정도로 전력 손실을 입었다. 부상자가 50명인 것도 무시 못했지만 신기하
게 전사자가 없었다. 탑승부의 전면을 보호하는 서부 특유의 통잡이 주물
보호구가 제 역할을 한 것.

77기사단의 돌파 후 벌어진 난전에서도 피해가 속출하여 처절히 상잔하여 3
0기가 반파되고 10여 기가 완파되는 피해를 더했다. 반군의 3개 군단이 더
이상 제 구실을 못하게 되었다.

난전의 중심에 있었던 밀란 가의 전력과 국왕이 고용한 외국인 용병대도 비
슷한 규모의 피해를 입고 후방에 배치되었다.

밀란 가의 참전관이 반군 3개 군단의 괴멸시켰다고 전과를 과장되게 신고했
지만 전선을 돌파한 킬라들과 이후에 벌어진 처절한 교전을 고려해 밀란 가
가 큰 전공을 세웠음을 황제와 군 관료들은 공식 인정했다.

킬라들의 조직적 돌파는 양측 모두에게 강한 인상을 심어 주기 충분했다.
치아레 측과의 경합에서 유리한 고지를 선점하게 되는 밀란 가.

하지만 치아레 측은 밀란가 방계 전력이 회복 불능 상태로 후방에 물러났고
 제일 껄끄러운 77기사단이 반군의 후방에 전멸을 각오한 특공에 투입되자
이후에 벌어질 추격전에 전과를 극대화 시킬 것을 기대하는 분위기. 수비로
 군세를 전환하는 반군. 반군의 밀집은 차돌같이 작아졌다.

칸자바. 삼 일 거리를 이틀 만에 주파한 킬라들. 관도를 따라 멋도 모르고
올라오는 보급 대 3팀을 급습한 킬라들. 중간 중간에 반군의 메마드 보급
대를 만나 메마드는 풀어 초원으로 돌려보내고 식량 등 보급품은 태웠다.

귀중한 골렘의 교체용 외 장갑은 땅에 파묻고 골렘의 하중으로 다져 버렸다
. 대충 집계하니 130마리의 메마드를 풀어주고 80대 분의 골렘 용 외장갑을
 숨겼다. 타밀의 보급 부대 출신인 푸거와 벨저 경이 파묻은 장소를 지도에
 표시하는 걸 잊지 않았다.

황제나 군 관료의 추측과 다르게 반군이 보급 체계를 제대로 구축한 것으로
 보였다. 교전 초의 시행착오를 모두 해소한 것.

남부에서 토벌군이 패퇴한지 반년이 지나자 이미 독립한 분위기로 많은 토
박이들이 재화를 쾌척한다고 보급대의 장교가 술술 이야기해 주었다.

무사 방면의 대가로 기밀을 제외한 반군의 분위기를 소상히 들을 수 있었고
, 목적지의 상황도 파악할 수 있었다.

킬라들이 백여 기의 골렘을 동원해 바위 구릉지의 요새에 들이 닥치자 저항
하는 4기의 솔저 골렘과 2기의 나이트 골렘이 있었지만 싱겁게 진압된다.

사로잡힌 오너들은 구금했지만 이들이 저항하기 전 함락을 염두에 두고 요
새 안의 제일 중요한 시설인 두 곳의 우물을 뭉개버렸다. 점거하자마자 요
새 내의 상황 판단에 들어간다. 흩어진 오너들이 킬라에게 몰려와 공통된
보고를 한다.

“식수가 부족합니다.”
“물은 이틀 치가 전부입니다.”
“우물을 다시 파지만 다시 사용하려면 한 달은 족히 걸릴 것으로 예상됩니
다.”

당연시 즐기던 물이 부족하다하자 난감한 킬라.

“허, 인근에 식수원으로 쓸 만한 곳은?”
“반경 반나절 안에는 없습니다.”

언덕을 내려다보는 킬라 눈에 갈색 건조한 초지만 보일 뿐. 킬라의 생각도
갈색.

“마법사를 제외한 포로들은 모두 방면하도록. 짐승들도 모두 풀어주고……
.”

먹거리보다는 물 부족으로 포로의 방면을 결정하는 킬라. 요새의 짐승우리
에서 찾은 귀여운 메마드 새끼도 풀어주어야 했다. 한 마리 기르고 싶은 킬
라인데 나누어 먹을 물이 부족하단다.

킬라들이 점거한 칸자바에는 치명적인 약점이 드러났다. 고질적인 식수 부
족. 물은 바위 지대에 있어서 비가 와도 모두 지하 암반 아래로 흘러버려
비가 오면 인공으로 만든 지하방에 모아두었다. 그렇게 지하에 저장된 물을
 우물 형식으로 퍼다 썼다. 그 지하 저장고를 골렘으로 다져 뭉갰으니 복구
해도 물이 얼마나 남아있을지도 미지수다. 진흙을 짜야 물 한 컵 나올 것이
다.

“포로를 방면해도 6일 정도 밖에 못 버팁니다.”

푸거 경의 간단한 계산으로 물 사용의 최대 산출량을 알린다. 이곳에서 일
주일 버티라는 황제의 말을 고지 믿을 킬라가 아니다.

작전을 기안한 군 관료도 킬라들을 싫어했다. 엄연한 외국인 불청객. 대책
으로 준비한 것이 식량으로 킹의 왕관 속에 한 달 치가 준비되어 있다. 요
새의 식량 창고 역시 골렘에 다져져 가져온 식량을 포로와 나눌 형편이 아
니다.

요새의 수비를 책임진 반군 오너들은 적절한 조치를 취했다. 참모들이 요새
에 활용 가능한 자원을 점검하며 킬라에게 최종 보고가 마쳐졌다.

식량은 한 달 치 물은 육 일치가 전부. 반군의 지휘관 숙소에서 발견된 토
속주 다섯 드럼, 천 리터. 목말라 죽기 전에 술에 쩔어 죽을 판. 요새의 고
질적인 음용수 부족.

시스의 군 관료들은 알고 있었으리라. 이방인들에게는 치명적이다. 심리적
으로 위축이 되련만 킬라는 여유가 넘치다.

“까짓 오줌을 걸러 먹으면 돼!”

야전의 달인 야지 후작의 젊은 시절의 경험담이 떠오르며 피식 웃는 킬라.
숲에서 길을 잃고 사흘 물 없이 헤매다 보면 동료의 오줌도 감로수처럼 받
아먹어진다는 이야기를 들은 킬라. 야지 후작은 옹달샘을 발견하고 소드 마
스터가 펑펑 울었다고 진솔하게 고백했다.

우물을 파괴한 포로를 학대할 방법이 떠오르는 킬라. 시스 측에서는 자신들
은 퇴각하며 다시 점거할 자신감으로 파괴를 안 했지만 반군에게는 별 의미
 없는 요새다. 중부까지 진출할 생각은 애초에 없는 반군이다. 반군으로서
는 관도가 내려다보이는 요지지만 남부 영토 내에 위치한 군사 기지가 아니
므로 있던 없던 상관 안하고 우물을 파괴한 것.

킬라는 물이 넘쳐나던 곳에 살다 와놓으니 물 소중함을 이제야 간절히 깨닫
는다. 다른 지휘관들은 고민할 것이지만 킬라에게는 식수 부족을 해결할 방
법이 있다. 킬라에게는 누구나 가지고 있는 자원이 아닌 자원이 있다. 단지
 과정이 번거로울 뿐.

“마법사를 데려왔습니다.”

카심이 살집이 좋은 마법사를 데려왔다. 요새의 통신을 담당하는 마법사라
했다. 보급 부대에 늘 대기하며 운동 부족이 일상인 통신 담당자라 초비만
이다. 마법사라는 존재는 마르지 않으면 푸짐한 두 가지 유형으로 대변되어
 킬라 눈에 귀엽게 보였다. 간식을 즐기는 마법사라면 그리 모질지 못할 것
이다.

“좋아! 마법사 양반. 협조만 하면 해외 탈출을 주선하겠소. 발가벗긴 체
따뜻한 바위에 누워 뙤약볕에 날씬한 미이라가 되느니 협조하리라 보오.”

간단한 협박. 부르르 떠는 초비만 마법사. 별 볼일 없는 한직의 마법사답게
 의지박약. 킬라의 미세한 투기에 긴장하며 장이 꼬이는지 배를 움켜쥐고
무엇이든지 시켜달라고 빈다. 존대에서 명령조로 지시하는 킬라.

“문자 통신으로 이곳으로 숫자를 알리도록……. 장거리지만 간단한 숫자
조합이니 어렵지 않을 것이야.”

서부의 마법사들을 할 수 없이 이용할 것을 대비해 마도시대 통신 암호를
복원한 킬라. 킬라는 미리 준비한 난수표 조합을 마법사에게 건네준다.

“앞의 두 자리는 통신이 도착하는 좌표. 이 다음은 몰라도 되니 그냥 보내
면 돼!”
“?!”

무수한 숫자가 나열되고, 대기 중인 부양선의 선장인 쏭 남작에 의해 간단
히 해석된다. 난수표를 이용한 낱말 맞추기를 재미있는 놀이로 알고 있는
쏭.

밀란 가의 폐광에 대기하던 부양선과 마법 병단이 물통을 가득 적재하고 출
발한다. 도착까지 이틀이면 충분하다.

식수 문제가 부양선의 공급으로 해결되자 요새를 둘러보는 킬라. 넓은 면적
에 비해 상주 인원이 적었다. 식수 문제로 삼백 명이 최대로 거주했고, 관
도를 내려다보며 여행객과 상단을 보호했다.

관도를 벗어나면 야생 놀 떼와 떠돌이 오크, 영역 의식이 과민한 코뿔소 등
이 습격하는 광활한 초원 지대가 펼쳐졌다.

반군의 보급 부대가 관도를 벗어나 돌아가겠지만 여간 어려운 일이 아니다.
 보급품에 식수까지 챙겨야 하고 불청객을 경계해야 되니 보급의 능률은 반
에 반으로 떨어질 것이다.

시스 군 관료의 작전은 적중했다. 요새를 점거한지 이틀이 지나자 2개 군단
이 요새 아래에 진을 쳤다.

요새의 토벌보다는 보급 주대의 무사 통과를 염두에 둔 견제 부대. 하루 더
 지나자 남부에서 올라온 보충 부대로 보이는 전력이 1개 군단에 못 미치게
 가세한다. 쓸어버려도 되지만 무모한 도발로 휘하 오너가 상하지 않기를
바라는 마음에 교전을 결행 안 하는 킬라. 독이 오른 적을 상대로 교전을
피하기로 작정.

3개 군단이나 킬라들에게 발이 묶인 것이라 보고를 받는 토벌군 측은 사기
가 오른다. 돌파 전에서도 우세였고, 보급선을 확보하기 위해 3개 군단이나
 차출되었으니 작전은 일단 성공.

예상대로 반군은 후퇴할 시점을 계산하고 있다. 하지만 쉽게 후퇴를 결행
못한다. 사공이 많아 결단도 어렵고 혹시나 중립 귀족 중에 가세할 군세가
있을지도 모른다는 미련에 자리를 지킨다.

토벌군은 피카라 공작의 군세의 합류를 매일 매일 독려한다. 피키라 공작의
 군세가 가세해야 본격적인 섬멸에 나설 요량으로 황제는 전선을 관망했다.
 이러한 양측의 사정으로 반군의 퇴각도 토벌군의 과감한 공세도 없이 시간
만 죽였다.

킬라들의 바위 요새 칸자바를 포위한 대치가 약속한 일주일이 휙 지나갔다.
 포위한 반군도 물이 없기는 마찬가지지만 보급 부대가 나타나 매일 정기적
으로 물을 날라다 주었다. 반나절거리의 작은 호수에서 잘도 날라다 마셨다
. 풀어준 포로를 통해 우물의 붕괴를 잘 알고 있는 듯 심리전에 열을 올렸
다.

요새에 갇힌 킬라들이 보라고 킬라가 풀어준 새끼 메마드를 데려다 목욕도
시켜주며 유난을 떨며 약을 올렸다.

킬라들은 피식 웃으며 거대한 바위에 올라 하늘만 바라보는 행동은 자주 보
였다. 간혹 온다는 소나기를 기다리는 제스처다. 부양선이 오기를 기다리는
 것이지만. 첫 부양선의 도착. 기사들의 사기가 올랐다. 고립되었지만 고립
이 아니다.

비구름을 기다리는 연극은 계속했고, 반군의 기대와는 틀리게 이틀에 한 번
씩 부양 선을 통해 식수가 공급되었다. 부양선의 이착륙은 철저히 야밤을
이용해 비밀을 최대한 감추었다. 많은 사람이 알아서야 똥파리만 꼬일 뿐이
다.

갈탑의 마스터들도 비밀의 유지를 원했다. 마탑 카르텔에 한 방 먹이기 위
해서는 부양선의 비밀이 오래도록 유지되어야 한다고 주문했다. 이점 때문
에 킬라와도 이해가 들어맞았다.

식수와 마법 병단이 도착해 골렘의 수리에 들어갔다. 망실한 외 장갑이 많
아 파손이 경미한 순대로 수리의 우선순위가 정해졌다. 별 불만 없는 오너
들.

회복이 더딘 중상자는 부양선 편에 실어 보냈다. 동료를 전장에 남겨두고
떠나는 중상자들의 얼굴에 눈물이 글썽했다. 남은 오너들은 손을 잡아주며
의연히 보냈다.

킬라는 중상자가 떠나자 골렘을 동원해 요새 바닥에 삐죽 솟아있는 거석을
채굴했다. 골렘 덩치만한 거암을 뽑아다 요새 외벽에 배치했다. 요새 안에
자연적으로 방치된 돌들이 뽑혀 나가고 무수한 웅덩이가 생겨났다. 킬라는
자신의 지시를 묵묵히 따르는 기사들을 보면서 요새를 배회했다.

킬라의 눈에 검은 로브의 마법사가 두리번거리는 것이 보인다. 77기사단 오
너들이 전부 오우거 투구를 착용한 상태라 누구를 찾든지 다들 비슷한 외관
이라 쩔쩔 매며 애매한 모습을 보여주었다.

킁킁거리는 우스운 행동에 해골 투구의 오너들이 슬며시 피해 다녔다. 땀
냄새를 즐기는 변태 아닌가하는 생각을 품고…….

킬라는 누구인지 한 번에 알아보았다. 갈탑의 마법 병단에서 검은 로브는
흔하지 않다. 두리번거리는 검은 로브의 마법사는 킬라와 서서히 가까워졌
다. 먼저 아는 척을 하려다 가만히 모르는 척 하는 킬라. 검은 로브의 마법
사는 킬라의 앞에 멈추어 섰다. 그리고…….

“바람둥이!”

작지만 킬라에게는 또렷이 들렸다. 소리는 가면에 가려져 텁텁한 목소리로
들렸다. 변성진이 새겨진 가면. 반가운 킬라지만 진중이므로 반가운 감정을
 표하지는 않았다. 상대도 그 점을 이해하는 눈치.

“난지 어떻게 알았지? 다들 이 모습이 그 모습인데?”
“바람둥이의 바람 냄새는 이 위젠느의 코를 벗어날 수 없지. 호호.”

텀텀한 목소리로 호호거리니 이상했지만 상대는 반가운 듯 오래도록 웃는다
. 바로 욕쟁이 위젠느. 흑탑에서 킬라를 처음 만났을 당시의 검은 로브를
입고 킬라를 위문 차 나타난 것. 검은 로브를 보고 한 번에 알아본 킬라.
킬라 역시 몰래 놀려 주려한 계획이 틀어지자 무지 반가우면서 시큰둥이 대
한다.

“바람의 냄새?”
“흥! 퀴퀴한 땀 냄새를 뺀다고 커피를 향낭에 넣어 옷 배낭에 넣어두었지.
 커피 냄새가 옷에 배여서 이 위젠느님의 코에 딱 걸렸지.”

커피 사업을 하면서 커피를 가지가지 용도에 이용하는 위젠느.

“크! 바람둥이 냄새가 커·피·향?”
“물론, 킬라 오너! 단 한 사람에 한해서지만……. 호호!”

무수한 해골 기사 가운데 킬라를 한 번에 찾아 기분 좋은지 목소리가 높아
지는 위젠느. 보기 흉하게 킁킁거린 것은 잊은 듯. 반가운 킬라지만 동료들
을 위해서 애인의 방문을 감추어야했다.

킬라는 손으로 입을 막고 급하게 요새 안 자신의 숙소로 위젠느를 데려간다
. 킬라의 그러한 모습에 77기사단의 오너들은 알면서도 모르는 척한다. 케
살과 카심이 위젠느를 반가워하며 바삐 자리를 내어주었다.

써니가 위젠느에게 같이 소풍 가자고 하다가 케살에게 귀를 잡혔다. 무수한
 이의 배려로 간만에 위젠느를 사랑하는 킬라.

부양선의 존재는 킬라의 애인들에게도 환영받는 귀물이다. 애인을 보려고
길바닥에 시간을 깔지 않아도 되고 절약한 시간만큼 애인들을 위해 놀아 줄
 수 있는 것. 바람둥이를 위해 꼭 필요한 것이 부양선.

식수 부족으로 씻지 못하고 먼지가 풀풀 날렸지만 위젠느는 꿋꿋이 버티며
보름간 있다가 양 측의 긴장이 고조되자 눈물을 뿌리며 돌아갔다.

위젠느가 가고 도착한 이는 스칼라. 킬라가 안 보이면 물에 내놓은 것처럼
조마조마했다. 드레곤 레어를 짊어지고 다니는 어린애를 돌보는 심정. 지금
은 그나마 안정기. 밀림에서 발굴한 던전 골렘 처리를 놓고 별 반대 없이
스칼라의 의견을 킬라가 따랐다.

흑탑에 밀림에서 발굴한 흑기사 전부를 양도하고 겸사겸사 찾아왔다. 던전
골렘인 흑기사는 기사의 재량을 시험한 뒤에 흑탑에서 판매하는 게 타당하
다고 결정해서 내린 무상 공여.

킬라의 뜻하지 않는 선물에 흑탑에서 자체 개발한 워리어 골렘의 테스터를
킬라의 77기사단에 일임하기로 결정을 보았다. 곧 시제기를 만든다 하니 기
대가 큰 킬라.

오랜만에 킬라를 본 스칼라는 부양 선에 대한 자료를 찾아 전장에서지만 맥
심 시에서처럼 강의를 해 주었다. 맥심 시에서의 평화로운 일상으로 잠시
돌아가는 킬라. 지루한 강의지만 킬리에게 꼭 필요한 자양분.

킬라로서는 다행. 스칼라의 강의는 위젠느로도 위로가 안 된 인간 병사의
희생으로 생긴 후회 가득한 감정의 찌꺼기를 날려 버리게 했다. 비정한 냉
정과는 차원이 틀린 무심, 무념의 상태에 든다.

스칼라의 어투는 감정의 기복이 없어진지 오래고, 킬라에 대한 깊은 염려가
 깔려서 킬라가 평상심을 가지도록 만들었다. 7서클 마스터 스칼라, 이제는
 각자라 불리는 존재. 각자의 존재는 각자 주변 인물에 대한 심리적 안정으
로 이어졌다.

마경을 극복하면서 정신 세계에 대해 의문을 표하는 킬라에게 스칼라만한
지도 교수는 없다. 스칼라 역시 킬라에 대한 우려와 오해를 많이 해소했다.
 스칼라가 바라는 도덕심 깊은 교양인에는 못 미쳐도 엉뚱한 편견과 오만에
 가득 찬 귀족의 모습은 많이 사라졌다.

킬라가 대 영주로서 영지 민을 착취는 해도 학대는 안 할 것이라는 확신은
생겼다. 그리고 여러 면에서 발전하고 있으니 마도 시대 유적의 수호자로
성장하기를 바라는 마음에 부양선 강의를 전선에까지 찾아와 설명해 주었다
. 강의 말미 다시 호기심이 완성해지는 킬라.

“오~그러니까, 마도 시대에는 부양선의 급수와 분류를 톤수로 안하고 부양
진의 면적으로 나누었다는 거군요.”
“그렇습니다. 현재도 대양이나 큰 강을 운행하는 배들은 백 톤이니 이백
톤이니 하며 톤수를 위주로 급을 나눈 반면 부양 선은 바닥에 새겨진 극 초
전도 부양진의 넓이로 그 급수를 나눈답니다.”
“어떻게 분류되지요?”
“지금 갈탑에서 복원한 삼백 평짜리 부양 선을 청새치 급으로 부른답니다.
 초계 임무와 인명 구조에 주로 많이 이용되었지요. 아! 마도 시대에는 특
이한 면적 단위인 평이라는 단위를 써서 그대로 설명에 사용했습니다.”

실제 부양선의 바닥 면적은 구백 평이지만 마법진이 새겨진 부위는 삼백 평
 정도이다. 올려다보면 거대하지만 실제 탑승 공간이나 화물을 실을 적재
공간은 협소한 부양선이다.

“평이라?”
“문짝 넓이만 합니다.”
“음, 적응이 빨리 안 되는 군요.”
“하하, 저 역시 마찬가지입니다. 생소한 단위지요.”
“그 다음이 오백 평에 마법 진이 새겨진 돌고래 급으로 불리는 부양선이
있습니다. 청새치 급이 지표와 300미터의 높이를 유지하는 반면 돌고래 급
은 900미타 높이를 유지하며 날아 갈 수 있다고 기록에 쓰여 있습니다. 마
도 시대에 근거리 화물선으로 제일 많이 운행된 종류입니다. 적재량도 상당
해 복원만 하면 서부의 후판도 너끈히 가득 적재하고 다닐 것입니다.”

지금 가지고 있는 부양 선은 인력 수송은 그런 대로 만족하지만 적제 공간
은 상당히 비좁은 편. 스칼라는 후판의 적재를 50톤이 최대치로 추정해 주
었다.

그에 비해 돌고래 급은 화물 공간이 원통형으로 생겨 300톤도 너끈히 실을
수 있다고 마도 시대 자료를 토대로 설명하는 스칼라.

킬라가 들뜨자 스칼라 역시 들뜬다. 마도 시대 발굴로 일상이 단조롭자, 잠
시간 벗어나 복원 해 보고 싶은 프로젝트.

“호오~ 지상서 구백 미터라?”
“갈탑에서 의욕적으로 도전하려고 준비 중이었는데 마탑의 카르텔을 상대
하려니 잠시 돌고래 프로젝트가 중지된 상태입니다.”
“끙! 돌고래 프로젝트라, 마법사들끼리는 왜 그리 상대를 인정 안 하려 하
는 것인지…….”

마법사들의 알력은 킬라로서는 풀리지 않는 수수께끼다. 귀족사회나 일반사
회 같았으면 결투나 전쟁이 터져도 하등 이상할 게 없이 서로를 깎아내리고
 저주했다.

“서로의 인정의 문제가 아니고 이권의 문제죠. 군주들의 아부를 나누기 싫
고, 권세가가 정기적으로 보내는 선물은 더욱 나누기 싫죠. 마도 시대에는
갈탑이 처한 경우를 후발업체가 겪는 시장의 벽이라 부릅니다. 마도 시대에
는 이보다 더 경쟁이 처절했습니다. 결국 인조 마나 석 경쟁에 이기기 위해
 무리한 실험에 재원을 쏟아 부어 문명의 멸망에 이른 것 아닙니까?”

마법사들끼리 결투와 전쟁을 한 과거가 있다. 하지만 이긴 쪽이나 진 쪽이
나 몰락을 각오해야 했다. 그래서 물리적 충돌 대신 법력을 과시하는 것으
로 경쟁에 몰입했다. 상대가 중급 마나 석 합성에 성공했으면 상급 마나 석
 합성에 성공해 법력이 우수함을 증명해야 두 다리 뻗고 잠을 자는 마법사.

“머지않아 그와 같은 경쟁이 재현되겠군요.”

부양선의 복원 사실이 알려지면 경쟁적으로 복원에 뛰어 들 것이다. 부양선
의 마나 석을 감당하려면 인조 마나 석의 개발이 필수적이다. 천연 마나 석
으로는 그 수요를 감당치 못한다.

근 미래에 벌어질 일는 아니지만 백 년 후면 우려하는 사태가 벌어질 수도
있다. 어떻게든 수요를 대체할 만한 기물을 만들어 낼 것이다.

“현명한 후계자들을 키워야지요. 그 수밖에 없어요.”

스칼라라도 근 미래의 뻔히 보이는 사태의 해결책을 균형감 있는 후계자 양
성으로 해답을 찾았다. 적극적이지 않은 해답이지만 미래의 일은 미래의 인
물들이 해결할 문제.

잠시 우려로 분위기가 어두워졌지만 스칼라의 강의는 이어졌다. 메모를 해
가며 경청하는 킬라, 이로서 후회의 찌꺼기는 모두 걷어낸다. 스칼라의 강
의를 들으니 호기심이 충만한 소년으로 돌아오는 킬라.

스칼라는 다음날 부양선 편에 돌아갔다. 킬라의 심적 상태가 안정적이자 점
검하는 기분으로 찾은 스칼라는 만족하며 돌아간다.

기대 이상으로 익스퍼트 급 기사들을 포섭해 동료로 삼았다. 존경도 받고
있다. 어두운 밤하늘 아래로 바위 요새의 횃불을 내려다보는 스칼라는 평소
의 지론을 대뇐다.

‘처음부터 기량을 갖춘 인간은 없다. 배우고, 노력하고, 훈련하여 비로소
동량이 되는 거야. 킬라님은 잘하고 있다. 근육 맨들을 잘 통솔하고 있잖은
가? 잘 될 거야, 잘 되어야 되고…….’

황제 측에서 피카라 공작이 인제야 출발해서 합류하러 온다고 알려왔다. 이
제 움직였으면 일주일은 더 기다려야 한다. 엉덩이가 정말 무거운 피카라
공작. 작전 지연의 책임을 피카라 공작에게 전가하는 황제와 군 관료.

킬라가 물이 없어 복귀를 고려중이라 하자 요새를 하루하루 지킬 때마다 하
루 백 톤의 후판을 보너스로 거는 황제.

킬라 덕에 반군의 군세가 줄어 있어 계속해서 킬라들이 피카라 공작의 군세
가 도착할 때까지 칸자바 요새에서 반군의 보급과 보충 부대의 합류를 견제
해야 했다.

피카라 공작의 군세가 황제의 본진에 합류하면 반군도 미련 없이 퇴각할 것
이다. 피카라 공작의 전력은 국경 수비대답게 무수한 국지전으로 악명이 자
자한 실전 부대. 명실공이 시스 제국 해외 정벌의 전위 부대.

잠시 대치한 중립 덴파레 후작의 정보대로라면 삼백여 기의 골렘 중 반수
이상이 나이트 골렘으로 조직되어 해외 원정의 전위다운 전력을 그대로 반
군 토벌에 투입한 것으로 파악되었다. 정예를 상대로 싸울 엄두가 나지 않
는 반군. 반군의 후퇴는 기정사실.

퇴각하면서 물 없이 고립된 킬라들을 가만 둘 반군이 아니다. 강력한 2개
군단 급의 전력으로 평가되는 킬라들을 몰살시킬 수 있는 절호의 기회를 놓
치지 않을 것이다. 화풀이라기보다는 토벌군의 전력을 조금이라도 약화시켜
야 이후 싸움에서 팽팽히 맞설 수 있을 것.

황제는 피카라 공작의 합류를 기다리며 멍하게 손 놓고 있었고, 시스의 군
관료들도 77기사단의 고립을 알면서도 모른 척했다.

구하러 가느니 보너스로 회유한 77기사단의 오너들이 미이라가 되어서 반군
 3개 군단을 붙들어 놓고 있기를 원했다. 이렇게 요새를 점거한지 이십 일
이 지났다. 미리 대비하는 의미에서 장난에 가까운 함정을 실행하는 킬라.

킬라들은 식수의 음용은 조심히 건물 안에서 하며 겉으로는 기진한 흉내를
자주 노출 시켰다. 포로로 억류한 오너와 마법사들에게는 조금씩 물의 배급
을 줄이며 종국에는 오줌을 받아먹으라고 주문했다.

하루에 물 한 컵을 주며 킬라들도 사정이 비슷하다고 애걸하는 의지박약 마
법사를 윽박질렀다. 그렇게 밀실에 갇힌 포로들은 식수의 사정이 최악임을
지례 짐작한다.

실제로 포로들은 갈증을 못 이기고 서로의 오줌을 받아먹는 중이다. 우물을
 파괴한 반군 오너들에게 킬라들이 가하는 보복에 가까운 학대. 애꿎게 푸
짐하던 통신 법사는 이십 일 만에 체중이 반이나 줄었다.

이십 일이 지나자 킬라는 마법사를 풀어주었다. 통신을 주선했지만 암호문
이라 부양선의 존재나 식수가 풍부해 매일 샤워를 할 정도임은 모른다. 다
리가 풀린 마법사에게 요새 안의 상황이 여과 없이 보인다.

골렘은 장갑이 풀어져 내장갑을 그대로 보이고 있고, 탈진한 기사들이 그늘
에 한 더위 개처럼 쳐져 있다.

킬라는 차양 안에 기사들을 방치하듯이 누이고 부상당한 자들과 기진한 자
들로 위장시킨 체 먼지 구덩이에 누워 있는 것을 보여주었다.

오우거 투구로 오너들의 얼굴을 가린 것은 언제 생각해도 잘한 처세다. 고
지식한 기사들이 대부분이므로 투구 안의 표정은 안 보이게 하는 것이 연극
을 성공시킬 수 있다. 맥없이 누워만 있어도 탈수에 의해 기진한 것으로 판
단할 것이다.

마법사를 왜 풀어주는 지는 식수의 흥정을 위한 것으로 가장했다. 겁에 질
린 마법사에게 물 한 대접을 먹인다. 킬라는 아주 다정하게 부탁조로 이야
기한다.

“메다인의 용장한 오너 여섯 명이 우리 손에 있다. 내려가서 한 명당 이틀
 치의 식수와 교환하자고 전해라. 자유다. 내려가라!”

킬라의 방면한다는 말에 마법사는 비쩍 마른 몸을 휘청이며 요새 아래로 내
려갔다. 전 같으면 굴러가련만 지금은 가벼워 날아갔다. 요새에 갇힌 킬라
들의 절박한 사정이 여과 없이 전달되었다.

우물을 파려고 요새 바닥이 이곳저곳 파헤쳐져 있고, 오너들은 대부분이 탈
수 현상에 기진해 있으며 서로의 오줌을 받아먹으며 연명하고 있다는 절박
한 사정이 전해졌다.

요새 아래에 진을 친 반군의 수장은 포로 협상을 최전선의 본진과 의논해야
 한다며 삼 일간이나 미적거렸다.

반군으로서는 귀가 뻥 뚫리는 호재. 강력한 77기사단이 돌파 전에서 무수한
 골렘들이 반파까지는 안 되어도 포위한 군대에 도전을 못할 정도로 파손
정도가 심각한 것으로 추측하고 있었다.

그런데 덤으로 골렘의 오너들이 탈수 현상으로 몸져누워 있다 하자 수세 가
운데 반가운 정보. 요새아래 포위 군단의 책임자인 팔 자 수염에 허연 얼굴
의 윈우드 공작의 조카인 주쿠 윈우드 백작이 화려한 골렘에 탐승해 거만하
게 나타났다.

“메다인 왕국의 근위 기사단, 부단장인 주쿠 윈우드 백작이다. 그대들의
협상 안에 대한 본진의 답을 전하겠다.”

나름대로 킬라들의 진을 빼놓았다 자신하자 본진의 명령을 골렘의 외부 확
성 진을 통해 외친다.

“성도청! 신전 기사들이여~ 그대들이 가면을 쓰고 용병 흉내를 내어도 돈
독 오른 신전 기사임을 이미 잘 알고 있다. 억류된 동료들도 우리의 결정을
 이해하리라. 두 팔을 높이 들고 내려오는 투항은 받아들여도 더 이상의 흥
정은 있을 수 없다. 모욕은 없을 것이니 투항하라. 서부에는 조용한 수도원
이 널리고 널렸다. 평생 수도하며 성도를 뵙는 게 어떠한가?”

통고는 의도적으로 확성 되어 크게 울리며 요새 안까지 잘 들렸다. 창을 통
해 지하의 포로에게도 들렸다. 포로들은 장중한 표정을 지으며 죽음을 각오
한다. 자신들의 희생으로 90여명의 오너들을 제압한다면 괜찮은 희생이라고
 서로를 격려한다.

서로를 격려할 만 했다. 요새에 마지막에 남아 우물을 파괴한 오너 여섯 명
에게는 반군 측은 남작위의 추서가 예정되어 있다.

킬라들이 갈증을 못 이기고 투항하면 전선의 사기를 크게 반전 시킬 것이다
. 귀중한 나이트 골렘의 노획도 기대할 수 있어 남부에서 오는 보충대가 최
전선에 가지 않고 요새 아래에 자꾸 늘어나는 중……. 공을 왕족인 주쿠 윈
우드 백작에게 몰아주기 위한 배려다.

킬라가 짜증스러운 목소리로 응대한다. 자꾸 신전 기사 운운하니 연극할 필
요 없이 쌍욕이 터졌다.

“네 놈들의 음흉한 속셈에 성도의 저주가 있을 것이다. 너희의 아들은 고
자만 태어날 것이고 딸은 창부가 되어 뒷골목에 버려질 것이다. 에이 툇!
삼 일 후면 우물이 완성된다. 네 놈들 속내를 알았으니 곧 내려가 수확하는
 밀처럼 쓸어버리리라!”

킬라의 절망적 저주에 지지 않는 반군 측 수장. 다급을 가장한 킬라에 비해
 느긋. 즐거운 듯 콧수염을 손으로 꼬며 허연 얼굴이 승리했다는 흥분으로
붉게 상기됐다.

“하하, 서부의 신사에게는 성도의 저주는 축성의 축언과도 같다. 네 말에
광휘가 생기며 온몸에 힘이 넘쳐 난다. 매일 목욕하고 몸을 정갈히 하고 기
다릴 테니 내려올 테면 내려와 보라! 음하하하!”

킬라가 성도기사 같은 저주를 퍼붓자 요새안의 사정이 걷잡을 수 없이 최악
임을 확신하는 반군들. 풀려난 마법사의 정보를 신뢰했다. 어지간히 궁지에
 몰리지 않고는 광휘를 일으키는 성도 기사의 입이 험하지 않다.

그래도 우물을 완성할지도 모른다는 우려가 나왔고, 첩보에 덴파레 후작이
견제하던 피카라 공작의 군세가 드디어 사라졌다 하니 이틀 후 바위요새로
일제돌격을 결행하도록 본진에서 명령이 내려왔다.

77기사단의 진압을 자신하는 주쿠 윈우드 백작. 총 투입 군세는 골렘 50기
를 정수로 채운 4개 군단이 사 개 방향에서 탈수로 기진한 것이 틀림없는 7
7기사단의 진압에 나설 것이다.

포로들이 하루에 한 컵의 물과 자신들의 오줌으로 연명한 것이 이십 일이나
 된다 하니 고립된 킬라들도 이제는 오줌을 받아먹고 있으리라 추측했다.
골렘을 기동할 마나가 오너들에게 남아있을지 의문.

인간이 물 없이 얼마나 버틸 것인가? 흥정도 마지못해 제시한 모험. 요새의
 열악한 약점만 알린 꼴. 순진한 신전 기사답다고 승리를 확신하는 반군.

“얼마나 손쉬운 먹이 감인가? 말 그대로 차려진 밥상. 자신의 오줌을 받아
 마시며 연명한다고 해도 이제는 눌 오줌도 없을 것이다.”

수염을 가다듬으며 거만을 떠는 주쿠 백작의 자신감에 반군의 노련한 오너
들은 우려가 생겼지만 왕족의 심기를 거스르기에는 투입된 군세는 충분하고
 넘쳤다. 탈진해 손들고 내려오기만 기다려도 되지만 전투를 통해 광휘의 7
7기사단을 제압하기를 반군 지휘부나 공에 눈이 먼 실무 책임자는 원했다.

한 달간 한창 주변에 퍼져나간 소문으로 유명세를 타고 있는 광휘의 기사단
이 반군과의 처절한 전투를 통해 굴복한다면 상대의 탈수 사실은 쑤욱 들어
가고 주변에 미적거리는 중립 귀족들에게 반군의 우세를 선전할 좋은 호재
인 것.

“우허허, 왕국에 킹 골렘은 한 기 있어야지. 핫핫핫!”

주쿠 백작은 킬라의 킹을 탐을 냈다. 분리 독립의 기치를 내건 메다인 왕국
으로서는 왕궁의 의전 기체로 한 기 정도는 있어야 위신이 선다. 하물며 신
전 기사에게서 노획한 골렘이면 더 좋지 않은가?

승리의 증거로 킬라의 킹을 노획하기 위해 엘리트 오너 열두 명이 짜부리를
 배정받아 사 개 군단에 고르게 흩어졌다.

반군의 진압 작전 당일. 요새의 모습이 많이 변해 있어도 반군 측에서는 그
 사실을 파악한 오너나 군인들은 없었다. 남부에서 충분히 휴식을 취하고
올라온 병력들이라 사기도 높았다. 게다가 적은 갈증에 하루 종일 그늘에
누워있다 하지 않나?

출동한 골렘들의 외 장갑도 신품으로 교체하여 햇빛에 자랑스럽게 번들거렸
다. 200여 기의 솔저 골렘과 나이트 골렘의 혼성 부대가 서서히 바위 언덕
을 올라오기 시작했다.

솔저 골렘은 170기로 대부분이었지만 염탑의 짜브리가 10기나 가세해 사기
는 충천했다. 킬라들이 점령했을 때처럼 사방에서 일시에 올라왔다. 반군은
 접근하는 속도만 다를 뿐 사방에서 포위망을 조이며 접근했다.

바위 요새는 인간이나 몬스터의 접근은 막아도 골렘을 저격할 발리스타 같
은 투사 무기는 없었다. 이급 보급 요새다운 단출하게 지형지물을 연결한
돌뿐이다.

언덕의 삼분지 이 지점에 반군이 올라오자 대부분의 반군이 동원한 골렘이
언덕의 바위 지대에 들어선 것이 관측되었다.

킹을 소환한 킬라가 아래에 올라오는 반군 측 골렘을 냉소적으로 바라본다.
 불로 소득을 바라고 두서없이 올라오는 반군 오너들이 한심해 보였다. 자
신들의 탈진 연기에 저렇게 부화뇌동하리라고는 상상도 못했다. 그저 진위
를 놓고 시간을 끌 줄 알았다.

[오냐! 이때를 기다렸다. 거석을 굴려라!]
[오!]

충분히 쉬며 기력을 보충한 77기사단의 오너들이 거석을 언덕 아래로 밀쳤
다. 최소 20톤에서 최대 60톤이나 되는 거석들이 요새 아래로 구부러져 내
려갔다. 킬라들은 거석 하나에 두기 내지 다섯 기의 골렘이 달라붙어 미리
준비한 거석을 아래로 구부려 내렸다.

요새의 조잡한 성벽은 거석이 떠밀려 내려가자 흔적도 없이 사라졌다. 거석
이 내려가며 요새 성벽을 이어주던 사람만한 바위도 같이 쏟아져 굴렀다.
구릉이 완만해 바로 탄력은 붙지 않았지만 내려갈수록 속도를 주체 못했다.

텅! 돌과 골렘이 부딪치는 소리가 울렸다. 구릉 바닥의 잔돌이 마구 튀어
올랐다.

[바위?]
[우왓! 바위다.]
[함정? 후열은 전속, 이탈하라!]

선두 부대가 바로 옆으로 밀치거나 몸을 돌려내려 보냈지만 후위로 거석이
내려갈수록 주변의 돌들을 건드리며 눈 불듯이 돌들이 불어났다. 다급한 경
호성은 비명으로 변했다.

텅! 무리하게 거석을 몸으로 받던 골렘은 거석의 탄력을 무시한 대가로 같
이 구부러지고 만다.

[우왓!]
[흩어져라!]

거석이 지나며 중치돌이 튀어 오르며 먼지가 뿌옇게 언덕에 피어올랐다. 탄
력 받은 거석이 부딪치며 뿌리깊이 박힌 바위도 뽑혀 나갔다. 거석이 내려
오면서 최소 삼기 내지 5기의 골렘을 같이 데리고 내려왔다.

무질서의 극치. 거석을 피해 규형을 잡으려 했지만 같이 내려온 잔돌로 중
심을 못 잡고 볼썽사납게 구부러졌다.

골렘들이 평발은 아니지만 바닥 아래를 신경 쓰면 정면에 내려오는 거석이
문제고, 거석을 피하자니 중심을 잡기가 힘들어 휘청이며 뒤로 곤두박질치
는 골렘들이 늘어났다. 좀체 중심을 못 잡았고, 언덕 아래로 내려갈수록 혼
란이 극심해졌다.

중심을 잡으려는 골렘과 거석을 피하려는 골렘이 엉기며 뒤죽박죽으로 변했
다. 피어오른 흙먼지로 시야에 가려 후위에 올라오는 골렘도 혼란에 동참하
고 만다.

투탕! 쇠와 돌이 부딪치는 소리가 골렘의 마나 엔진 음을 잡아먹은 지 오래
. 적들의 혼란이 예상보다 크자 킬라의 명령을 장난 정도로 생각한 휘하 오
너들은 놀라운 결과에 자신들이 행하고도 입이 벌어지고 만다.

산악을 누빈 경험이 서부의 오너들은 일천했다. 거석 굴리기 힌트는 킬라가
 복무한 쿠샨과 대치중인 비노벨리 요새에서 따왔다. 계곡 양안에 거석을
배치하여 굴리게끔 되어 있다. 계곡을 매울 정도로 준비해 골렘 저지용으로
 준비해 놓았었다.

비노벨리 요새 주변을 소풍을 자주 다녀 유심히 본 킬라. 실용성이 의문이
지만 실용성은 현재 반군을 상대로 과하게 입증.

하체가 튼튼한 중부의 골렘에 비해 상대적으로 부실한 하체를 가지고 있는
서부의 골렘들이다. 평지와 초원이 많은 서부 지형이 운영하는 골렘에도 반
영된다.

서부의 골렘들은 두터운 장갑을 채용해 상부 비만이다. 구릉을 오를 때 접
지압이 상대적으로 떨어지는 단점을 갈탑의 마법사들에게서 전해들은 킬라
가 요행을 바라고 바위를 뽑아 준비시킨 것.

이 정도 대 혼란은 아니더라도 먼지라도 짙게 피어 올려 대 난전을 유도하
려 했는데 기대 이상의 성과가 발생한 것. 구릉지 아래로 내려온 바위와 골
렘들의 사지가 엉킨 체 구조를 구하는 통신 음이 킹의 킬라에 감청되었다.

[위의 오너. 정신 차리고 몸을 일으켜 세워라.]
[다리를 뺄 수가 없다. 누가 보조를…….]

당황해 통신이 엉기면서 킬라들에게 들리게까지 근접 우호 통신을 날리는
오너들이 있었다.

사태를 즐기는 여유가 생기는 킬라들. 적의 혼란을 즐기며 천천히 먼지가
가라앉기를 기다리는 킬라.

먼지가 가라앉으며 구릉에 무사히 서 있는 적들도 다수 보였다. 올라갈 것
인지 내려가서 아군을 구호할 것이지 망설이는 애매한 자세를 취하고 있다.

혼이 나간 반군 측 주쿠 백작은 ‘뭐야? 어떻게 된 거야? 어떻게 해야 되지
.’만 중얼거렸고 킬라는 킹으로 감청해 반군의 오너들에게 그대로 들려주
었다. 감투만 부기사단장이지 실전은 등 뒤에서 구경만 해 놓아서 좀체 수
습을 못했다.

‘올라가라’나 ‘내려와 정비하라’ 단 두 가지 선택 중 하나만 하면 되는
데 킬라의 낙석 작전에 말려 파악도 제대로 못하고 멍청하게 대응. 주장의
혼란은 안 그래도 혼란에 가득 찬 반군 오너들을 괴롭혔다. 유능한 참모들
은 동서남북으로 흩어져 거석에 휩쓸려 개별적인 대응도 늦었다.

통신 감청에 적 참모들의 움직임이 감지 안 되자, 경사진 유리한 지형에서
결전을 벌이기로 결심하는 킬라.

미세한 경사지는 골렘의 돌격 시 저돌적인 탄력을 붙여줄 것. 킬라의 명령
을 고대하는 오너들. 혼란에 휩싸인 적은 먹음직한 먹이로 보이는 중.

[77기사단! 이만한 기회가 없다. 각개로 진격.]
[오~합!]

무너진 요새 성벽을 넘어 탄력을 붙여 내려가는 킬라들. 어정쩡히 서 있다
킬라들의 돌격에 혼비백산하고 마는 반군 선두 열.

77기사단의 오너들은 그들이 기대한 것과 틀리게 생생했다. 거석 내리기는
후열에 피해가 집중된 반면 선두열의 피해는 적었지만 그 운도 이제는 끝.

내려오는 킬라들의 기세에 제대로 대항도 못해 보고 검 격을 허용하고 만다
. 쿠작! 첫 금속 파열음이 대지에 울렸다.

[쾌속으로 내려가, 적을 완전히 밟아라!]

킬라가 지시 안 해도 오너들은 비탈진 구릉지에서의 일 대 일 교전은 미루
고 전속으로 내려가며 위협적인 일 검만 내밀었다. 가속을 붙이며 돌진. 수
는 반군의 반도 안 되었지만 기세는 그 열 배를 넘어 보이게 하기 충분.

[기세를 살리자. 적 선두는 후위로…….]

킬라들은 진법을 수련한 팀워크로 교전으로 진로가 엉기지 않도록 배려하며
 적을 분배한다. 반군의 골렘이 선두 아군의 검 격을 회피하면 뒤따르는 오
너가 재차 이격을 가격하며 아래로 치달았다.

가속을 살리기 위해 검 격이 적중하던 말던 신경 안 쓰고 내달려 내려갔다.
 이렇게 킬라들이 각개로 흩어졌지만 개인의 공훈보다 집단의 성과에 열을
올리며 조직적으로 난전에 들어갔다. 내려다보는 위치에서 교전 상대를 일
일이 지목하는 킬라.

[56호기. 우측의 솔저 골렘을 옆으로 밀어붙여라! 후위가 아래로 내려갈 진
로를 열라!]
[합!]

킹의 시야에는 77기사단의 나이트 골렘 어깨 뒷면에 골렘의 고유 번호가 매
겨져있어 번호를 호명해 지시한다.

난전이지만 난전 같지 않은 조직력을 발휘하게 노력. 킬라들의 선두 진은
언덕 아래의 아비규환 지역으로, 후위의 오너들이 언덕에 올라와 혼이 빠진
 반군의 선두 진을 맡는 구도로 배분.

벌써 언덕 아래에 내려와 자세를 가다듬는 반군 측 골렘에 가차 없는 맹격
을 가하는 77기사단 오너가 보였다.

[89호기! 멋진 참 격이다. 일 검에 완파시키다니……. 아란스 용병 단에서
첫 완파기를 기록했다. 원조 77기사단은 편식하지 말고 상대를 베라. 하하!
]

아란스 용병 단이 솔저 골렘이든 나이트 골렘이든 가리지 않는 반면 타밀
출신 오너들은 나이트 골렘을 찾아 전장을 배회하자 경쟁 의식을 부추기는
킬라. 다시금 킬라들의 기세가 사나워졌다.

바위를 치우고 몸을 일으키는 반군 골렘에 그대로 체중을 실어 내리누르는
킬라들도 다수. 반군 측 오너들 중 내려오며 검을 잊어버린 오너도 있는지
맨손으로 저항하는 골렘도 보였다. 하지만 저항도 오래 못하고 비참히 땅에
 거체를 누이고 만다.

[사정 봐주지 마라! 저들이 우리를 날로 먹으려 했음을 잊지 마라.]

킹의 킬라는 아래의 전투를 내려다보면서 잔인한 명령을 일일이 지목하며
독촉했다. 펑! 척추가 밟힌 골렘에서 장갑이 터지는 굉음이 크게 일었다.

[바로 그거다. 주저앉혀라. 내려 앉혀버려!]

원색적인 독려가 킬라의 입에서 터져 나오고 모든 오너들이 전투의 열기에
달아오른다. 이렇게 킬라의 명령은 90여 기의 오너들에게 여과 없이 전달되
며 전과를 극대화 시키게 만들었다.

비탈진 구릉지에서도 반군 잔여 부대와의 일 대 일 교전이 벌어졌지만 이미
 혼이 나간 반군 측 오너들은 킬라들의 상대가 못 되었다. 반군 측의 통신
은 아비규환의 비명만 울렸다.

[내려가자, 내려가서 싸웁시다!]
[안 돼! 수는 여전히 우리가 많다. 어떠하든 요새에 올라라. 적들의 최후의
 발악이다.]

전장이 동서남북이라 명령의 통일성이 없다. 반군들은 자기들끼리 올라가자
 내려가자 옥신각신. 캠프에 남아 교전을 지켜보는 주쿠 백작이 명확한 명
령을 내려야 하지만 혼이 나간 상황.

관전 포인트가 올려보는 지점이라 바위가 내려오며 일으킨 먼지만 그득하게
 보인다. 내려다보는 킬라와 틀리게 먼지 속 상황이 어떤지 안 보여 아군이
 바위에 엉겨 전멸한 것으로 밖에 안 보였다. ‘어떻게 하지?’ 라며 반복
해서 외는 말도 모두에게 들려 명령을 내려달라고 요청할 형편도 아니다.

그러자 킬라는 교묘히 다급한 반군 오너의 비명을 적들의 통신에 명확히 전
달되도록 반군 측 통신을 간섭하고 증폭시켰다.

킹의 통신 간섭을 생각도 못하는 반군. 한 지역에 전달되는 구호의 요청이
전 교전 지역에 확산되어 전달되면서 혼란을 가중시켰다.

[적들이 구조를 방해합니다.]
[구조를!]
[교전부터!]
[일으켜 세워!]

통신이 엉기며 상반된 명령이 전달되어 우왕좌왕하는 골렘이 늘어나는 반군
.

[통신을 중지하고, 근처의 적과 맞서라!]

그나마 제대로 된 명령을 내리는 오너가 있었지만 킬라의 견제 지시를 받은
 골렘에 막혀 수습을 못하게 방해받았다.

[통신을 중지하라!]
[통신을 중지하라!]
[근처의 적을 막아 싸워라! 수는 우리가 월등하다.]

곧 시간이 지나자 수습의 목소리가 커졌지만 막대한 손해를 본 후다. 통신
을 간섭하며 난전상황을 즐기는 킹의 거체에 5기의 반군 나이트 골렘이 작
정하고 다가왔다. 수가 배가되다 보니 무사히 요새까지 올라온 골렘이 있다
.

[어서 오시오!]

킬라가 킹의 거체를 까딱이며 정중히 인사한다. 이들은 킹 골렘의 회수를
목적을 부여받은 오너들로 무수한 타격을 입고도 킬라의 킹에 도전했다. 77
기사단 킹 골렘의 노획은 77기사단의 괴멸을 자랑하는 증거물.

인사도 잠시, 내려다보는 바위 위에서 적을 향해 뛰어 내리는 거체의 킹 골
렘. 저 높이에서 그냥 내려서도 골렘의 관절이 성치 않을 텐데 제자리에서
놀라운 도약력을 과시.

우왕~! 킹의 병렬 마나 엔진을 최대로 운용하며 뛰어올라 적에게는 순간적
으로 자리에서 사라진 것처럼 보였다.

감히 거구를 공중에 띄우리라고는 상상도 못한 듯 혼란으로 놀란 오너들이
순간적으로 위축된다. 자신들이 골렘을 띄우지 못한다고 적도 할 수 없다고
 속단해 패착으로 연결된다. 공중에 체공한 그대로 한 기의 골렘에 몸체로
내리누르는 킹.

쿠쾅! 여지없이 뒤로 넘어가며 바위에 골렘의 두부를 부딪치며 투구가 튀어
 올랐다. 킹의 엄청난 무게가 그대로 실린 타격에 조종부의 반군 오너는 탈
장이 되며 혼절. 반군 오너의 코와 귀로 충격을 못이긴 피가 흘렀다.

[우랏차차!]

안착하자마자 바로 옆 골렘의 허리를 베는 킬라. 퍼쩍! 킹의 거 검에 허리
체 양단되어 상부와 하체가 분리되어 구부리고 만다.

[우왓! 괴물.]

반군 오너들은 놀랄 수밖에 없다. 소문대로 거구의 골렘이 나이트 골렘 이
상으로 빠르게 기동했다. 아니 소문이 잘못되었다. 하이 엘리트라도 골렘을
 허리 채 베지 못한다. 두 동강.

[괴물이라니……. 킹이라 불러주시오. 하하!]

킬라는 근접 우호 통신을 날리며 다음 상대를 찾아 킹을 움직였다. 킹이 밀
어 걷자 킹의 방에 부딪혀 잔돌이 우수수 튀어 올랐다. 전혀 경사지에서 무
게 중심을 걱정 안하는 접근. 게다가 통신을 간섭하며 킬라의 느물하게 건
네는 친근한 어투에 경악하는 반군 측 오너들.

[심리전? 웃기지 마라!]

제법 강단 있게 외치는 오너가 있다. 킬라의 시야에 허리가 두 동강난 골렘
의 뒤로 킹에게 자세를 잡는 골렘이 보였다. 그대로 긴 리치를 이용해 상단
 내리치기로 상대의 두부를 가격하는 킬라.

걸으면서 내려치면 위력은 떨어져야 정상이지만 킬라는 킹의 완력을 중력을
 가미해 이용했다. 고공에서 내리꽂히는 검 격.

[호기만큼이나 실력이 되시는지?]

여전히 친근한 킬라. 쿠적! 투구를 가르고 그대로 파노라마 시이트가 있는
탑승부 상층부를 훑고 지나간다. 킹의 거 검을 한손으로 내리치고도 검의
회수는 젓가락 흔들듯이 깔끔이 회수.

난폭한 중력 검의 목표가 된 탑승 부 안 오너를 한 뼘 차이로 검이 스치듯
지나간 것. 비명도 못 지르고 충격에 굳고 마는 적. 강단이고 호기고 사라
지며 탑승부에 오줌을 지리고 만다. 가격이 조금만 더 깊었으면 탑승 부는
뇌수로 범벅이 되었을 것.

[탑승부 청소하기가 여간 쉽지가 않아서…….]

당연히 노획을 염두에 둔 킬라의 친근한 변. 동작이 멈춤을 감지함과 동시
에 킹의 발길질에 적 골렘은 골렘 체로 띄우며 대자로 뻗어버렸다. 순식간
에 삼기의 골렘을 침묵시키자 두 기의 골렘이 달아나려고 자세를 튼다.

[우리 상대가 아니다.]
[하이 엘리트 급 이상이다.]

자신들의 능력 밖임을 절감하며 회피 기동에 들어간다. 두 명의 오너는 더
큰 실수를 하고 만 것. 자세를 튼 두 기는 염탑의 짜부리, 달아나려고 들어
난 옆면은 킬라가 즐겨 베는 마나 드라이브가 있는 곳. 킹의 전면에 짜부리
의 옆구리가 정면에 들어온다.

[빨리 움직이시지.]

킬라의 비아냥이 끝나기도 전에 킹의 거 검이 짜부리의 옆구리를 파고 지나
갔다. 킹이 돌아선다 싶은데 바로 짜부리 앞. 충분히 검 격의 사정거리 밖
인데도 순간적으로 자란 오러가 마나 드라이브를 베고 지나갔다.

거리를 벌리기 위한 위협이 아니다. 경직하듯이 멈춘 짜부리를 옆으로 부드
럽게 밀치고 마지막 상대를 찾는 킬라.

이제는 바로 등을 노출하고 달아나려는 마지막 한 기. 마지막 기체도 짜부
리지만 제법 이탈해 거리가 멀다.

과감히 거 검을 던지는 킹의 킬라. 등을 보인 짜부리의 옆구리에 킹의 순수
 완력에 의해 거 검이 박히고 만다.

커엉! 쇠가 길게 관통하는 기음. 정확히 마나 드라이브를 파괴한다. 순간
정지. 느긋이 다가가 쑤욱 뽑으며 검을 회수하는 킬라.

[잠시 쉬시오.]

부드러운 킬라의 말에 맥이 빠지는 반군 오너. 일인 군단인 하이퍼가 어떠
한 무력을 구사하는지 실증하는 데는 이처럼 순식간이다.

킹의 킬라는 구릉을 내려가면서 솔저 골렘이든 나이트 골렘이든 가리지 않
고 베어버린다. 뒤에서 암격도 서슴지 않는다.

[적이 물러난다. 우리를 기만하려 했던 적을 고이 보내 줄 것인가? 등을 보
인 비겁한 자에게는 등은 정면. 비겁한 이의 정면을 베어라. 누구도 여러분
들을 탓하지 못한다. 비겁한 자를 동정하는 자는 비겁자일 뿐. 비겁자를 보
내주는 자 역시 비겁자다. 내 전우가 비겁자가 아님을 나는 너무도 잘 안다
. 비겁자를 베자!]
[오~]

킬라는 통신으로 긴말을 하면서도 부지런히 아군을 거들며 킹의 성능을 유
감없이 발휘했다. 킬라의 가세에 다시금 악착같이 변하기 시작하는 77기사
단. 전투는 서서히 골렘의 학살로 변질되어 갔다.

반군은 누가 후퇴를 명하지도 않았지만 기세에 눌려 후퇴하는 오너가 늘어
났다. 킬라의 통신전에는 달아나지 않았지만 적이 달아나고 있다고 적에게
다 들리도록 엄포를 놓는 킬라.

반군은 동서남북의 통신이 단절 된지 오래이므로 어느 한 쪽이 대패한 것으
로 착각하기 충분. 대치는 두발을 세운 곰처럼, 싸움은 여우같이 라는 야지
 후작의 지도를 입으로 실천하는 킬라.

통신을 장악한 여우는 늑대에 놀란 양떼로 반군을 만든다. 반군은 충분한
수적 우세를 살리지도 못하고 혼란에 혼란을 더해서 쓰러지고 넘어졌다.

‘추격은 늑대 같이라 했지만 오너들이 타이거로 변했구나.’

킬라의 눈에도 승기를 잡은 77기사단의 오너들은 잔인하게 적을 도륙했다.
통신 장악과 다중 통신의 무서운 점을 증명한 한 판 승부. 반군의 임시 캠
프까지 추격한 킬라들은 그제야 추격을 멈추고 검을 들어 승리를 자축한다.

멍청히 얼어붙은 팔 자 수염을 우아하게 기른 주쿠 백작을 포로로 생포한다
. 전투에서 처음 잡힌 데마인 왕족, 아니 반군 수뇌 중 일 인.

77기사단을 넘본 반군의 피해는 엄청났다. 어렵게 수리한 보충 부대가 최전
선에서 싸워보지도 못하고 괴멸에 가까운 타격을 입었다.

킹 골렘의 통신 간섭이 얼마나 무서운 위력을 발휘하는지 알지도 못한 체…
…. 반군으로서는 차곡차곡 쌓은 전과를 한순간에 사라지고 만 것. 백이십
여 기가 요새 아래에 반파되거나 완파되어 구조를 기다리는 중. 반수인 칠
십여 기가 달아났지만 성한 골렘이 없다.

포위한 방위대로 중구난방으로 흩어졌다. 무수한 외장갑의 잔해와 골렘의
팔과 다리가 요새 아래 벌판에 너저분하게 펼쳐졌다. 반군이 머문 임시 캠
프. 캠프에서 20마리 규모의 메머드 보급 부대를 온전히 손에 넣는다.

이제는 요새로 옮겨도 되었다. 메머드를 중부로 데려갈 계획을 킬라는 가지
고 있다. 도로 사정이 서부보다 좋은 중부이니 메머드로 보급 부대를 운용
하고 싶었다.

테이머라는 존재의 확보가 걸림돌이지만 서부에 비해 살기 좋은 중부를 내
세우면 될 것이다. 노획한 반군의 보급품으로 부양선의 도움 없이 2개월은
버틸 수 있다고 푸거 경이 보고한다. 우물도 완성 단계라 비가 오면 비만
모으면 된다.

보고하는 푸거 경 뒤에 벨저 경이 킬라가 풀어 준 새끼 메마드를 끌고 왔다
. 킬라가 무엇을 가지고 싶어 하는지 짐작한지 오래.

킬라는 반군의 노획 골렘보다도 매일 목욕하는 메머드 새끼를 하루도 안 거
르고 목욕 시간을 지켜가며 살폈다. 코를 가지고 재주를 피웠는데 여간 신
기하고 귀여운 게 아니었다.

특별 관리된 어린 메마드를 되찾아 기쁜 킬라. 목욕을 자주해 킬라의 취향
대로 깔끔. 킬라들의 피해는 전무하다시피 했다. 돌파 전 때와 같은 피해는
 없었다.

전장이 각개로 흩어진 난전이 벌어져 아란스 용병 출신도 간만에 실력을 발
휘했다. 외 장갑이 심하게 망실된 나이트 골렘이 60기나 나왔지만 껍데기만
 우그러지고 떨어진 정도. 내 장갑은 다들 멀쩡.

완벽한 승리에 주변을 경계하던 킬라들은 골렘에 내리자마자 서로를 끌어안
았다. 동료애를 나눌 정도로 좁은 요새에서 많이도 부닥 거려서 미운정인지
 고운정인지 서로 간에 정이 형성된 건 사실. 서로의 안부를 확인하며 휘하
 오너들은 이긴 것보다 전사자가 없는 것이 무엇보다도 기뻐했다.

반군 오너를 70명이나 포로로 잡는다. 포로 중 중상자도 제법 있었지만 대
부분이 충격에 장기가 울리거나 장이 꼬인 속병.

포로로 잡힌 오너들은 멍한 표정으로 손을 들고 탑승부에서 나왔다. 동공이
 풀린 공황 상태. 제복에 실례를 하고도 심한 충격에 감지 못하는 기사도
있다. 요새의 지하에 모두 구금.

킬라는 토벌군 본진에 오늘의 놀라운 전과 보고는 하루 뒤로 미루고 뒤 수
습에 치중한다. 잠시 고민한 킬라는 이번 전투에서 77기사단 역시 괴멸에
가까운 타격을 입은 것으로 보고할 참이다. 황제나 밀라 가를 위해 할 수
있는 만큼 했다고 판단한 킬라. 사상자가 없을 때 그쳐야 한다.

반군인 데마인의 국가 마크와 개별 가문의 문장이 선명한 골렘의 오른쪽 어
깨 장갑이 120개 모았으니 3개 군단의 섬멸로 전과를 보고할 수 있을 것이
다.

토벌 전 이후 한 번의 전투에 이렇게 많은 골렘이 부셔지기는 처음. 총 육
개 군단을 섬멸한 밀란 가의 전공은 모든 후계자 논쟁을 종식시키기 충분하
므로……. 더 이상 무리하게 나설 필요가 없다는 결론.

결심이 서자 노획물 분석에 나선다. 노획한 나이트 골렘은 20기로 서부 독
립 마탑의 단점을 찾는데 유용하게 이용될 것이다.

문제는 80기의 솔저 골렘으로 수리는 타노가 맡아해 준다 했지만 사용처가
애매했다. 제국 외부로 반출하자면 황제의 내락이 필수. 킬라들의 피해가
극심하다는 핑계로 황제에게 상납할 필요는 없지만 외부에 팔게끔 호락호락
 허가하지는 않으리라. 미래를 위해 제국 내에 보관을 결정하는 킬라. 킬라
 답게 저축 물은 골렘.

반군의 부서진 잔해를 바라보는 킬라에 케살과 카심, 두 형제가 다가온다.

“젠장! 저 뚱순이 동생 같은 짜브리 말이야. 두 팔을 잘라 잡았지만 여간
까다로운 기체가 아니야! 지방의 두께가 여간 지랄 같아야지.”

하이 엘리트이면서 동시에 소드 마스터인 오너의 입에서 저잣거리 백정 같
은 푸념이 터져 나온다.

형인 카심이 다섯 기의 골렘을 잡는 동안 케살은 두 기의 짜브리를 상대로
고전해서인지 드물게 쌍욕을 담아 먼저 입을 열었다.

서부의 엘리트 오너를 그것도 두 명을 상대로 제압했으면 하이 엘리트다운
전과이지만 뒤 늦게 오너로 발탁된 형에게 밀렸다 생각하자 묘한 경쟁심을
표했다.

킬라의 무서운 성장도 한 몫 했다. 케살의 푸념에 킬라는 짜브리의 옆으로
퍼진 상체를 팔을 벌려 과장되게 표현한다. 팔을 모아 깍지가 안 끼어지는
짜브리 체형 상 나타난 기형성을 킬라가 재미있게 표현하자 주변의 오너들
도 웃는다.

“많이 모아야 될 기체야. 쿠샨의 방백 진에 대항하려면 지방이라도 두터워
야지.”

행동은 우습게 했지만 킬라의 마음에는 방패를 이용한 쿠샨의 방백진의 위
력이 뇌리에서 지워지지 않았다.

킹에 타면 엘프 전사들이 방패에 떠밀려 린치 당하는 모습이 반복해서 생각
났다. 방패로 이리 떠밀고 저리 떠밀며 혼을 빼놓는 광경은 그 당시 충격이
었다.

모국인 아이덴의 전략가들이 어떠한 해법을 내놓았는지 몰라도 개인기가 위
주인 아이덴으로서는 해법의 한계가 있다. 대전이 벌어지면 막대한 피해를
감수해야 될 터이다.

쿠샨에서 노획한 방패를 참고로 방패 군단을 시범적으로 조직한다고 소문은
 났지만 말은 앞서고 실행은 하 세월인 아이덴.

방패 제작에 노하우와 금속 자원의 부족도 문제였다. 60티 정도의 두께로
나이트 골렘의 상부를 가리는 방패를 만들려면 최소 6대 분의 외장갑을 만
들 후판이 소요된다. 금속 자원을 전량 수입하는 아이덴으로서는 외 장갑 6
대 분을 소모해 가면서 방패에 투자하기가 꺼려졌다.

하지만 짜브리 정도면 방백 진의 전개를 몸으로 감당할 것처럼 보였다. 제
작 마탑인 염탑이 어떤 의도로 짜브리를 만들었는지는 몰라도 마도 시대에
도 그 원형이 없는 기체다. 골렘을 복원하는 과정에 우연히 만들어 놓고 개
선보다는 투박한 외형을 장점으로 밀고 나간 것, 우연성이 장점으로 발전한
 기체.

킬라가 바라는 짜브리는 킬라가 잡은 것까지 해서 여섯 기가 노획되어 보물
처럼 옮겨져 수리를 기다린다. 수리는 많은 수를 운영하는 황제에게 부탁해
야 가능. 일기토에서 획득한 짜브리까지 하면 총 일곱 기.

저녁 쏭 남작이 밤 신사들이 수집한 정보들을 킬라에 전해 주었다. 전투 후
의 흥분을 보고서로 가라앉히는 킬라.

서부에 있어서 중부의 정세에 어두울 수 있지만 멀리 있으니 관심도가 높아
졌다. 더욱 중부의 정보에 해박해진 킬라.

주 관심은 쿠샨의 남하 시점. 쿠샨은 현재 제국의 외곽에서 엘프들의 게릴
라전에 말려들어 아이덴을 향한 군세가 집중되지 못하고 있다.

자업자득! 쿠샨 제국은 우랄과 바이센이 교전 중인 절호의 호기를 이용 못
해 발을 동동 구르고 있는 중 엘프들은 골렘 전을 회피하며 철저히 골렘 오
너들을 상대로 테러 성 시비를 걸며 쿠샨의 진을 뺐다.

엘프도 화가 나면 독한 구석을 드러냈다. 현재 쿠샨은 뻔뻔하게 녹탑에 화
해의 중계를 신청하며 결과를 기다리는 중이다.

숲이 우거진 쿠샨의 형편상 엘프를 상대로 대규모 토벌군을 조직해 보았자
비용 대비 효과가 극악하므로 제국의 체면에 고개를 숙이고 화해를 요청한
것. 숲의 엘프 보다야 동서회랑을 온전히 장악해 아이덴을 몰락시키는 것이
 수지맞는 장사.

쿠샨 입장에서는 웬일로 마탑의 카르텔이 쿠샨을 지원하고, 기만에 이용한
녹탑이 엘프와의 중재를 까탈 없이 받아들이자 어서 빨리 엘프들과의 시비
를 끝내고 싶었다.

그러나 인간이 아닌 엘프와의 협상은 그리 수월치 않게 진행되었다. 킬라가
 아이덴으로 돌아가기 전까지 무수한 골렘 오너들이 엘프 전사의 테러에 희
생되었다.

나름대로 인간의 군대의 약점을 파악한 엘프들. 주로 골렘을 소환하기 전에
 기습했다. 거만스럽게 군복의 가슴에 미스릴 카드를 노출시키고 활보하는
쿠샨 오너들이 보기 좋게 엘프 레인저의 화살 밥으로 전락.

엘프들은 현재 집요하게 숲을 따라 남하해 아이덴 접경까지 나타났다. 엘프
는 숲만 연결되어 있으면 대륙 어디든지 나타날 수 있는 능력을 유감없이
발휘했다. 엘프 전사들은 아이덴을 공략할 쿠샨의 부대를 상대로 보복의 강
도를 높여 게릴라전을 벌였다.

킬라에 대한 약간의 배려라기보다는 쿠샨의 군대를 따라 남하하다 보니 아
이덴 접경까지 나타난 것, 쿠샨의 오너들이 외출하려 치면 일반 사병의 군
복을 입고서야 외출이 가능할 정도로 악명을 떨쳤다.

일명 숲의 사신. 그 때문에 현재 벌목에 대규모의 군단 급 골렘을 동원하며
 엘프들이 협상에 나서도록 무력시위가 한창이다.

엘프의 반감은 각오한지 오래이므로 쿠샨 특유의 밀어붙이기식 협상 수. 엘
프의 유일한 약점은 숲의 훼손. 안 되면 숲에 불을 지르겠다는 엄포도 함께
 구사하며 엘프들의 테러를 막기에 부심.

시간이 지난 후 실제 숲에 불을 질러서야 엘프와의 협상을 종결짓는다. 다
시 아이덴의 침공군을 준비했지만 카르텔의 중재로 우랄과 바이센의 종전이
 타결되어 카르텔의 의도를 몰라 어정쩡히 시간을 보내게 된다.

전쟁으로 먹고사는 마탑들이 전쟁의 종결을 배후에서 조정하자 우랄과 바이
센 역시 지리한 소모전을 그치고 나서는 카르텔의 의도에 촉각을 곤두세우
게 되지만 근 미래의 일.

보고서를 정독하자 77기사단 오너들이 괴성을 지르며 서로를 추켜세운다.
피곤하지도 않은 지 킬라가 머무는 요새 탑으로 즐거운 야유가 몰렸다.

피식 웃는 킬라. 승리로 들뜬 오너들에게 드디어 요새에 남아있던 서부 토
속주를 풀어 폭음을 허락하는 킬라. 천 리터나 되므로 서로에게 뒤집어씌우
며 전투의 피로를 날려버리는 오너들.

전투에 이기면 술을 마시기보다 뒤집어씌우는 77기사단의 세러머니로 정착
하는 계기가 된다. 전장에서 술에 취하지도 않고 기분 내는 것으로는 이 방
법이 최고.

교전이 있은 후 일 주일이 지나자 바위 요새 아래로 한 무더기의 반군 행렬
이 나타났다. 인제야 후퇴를 결행하는 반군. 모두 바위 요새를 원망하는 눈
빛으로 바라보는 것 잊지 않았다. 견제하던 군단은 허망이 돌벼락에 흩어졌
고 보급로는 끊길 판이니 승승장구하던 분위기는 사라지고 침울하게 쳐졌다
.

생각 같아서는 요새 안의 77기사단을 괴멸시키고 싶지만 77기사단의 승전
소식에 바싹 뒤를 추격하는 토벌군이 걸려서 원독에 찬 눈으로 이만 뽀드득
 갈 뿐.

하루가 지나자 토벌군이 나타났다. 특공을 감행하고 한 달 만에 황제와 재
회하는 킬라. 거짓 갈증을 내세워 요새를 지킨 보너스로 하루에 백 톤씩,
이천 톤을 확보한 것.

킬라는 메머드의 수레에 전리품을 가득 실고 황제의 막사에 나타났다. 한
달 사이에 못 보던 이동 막사를 달고 나타난 황제. 황제의 막사는 네 마리
의 메머드가 끄는 이동 마차 위의 거대한 통나무집으로 모든 참전 귀족들이
 다 들어 찰 정도로 규모가 컸다.

한 달간 대치하면서 부족 시대의 이동 막사를 재현한 황제. 고자들이 직접
만든 듯 황제를 따라온 궁내 부 직원들의 얼굴이 갈색으로 그을어 있다. 고
자들이 이동 주택을 짓는 손재주가 있었다. 황제의 짜증을 고자들이 모두
감당한 듯 두 눈들이 움푹 꺼져 있다. 킬라의 등장을 고운 미성으로 막사
안에 알린다.

“제너럴 마스. 입장이요~”

언제 들어도 고자들의 미성이 우스운 킬라. 등이 간지러웠다. 킬라가 들어
서자, 일 층에 군인 귀족들이 있고, 이 층에 황제와 후작 이상의 고위 귀족
이 모여 킬라를 내려다보고 있다. 내려다보는 이들이 많자 투구 안 킬라의
인상이 구겨졌다.

‘시스는 공을 세운 이를 신기하게 맞이하는군.’

킬라의 속으로의 푸념도 잠시 황제의 들뜬 음성이 들렸다.

“올라오라! 그대의 노고를 가까이서 치하하고 싶다.”

당연한 듯이 계단을 오르는 킬라. 일 층과 이 층의 높이 차이는 8계단 차이
지만 무책임한 군 관료들을 내려다 볼 수 있어서 어서 빨리 오르는 킬라.
약간 오르자 공기층이 틀리다고 자신에 최면을 걸며 어깨에 힘을 준다.

‘전쟁은 잰 병이면서 위신을 세우는 데는 펄펄 나는구나.’

황제의 옆 궁내부 내관이 아래의 내관들에게 고개를 끄덕이며 지시를 한다.
 이동 막사의 휘장이 걷히며 킬라의 노획물들이 시야 가득 보였다. 황제와
여러 귀족들에게 반군에게서 노획한 골렘의 어깨 외 장갑을 전공의 증거로
제시하자 입이 귀에 걸렸다.

군 관료들도 놀라기는 마찬가지. 통신상의 보고로 대접전이 벌어진 것은 알
았지만 전과는 과장된 것으로 판단했다. 명확한 증거에 킬라가 도전적으로
응시해도 할 말이 없다. 시작되는 킬라의 너스레. 엄살을 피웠다.

“전공을 보시면 아시다시피 77기사단의 전력 중 칠 할의 전력이 망실에 가
까운 타격을 입었습니다. 전사자에 부상자가 대부분입니다. 이후 친정에는
누만 될 것입니다. 요새에 계속 머물며 상처를 치료할 수 있도록 친정의 열
외를 신청합니다.”

킬라의 엄살에 모인 이들 모두 고개를 끄덕이며 그럴 것이라고 안타까운 척
 해 준다. 황제는 실제 안타까워했다. 밀란 가가 고용했지만 제2의 근위 기
사단이나 마찬가지다.

“안타까운 일이다. 무엇으로 77기사단의 오너들을 위로해야 할지. 명확한
증거를 무엇으로 보상할까? 말하라! 주머니를 크게 열겠노라. 하하하!”

황제는 드디어 반군을 추격한다고 생각해서인지 킬라의 전공을 이 자리에서
 결정하고 추격에 박차를 가하려고 결심한다. 귀족들이 보란 듯이 주머니를
 열 참이다.

“나이트 골렘용 외 장갑 100벌과 약간의 후판이 필요합니다.”

황제가 약속을 선선히 지킬 것 같자 기사단의 전력 복구에 필요한 자원을
바라는 킬라. 킬라가 무리 없는 요청을 하자 황제는 더욱 만족해한다.

“하하! 좋다! 근위대용으로 준비한 외장갑을 하사하겠다.”
“오~”

일층에 모인 귀족들이 절로 부러움의 탄성을 지른다. 근위대는 한 번도 교
전에 참전 안 해 외 장갑이 충분했다.

근위대용은 두텁기도 두텁지만 중부의 골렘에 이식해도 하등 무리가 없는
규격으로 제단 되어 있다. 근위대가 여러 마탑의 골렘을 채용했으므로 범용
에 가깝게 만들어졌다.

하지만 장갑의 이식성보다는 77기사단을 근위 기사단과 같은 대우를 한다는
 점. 정치적 색채가 농후한 하사. 현재 당주 없는 밀란 가에 예우를 하기에
는 좀 과한 편. 밀란 가가 아닌 77기사단을 위해서임을 몇몇만 눈치 챈다.

‘황제가 77기사단을 포섭하려 결심했다.’

명확한 메시지. 77기사단이 근위대용 외 장갑으로 교체하면 근위대랑 외관
상 차이가 없다. 단지 기사단 식별 마크만 시스 황가의 문장 대신 77마크만
 틀릴 뿐이다. 정말로 제2근위기사단이나 마찬가지인 예우.

“더불어 후판도 500톤, 무기를 만들 강판 백 톤을 준비시키마. 이제부터는
 전투 걱정을 잊고 전력 복구에 힘쓰라. 반군은 77기사단에게 6개 군단이나
 괴멸 당했다. 게다가 반군의 허멀건 오입쟁이 주쿠도 사로잡았다. 전쟁을
77기사단 혼자 다하는 구나. 제장들, 분발하여 반군을 우리 시스의 손으로
쓸어버릴 때요!”

앞말은 킬라에게 하고 뒷말은 시스의 귀족들에게 하는 황제. 이때까지의 전
공을 모두 77기사단이 세운 것이나 마찬가지이자 그제야 그 사실에 인상이
변하는 시스의 귀족들.

적당히 싸우는 척하며 황제의 애간장을 녹였는데 77기사단 덕에 완전히 틀
어진 것. 일기토에서부터 모든 공을 77기사단이 세운 것이나 마찬가지이므
로 전쟁에 이기고도 황제에게 생색낼 거리가 없다고 판단되어지자 적극적으
로 반군의 토벌에 나서야 될 터이다.

대회전이 몇 차례 있었는데 완파된 골렘은 소수고, 반파된 골렘만 양측에
다수이므로 시스의 귀족들이 회전 시 적극적으로 열전을 벌리지 않은 것.
그 덕에 이때까지 어가 친정에 전비를 부담하고도 생색낼 거리가 없자 본전
을 찾으려면 황제와의 신경전은 접어두고 열심히 반군을 추격해야 한다.

황제의 기가 살아나자 두 공작이 대화의 맥을 끊었다. 황제의 너스레가 길
어지면 귀족들로서는 곤란.

“77기사단의 노고에 경의를 표하며 후판 백여 톤을 선물하고자 합니다. 받
아주시오. 제너럴 마스!”

두 공작이 황제의 하사에 맞추어 킬라에게 선물을 제시한다. 황제의 비교
성 도발을 중지하기 위해 킬라의 전공을 칭찬하는 축하의 말이 십 분이나
이어졌지만 끝에 단 두 마디가 뼈대다. 서부의 귀족들도 중부의 귀족처럼
이빨로 진을 뺄 때는 뺄 줄 알았다.

황제는 기분이 좋은지 두 공작이 주거니 받거니 킬라를 칭찬하며 필요 없는
 미시여구를 늘어놓아도 즐거이 경청한다. 킬라에 대한 칭찬을 자신에 대한
 찬사로 생각하는가 보다. 참으로 착각도 과하면 정신 건강에 도움을 준다.
 반면 두 공작의 너스레에 짜증스러운 킬라.

‘망할 늙은이들, 후판이나 냉큼 내어 놓고 전장에 가라! 반군을 상대로 이
빨을 까라. 반군이 지겨워 죽을 것이다. 그리고 같이 죽어라!’
“그런데, 제너럴 마스! 노획한 골렘을 어떻게 할 참인지? 수리할 마법 병
단이 없으면 황실 마법 병단을 붙여 줄 수도 있다.”

어지간히 몸이 다는 황제.

“기사단의 골렘의 망실이 이만저만이 아닌지라 중부에서 보급도 여의치 않
고 가능하면 수리해 주시면 용병단의 잉여 기로 보유하고자 합니다.”

기분을 띄워 주고 노획한 골렘을 회수할까 경계하는 킬라.

“좋다. 77기사단은 더 이상 외국인 용병이 아니다. 황제에 대한 충성을 누
구보다도 피와 목숨으로 증명한 기사들. 시스의 솔저 골렘의 보유를 77기사
단에 한하여 허한다. 제국의 자존심이니 함부로 타국에 공여치 말라!”

킬라가 원하는 대로 노획한 솔저 골렘의 타국 판매는 못해도 용병 단 내에
서는 사용 허가를 받아낸다. 이것은 바로 수리 걱정 역시 안 해도 되게 된
것. 황제의 공식적인 보유 허가를 받았으니 시스의 국가 마탑에서 당당히
수리와 부품 공급을 받을 수 있다.

이로서 77기사단을 하나 더 무장 시킬 수 있다. 그까짓 솔저 골렘이라 할
수 있지만 대회전에서 한 기의 골렘이라도 아쉬운데 나이트 골렘으로 군단
을 구성하는 것보다 혼성하여 군단을 구성하는 게 경제적으로나 전략적으로
나 유리하다.

다른 혼성 군단보다 솔저 골렘의 비율을 적게 구성하여 나이트 골렘으로 이
루어진 골렘 군단과 같은 효과를 거두면 되는 것. 구성비의 비율을 연구만
남아 있다.

“폐하의 검이 되겠나이다.”

넙죽 고개를 숙이는 킬라.

‘이 늙은이가 오늘 똥구멍에 바람이 단단히 들었구나. 쓰는 김에 팍팍 쓰
는군.’

간만에 만족한 킬라. 황제는 이때까지 킬라들이 이룩한 전공에 킬라들을 끌
어안아 이후에 황권 확립에 이용하고자 마음을 굳혔다. 이만한 무력 집단을
 어디서 구한단 말인가? 6개 군단의 괴멸이면 밀란 가의 체면을 77기사단이
 다시 찾아 준 것이나 마찬가지이므로 계약 종료로 보아도 무방하다.

밀란 가의 후계 경쟁은 이로서 끝. 이제는 황제가 킬라와 새로운 거래를 맺
어 이용할 생각으로 아낌없이 전력을 복구하라고 편의를 제공한다.

밀란 가의 참정관은 그것도 모르고 입이 벌어져 치아레 측 요인들을 노려보
며 득의 양양 한다.

내막은 모르지만 황제가 지갑을 열었을 때 많이 받아 놓기로 작정하는 킬라
. 치아레 측은 난감하다. 황제가 한 쪽에 완전히 쏠려버렸으니 이후 경쟁이
 안 된다. 쏠릴 만도 했다. 더 이상의 전공 다툼은 무의미하므로 반군 토벌
에 공을 세워 철광이 있는 영지를 분배받도록 목표를 하향 수정한다.

남방 오지 밀림에서 아란스 용병 단을 버린 것을 이제야 후회한다. 그들이
있었으면 경합도 할 것 없이 황도에서 결판났을 것을 지루하게 시간만 잡아
먹고 엄청난 소모에 입이 벌어지는 중이다.

결과적으로 이득은 보겠지만 기대 이상은 아니다. 잘못하면 타 상단에 웃음
거리로 전락할지도 모른다. 그것 벌려고 그 난리를 피웠냐고…….

게다가 현재 부리는 아란스 용병 단 30명의 오너들이 퍼뜩하면 보너스를 요
구해 자르지도 못하고 부리는데 욕을 보고 있다. 잔여 아란스 용병 단이 보
너스를 선동하면 다른 50명의 오너들도 부화뇌동해 같이 뻗대니 늘 대열의
말미에 쳐져 귀족들의 손가락질을 도맡아 받고 있다.

한 발작, 한 발작 움직이는데 돈을 깔아야 했다. 귀족들은 보너스로 움직이
는 행태에 어떻게 군대를 통솔 하냐고, 또는 상인들이 전쟁에 나서니 재수
가 없다느니 하며 안 되면 치아레 상단 탓으로 돌리니 미칠 노릇.

그에 비해 밀란 본가가 고용한 용병 단은 소문의 신전 기사답게 몸을 안 아
끼고 일기토던 백병전이던 가리지 않고 전공을 세우니 비교가 극명히 갈려
경쟁을 포기하기에 이른다.

치아레 상단의 요인들은 전보다 부리기 어려운 아란스 용병 단의 그 뒤에
킬라에 합류한 전 동료들의 입김이 흐르고 있음을 알지 못한다.

전장에 도착할 때까지 참던 아란스 용병 단은 안면 몰수하고, 치아레 측에
게 과한 요구를 하며 약을 올린다. 전에도 말은 안 들었지만 이 정도는 아
니었는데 전장에 오고부터 치아레 요인의 머리카락은 백발로 바뀐 지 오래.

아란스 용병 단은 한 번에 들이 엎는 것보다 실속도 챙기며 배덕한 치아레
상단의 심력을 빼며 결정적인 순간을 기다리는 중, 그 사실을 모르는 치아
레 상단은 이제 황제와의 협상을 통한 영지 확보로 로비의 역량을 모은다.

푸짐한 선물을 가득 안고 킬라가 돌아오고, 휴식에 들어가는 77기사단. 포
로들은 황제의 근위 기사단이 인수해 갔다. 황제가 이들을 어떻게 처리할지
는 상상 안 하기로 마음먹는 킬라. 그 편이 정신 건강에 좋을 듯.

새끼 메머드를 훈련시킬 테이머가 와서 피리나 북을 치며 메머드랑 놀아준
다. 메머드를 테이밍 하는 제일 첫 단계가 같이 놀아주기.

성숙한 메마드는 테이밍 하기가 어렵다 했다. 야생 메마드는 줄어드는 반면
 테이밍 된 메머드는 인간의 도움으로 개체를 늘리고 있다 했다. 평균 수명
이 백오십 년이니 테이밍만 잘하면 오대는 너끈히 먹고 살 수 있다고 알려
준다.

킬라가 초원에 풀어준 메머드는 어떻게 되냐고 하자 야생 무리에 어울리거
나 다시 인간을 찾아온다고 한다. 다시 돌아오는 메머드는 야생을 경험하지
 못해 그 지역에 물이 어디에 있는지 뇌에 인식이 안 된 상태. 야생 메머드
는 뇌에 물 지도가 각인되어 있다. 이 때문에 대다수 메머드가 인간의 도시
를 기웃거리고 테이머가 나타나 다시 테이밍 한다 했다.

귀족 가의 표식이 귀에 문신으로 새겨져 있으면 잃어버린 귀족 가로 돌려보
내고 킬라처럼 반군에게서 노획한 메머드는 킬라가 소유하면 되었다. 한 주
인에게 테임이 풀리려면 보름에서 한 달 정도가 걸리므로 노획한 메머드에
테임을 걸어 주어야 했다.

한 사람의 테이머가 관리하는 메머드는 최대 20마리로 반군에 3명의 테이머
가 관리하다 전투에 패하자 달아났다.

중부에 데려다 부리려 해도 테이머에 대한 의존도가 상상 이상이라 테이머
수배에 나서는 킬라. 테이머는 평민이 택할 수 있는 직업 중 마법사 다음으
로 인기직종이라 재원은 넘쳐났다. 황제가 붙여준 테이머가 자신의 친척으
로 소개를 약속했다.

중부는 메머드가 할 일이 많다. 서부와 중부 사이에 무수한 지류와 구릉지
로 육로로 메머드의 이동이 힘들었지만 부양 선으로 중부로 실고 갈 생각을
 하는 킬라. 중부로 보내어 황제가 만든 것과 같은 이동 마차를 끌고 시암
상단의 화물을 실어 나르게 할 것이다.

어린 메머드에게 땅콩을 코에 쥐어주며 흐뭇한 상상에 빠지는 킬라. 킬라에
게 어려도 귀엽고 커도 귀여운 동물이 메머드. 시스에서 발견한 애완동물.
당분간 메머드에서 안 떨어지는 킬라.

반군의 후퇴는 신속했다. 토벌군을 일찌감치 떨어버리고 남부를 지킬 요충
지로 전속으로 퇴각. 황제의 어가 친정이 효과를 발휘한다고 소문이 나면서
 중립 귀족들 중 뒤 늦게 떡고물을 노리고 합류하는 군대가 늘어났다.

황제가 칸자바를 떠난 지 열흘이 지나서야 피카라 공작의 정예와 공작에 들
붙은 귀족 부대의 행렬이 나타났다.

피카라 공작의 군대가 왜 소문이 자자한지 행군에서 여지없이 드러났다. 안
전 지역인데도 철저히 대오를 유지하며 정규군 같은 통일성을 보여주었다.
그 뒤를 오합지졸 기회주의적 귀족들이 따르며 물을 흐렸다. 황제보다 피카
라 공작을 따르는 모습. 황제가 싫어할 장면.

저녁 무렵 피카라 공작이 킬라의 요새를 위문 차 방문했다. 반군 육 개 군
단을 섬멸한 공을 제국의 고위 귀족으로 치하하기 위한 행사.

피카라 공작의 모습은 한 마디로 피곤에 찌든 육십 대 노 정객. 왕국의 왕
에나 어울리는 최상급 마나 석으로 목걸이, 반지, 망토를 연결하는 브로치
로 치장해 으리으리하게 보였다. 공작의 손에 멸망한 이웃 왕가가 3개 이상
임을 말보다 치장으로 과시.

참고로 황제는 12개의 최상급 마나 석을 연결한 큰 목걸이로 황제의 위엄을
 나타냈다. 외모적 특성은 없지만 목소리에서 위엄이 넘쳤다.

공작과 공작의 친위 기사들은 요새에서 한창 외장갑을 갈고 있는 킬라들을
지켜본다. 마중 나온 킬라가 머쓱할 정도로 오래간 탐색.

외장갑을 교체 중인 킬라들의 골렘에는 갈탑에서 파견한 마법사들이 사탕에
 붙은 개미마냥 잔뜩 붙어 있다. 외장갑의 두께가 차원이 틀려서 마법으로
이음 세를 붙이는데 많은 심력이 필요했다. 용접하는 마법사의 질이나 수가
 예사롭지 않다.

77용병 기사단과 전속 계약한 마법 병단의 존재와 규모에 방문한 이들이 놀
란다. 신전 기사들이라 소문이 났는데 어디서 앙숙인 마법사들을 고용했는
지 그 수완에 놀라는 중. 이렇게 친위 기사들은 중부의 나이트 골렘을 신기
하게 바라보며 품평한다.

“제법 강단이 있어 보이는군.”
“타 봐야 알지?”
“외 장갑은 엉터리군. 종이 장만한 옷을 입고 있어.”
“내 장갑이 멀쩡한 게 용해.”

친위 기사의 품평대로 서부에 비하면 정말 장갑의 두께가 얇았다. 과장되게
 볼륨감을 주었지만 교체를 위해 버려진 고철 더미에서 솔저 골렘보다 못한
 외 장갑 두께를 확인한다.

피카라 공작은 친위 기사의 품평을 경청하며 황제의 하사품인 근위 기사용
외 장갑으로 교체되어진 킬라들의 골렘을 보고는 눈을 번득인다.

‘흠, 황제의 근위 용병 기사단이라……. 황제는 무엇을 생각하는지?’

피카라 공작, 홀로 속으로 하는 생각이지만 그만이 황제의 뒷모습과 저력을
 안다. 시스 황제는 제국의 장구한 역사답게 숨겨진 비밀이 많고 저력도 무
궁무진하다.

황가와 오래간 공생 공존한 피카라 공작으로서는 이번 반란은 웃기는 일.
남부의 분리 독립파는 황제의 비밀을 모르므로 반란을 일으킨 것. 황제가
비열하고 인품이 저열하지만 반란군을 단 하루 만에 잠재울 힘이 있다. 공
개해서는 안 될 힘. 반란을 부추기고 반란을 확산시키며 온 나라의 귀족을
흑과 백으로 구분 지은 이번 반란은 황제의 감추어진 자신감의 발현. 황제
의 겉으로 드러난 경망스러운 언행은 어두운 심기를 이중, 삼중으로 감추는
 갑옷.

피카라 공작은 얼굴을 밝게 펴며 해골 투구의 킬라들과 상견례 한다. 타 공
작과 틀리게 간단히 치하한다.

공작 휘하 친위 기사들도 초면에 요새를 두리번거리며 실례한 모습을 보였
지만 말 하나하나가 신중하고 교양인답게 처신한다.

친위 기사들의 면면을 보자 피카라 공작의 평소 모습을 미루어 짐작할 수
있다. 커피를 내 놓자 근자에 중독 상태라고 솔직한 말로 반겼다.

“전에는 보고서! 서신! 문서! 한 마디로 일과를 시작했는데 지금은 보고서
와 커피! 서신과 커피! 문서와 커피! 로 한 마디가 더 늘었지. 전선에 오고
는 아껴 먹는다고 몸이 축 날 정도야. 후후!”

서부까지 커피가 보급되었지만 공급이 딸리는 편. 공작은 친근히 아쉬운 점
은 아쉽다, 초면에 바로 밝혔다. 의외로 거만하지 않고 소탈한 공작.

킬라는 피카라 공작이 마음에 들었다. 치하의 말도 짧았고, 커피 예찬론자
를 서부에서 만나기는 처음. 가식이 없는 노인. 이렇게 무욕, 무애한 고위
귀족은 보기 드물다. 시스 제국의 인물 중 인물.

“보유한 커피가 여유가 있습니다. 가시는 길에 약소하나마 선물하겠습니다
.”

부양 선으로 넉넉히 보급 받는 킬라로서는 말 나온 김에 선심을 쓴다. 호감
의 표시로 서부의 귀족으로는 피카라 공작이 처음으로 킬라의 선물을 받는
다.

“설탕도!”

당연히 있다고 생각하는지 당당히 요구한다. 공작의 친근한 어투에 뜨끔 하
는 킬라. 자신의 정체를 공작이 알고 있는 것처럼 느껴졌다. 빙긋 웃으며
알고 있다는 표정으로 시인하는 공작.

“오늘 처음 뵙는데……. 어떻게 아셨는지요?”
“황궁의 소문으로……. 황제가 황자나 거하는 별궁을 내어 줄 정도로 예우
하는 귀인은 대륙에 유일하지. 나도 자네 팬이라네. 나를 통해 황제에게 정
보가 넘어갔으니 내가 모를 리 없지. 어쨌든 다음에 볼 때는 실물을 보여
주게. 정말이라니까! 팬이야 팬! 하하!”

의외로 시스의 귀족들은 중부의 소식을 꾸준히 듣고 있었고 수집도 했다.

‘괜히 떠보는 거 아냐.’

킬라가 의심으로 별말이 없자.

“긴장하지 말게. 재원을 아끼는 나로서는 자네를 납치해 시스의 검으로 만
들고 싶지만 힘은 안 되고……. 황제는 재주가 많은 사람이니 황제의 재량
에 기대해 보지.”

킬라를 제국의 귀족으로 눌러 앉히고 싶다는 솔직한 표현에 배석한 킬라들
이 놀란다. 피카라 공작은 의외로 제국이라는 큰 틀을 걱정했다. 이상하게
도 킬라의 귀에는 피카라 공작이 황제를 두려워하고 있다는 감이 들었다.

대충 탐색이 끝이 나자 서로의 관심사에 대해 이야기를 나누는 둘. 킬라의
거북한 변성 장치에도 공작은 무덤덤히 장시간 토론한다.

마도 시대 이야기가 나오자 두 사람의 언쟁은 끝이 없다. 마도 시대 토론은
 대륙에서 교양인과 비 교양인을 가르는 척도. 마법사를 부리는 위치에 있
는 요인이면 기본 소양으로 갖추어야한다.

피카라 공작은 킬라가 서부에 와서 접한 첫 마도 시대 애호가이자 교양인.
대부분의 귀족이 허영을 채워 주는 마도 시대 골동품 애호가라면 공작은 마
도 시대의 사회상에 정통해 있었다. 유물보다 그 시대 사람들의 생각에 관
심이 더 많았다.

친위 기사들은 고개를 절래절래 흔들며 밖으로 나와서 킬라들에게 요새의
안내와 중부 골렘의 시승을 부탁하며 자리를 뜬다. 간단히 허락하는 킬라.
공작이 혼자 남아도 걱정 안 하는 이상한 친위 기사들.

킬라가 공작의 자신감에 의문에 빠진 반면 간만의 말상대가 등장하자 피카
라 공작은 들뜬다. 킬라가 마도 시대 멸망 론을 가지고 강의하듯이 알려주
자 입은 벌리며 찬탄하는 공작. 자신이 부착한 최상급 마나 석이 박힌 장식
품을 절로 만지작거리게 된다.

킬라가 마음에 든 공작은 킬라가 솔저 골렘 80기의 사용 허가를 받았다 하
자 일 급 비밀을 알려주었다. 그것은 마도 시대 멸망 론과 바꾸어도 좋은
정보였다.

“선 황제의 명으로 자발 왕국을 정벌했을 때 일이지. 자발 왕국과 시스 제
국은 오랫동안 앙숙처럼 다투었지. 화해하고 싸우기를 수차례. 선황제 때
대규모 정벌군을 일으켰다가 대패했지. 그 당시 황제의 직할 군세가 많이
상했지. 그런데 갑자기 유화적으로 바뀌어서는 자발 왕국과 외교를 하더군.
”

마도 시대 이야기에서 뜬금없이 전쟁 이야기가 나오자 킬라는 이제 대화를
중지할 때라고 생각했다.

킬라는 노귀족의 전공 자랑을 겸한 자기자랑으로 판단하고 건성 모드로 들
어주었다. 공작 자신을 치장한 최상급 마나 석을 어떻게 강탈했는지, 전쟁
을 통한 귀족들의 흔한 강도 행각을 이야기하리라 짐작했다.

“수많은 시스 제국의 솔저 골렘을 노획한 자발 왕국으로서는 시스 황제의
화해 안이 마음에 들었지. 들 수밖에 없었고, 자발 왕국을 동등한 동맹국으
로 인정하고 중부로의 교통로 확보를 지원하기로 노 황제는 제안했지. 자발
 왕국이 시스 제국 대신 대륙 중부로 진출하도록 제국은 솔저 고렘을 수리
할 마법 병단을 파견하더니, 솔저 골렘도 자발 왕국에 공여했지. 자발 왕국
은 시스 제국의 위협이 사라지고 오히려 전폭적인 지원을 받게 되자 시스
제국을 경계하면서 받아들이더군.”

킬라가 과거 제국의 외교에 의문을 표했다.

“솔저 골렘을 적대한 왕국에 공여하다니요? 처음 듣는 사실이군요.”
“후후! 공여 받은 왕국은 백이면 백 제국에 병합됐으니 잠시간의 공여지.
그런데 자발 왕국도 보통이 넘었지. 시스가 공여한 솔저 골렘으로 침략은
하지 않고 이웃 왕국과 사이좋게 동맹을 맺어버리더군. 황제는 대노해 다시
금 정벌군을 일으켰지. 시스의 귀족들은 지금처럼 황제의 어리석음을 비웃
으며 어가친정에 동원됐어. 무려 30개 군단으로 원정군이 꾸려졌고, 군단
정수를 웃도는 대병력이 자발 동맹군과 대치했지.”
“자발 동맹군?”
“자발 왕국을 포함 4개국 동맹! 23개 군단에 시스 황제가 제공한 솔저 골
렘이 5개 군단이나 포함돼 싸움도 하기 전에 제국군은 동맹군의 비웃음을
샀지.”
“그렇군요. 적의 전력을 키워준 꼴인데 당연하죠.”
“동맹군의 좌익에 선 솔저 골렘과 나이트 골렘의 혼성 8개 군단이 우리 가
문인 피카라 공작 군과 대치했지. 황제는 군 관료의 조언을 무시하고 무리
하게 대회전을 강요하더군. 지금의 황제보다 카리스마가 넘쳤던 선황제의
명에 시스의 신사들은 피해를 각오하고 대회전에 임했다네. 결과가 어떻게
되었을까?”
“시스의 오너들이 용맹을 떨쳐 이겼겠지요.”
“결과적으로 이겼지만 보름 만에 대회전을 4차례 치르는 동안 제국이 수세
에 몰렸어. 나이트 골렘이 주력군인 동맹군을 압도할 수가 없더군. 마지막
결전을 남겨두고 본가의 군막에 로브로 모습을 가린 의문의 인물이 나타났
지.”
“예? 의문의 인물이라뇨?”

피카라 공작의 이야기는 킬라를 몰입하게 만드는 무언가가 있었다. 피카라
공작은 소싯적의 경험을 자랑하려는 게 아니었다.

“나는 한 눈에 알아버렸지. 그가 누구인지. 노 황제였지. 황실 마탑에서
파견된 마법사라 소개했지만 황제가 육손이인 것을 아는 나는 마법사들 틈
에 섞여서 차를 마시는 황제를 모른 척하며 속아 주었지. 신분을 숨기고 하
는 흔한 군정 시찰로 생각했어. 그 다음날 대회전이 벌어지는 데도 황제가
본진에 가지 않고 여전히 마법사들 틈에 있는 게 보이더군. 하지만 한창 교
전이 벌어지는 중이라 출전한 나는 황제의 존재를 잊었지.”
“대 회전이 벌어지는데 황제는 본진에 없었다?”
“후후! 선황과 모습이 흡사한 현 황제가 수염을 붙이고 고래고래 악을 쓰
며 황제의 부재를 숨겼어. 전장에서 황제는 상징적인 의미가 있을 뿐, 진짜
인지 가짜인지 알 수가 없지. 그런데 난 교전 지역에 접근한 후 놀라운 일
을 벌어지고 있다는 것을 알았어. 동맹군의 좌익이 괴멸 직전까지 간 것이
야. 내가 나설 때만 해도 팽팽했는데 잠시간에 전세가 역전된 것이지. 어떤
가? 이 절묘한 작전이…….”
“예? 괴멸이라면 조금 과장된 게…….”

킬라는 공작의 말뜻이 이해가 가지 않았다. 황제가 숨어 있던 군단과 마주
친 적들이 괴멸 지경에 이르렀다고 말하는 것 같은데, 무슨 내말인지 짐작
이 안 갔다.

“그때는 너무 정신없어서 파악은 못 했지만 동맹군의 좌익 붕괴는 그 날의
 대회전을 학살로 이끌었어. 본진의 황태자가 승리의 광기에 차 말하더군.
항복한 적들도 죽이라고, 대부분의 귀족들은 황제가 분노한 줄 알고 황제의
 명에 따랐어.”
“선 황제는 본진을 비우고 좌익에서 무엇을 했나요?”
“바로 내가 지금 말하려 하는 것이지. 내가 말하려는 것은 자네가 설명한
마도 문명의 멸망 론에 대한 보답이야. 노 황제는 12개의 최상급 마나 석으
로 동맹군의 솔저 골렘에 치명적인 명령을 보냈지. 그렇게 할 수 있었던 이
유는 당사자가 아니라서 모르지만, 동맹 좌익에 고르게 배치된 솔저 골렘들
이 일시에 기동을 중지한 것이야.”

적 오너들을 처형하기 전 처절한 울부짖음이 있었다고 한다. ‘골렘만 고장
 안 났으면’이라고…….

“아…….”
“아군 솔저 골렘에는 어떠한 영향도 없이 말이지. 무슨 원리인지는 난 짐
작은 하지만 자네가 그 수수께끼를 풀어 보시게. 자네도 마도 시대 애호가
이니 황제의 트릭을 언젠가는 알아내겠지.”

동맹의 좌익에서 총 5백 기의 골렘 중 반이나 되는 골렘이 기동을 중지했다
면 좌익이 순식간에 붕괴한 것은 당연하다. 결국 황제는 강적에게 화해의
제스처로 솔저 골렘을 공여하고 결정적인 순간에 함정에 빠뜨린 것이다.

킬라는 파카라 공작의 이야기에 경악했다. 정말 위험한 시스 제국이다. 정
면을 보고 있는 골렘에만 영향을 주었다 했으니 솔저 골렘의 마법 진 중 전
면에 새겨진 핵심 마법 진이 무엇인지 파악하면 될 것이다.

킬라가 잘 베는 마나 드라이브 마법진일 확률이 높다. 미세한 상처를 입거
나 이물질이 끼어도 골렘 기동이 순간에 멈췄다.

“전투가 끝나고 나는 그만 실수를 하고 말았지. 아직 복귀 안 한 노 황제
를 찾아가 승리의 보고를 한 것이지. 황제는 모습을 드러내고 치하와 격려
를 했지만 황급히 본진으로 복귀하더군. 그 이후로 우리 파카라 가문에는
타 가문에 비해 배나 많은 황제의 감시자가 붙었지. 내 말 한 마디는 매일
매일 황제에 보고됐지. 누구를 만났나, 무슨 이야기를 했나? 그 덕에 나는
과묵한 마도 시대 애호가가 되었다네.”
“지금 저와 이렇게 이야기하셔도?”

공작의 말은 초면에 밝히기에는 과한 정보였다.

“후후……. 누가 있다고? 공식적인 방문이고, 그냥 지나가면 황제가 치하
한 기사들을 모욕하게 되는데 그게 더 이상하지. 나도 간만에 입을 열 수
있어 기쁘다네.”
“믿기 어렵군요.”

공작의 호의는 킬라가 서부에 대한 꿈을 접게 하기에 충분했다.

“내가 속한 다국적 마도 시대 토론회가 있다네. 제국의 공작 신분을 숨긴
모임이라 늘 마법사들에게 무시당하는 위치에 있지. 자네 덕에 이 세상 모
든 진실을 알고 있는 이들에게 한 강의할 수 있게 되었어.”
“한 번 소개 해 주시죠?”

마도 문명의 수혜자가 킬라 혼자일 리가 없지만 은근히 의뭉을 떨었다. 하
지만 공작은 모임을 소개해 준다는 약속은 안 하고 딴청을 부린다. 사적인
모임인지 마탑이 관련된 모임인지, 킬라에게 모임을 소개할 수 없는 이유가
 있는 것 같았다.

‘비밀을 많이 알고 있는 사람일수록 그 역시 비밀이 많다고 했다. 비밀이
군.’

말을 돌리는데 무리하게 매달릴 필요는 없다. 귀족들 사이에 그런 비밀스러
운 모임은 수두룩하다.

“현 황제는 무식한 척 겉으로는 마도 시대 이야기를 질색하지. 구름 잡는
과거의 동화라고……. 황제만의 꿍꿍이가 숨어 있으니 그렇겠지. 그래서 마
도 시대 문물에 별 관심 없는 척하지만, 제국의 누구보다도 박식한 사람이
황제야. 시스의 후계자는 상상 이상의 교육을 받아. 철저한 밀봉 식 교육
때문에 성격이 편협하게 변할 정도로 많은 지식과 비밀을 아는 황제라서 오
히려 무식을 가장한 거지.”

킬라는 공작이 자신을 두고 이야기하는 것 같은 기분이 들었다. 그래서 이
제는 반대로 말을 돌리는 킬라.

“이번 어가 친정은 작정하고 나선 길이군요.”
“아니야! 너무 표시가 많이 나잖아. 일종의 예행연습이라고 할까? 77기사
단 덕에 연습할 필요도 없게 되었지. 자네가 시스의 솔저 골렘의 사용 허가
를 받아 의기양양한 것은 잘 알고 있네. 황제의 트릭은 같은 마도 시대 애
호가로써 알려 주는 거야.”
“과한 정보입니다.”
“조금 전에도 이야기했지만. 난 거만한 누군가와 멸망 론에 대해 내기 중
이야. 자네 덕에 뜻하지 않게 승리를 거머쥐는군!”
“내기?”
“아주 큰 내기지. 황제의 치부와 바꿀 정도로……. 소개할 날이 조만간 올
 거야. 후후! 난 노 황제의 감시가 심해지자 이판사판이라는 생각에 가문의
 솔저 골렘을 다른 귀족에게 조금씩 넘기고 나이트 골렘으로 서서히 교체했
지. 결과는……. 전력은 정예화 했지만 물량 전을 감당할 지구력을 잃었어.
 황실의 트릭을 알고도 당하게 되었지. 그래서 현재는 서서히 솔저 골렘을
늘리는 중이야. 자, 그럼 황제가 우리 가문을 겉으로 경계하고 싫어하는 이
유를 알겠지?”

공작은 황가가 ‘겉으로’ 경계한다고 말했다.

“왜 이런 사정을 외부에 알리지 않지요?”
“뭐가 달라지나? 황제가 배정하는 솔저 골렘에 치명적인 함정이 있다고 알
려져도 반란만 안 하면 대대손손 광영인데……. 진실은 몰라도 귀족으로서
황제를 비웃으며 잘난 척하는 맛이라도 있어야지?”

대화 중에 안 사실이지만 파카라 공작은 서부의 귀족들을 황제 이상으로 경
멸했다. 인문교양으로 사상을 무장한 국부론자라고도 했다. 공작은 최상위
귀족으로서는 드물게 평민의 고충을 이해하고 서부의 문제를 진심으로 걱정
했다.

공작은 소싯적에 중부를 여러 차례 방문하여 중부의 수준 높은 도시 문화에
 매료됐다. 서부에도 도시는 있지만 도시를 빛나게 해주는 군소 부락이 없
었고, 도시 간 교류가 부실해 그것이 만성적인 발전 지연으로 이어졌다. 이
것은 킬라가 이미 파악한 서부의 안타까운 실태이기도 하다.

서부의 귀족들은 평민의 가계를 키울 노력을 전혀 기울이지 않았다. 그저
광산과 제련소에만 매달렸다. 외부인인 킬라처럼 공작 역시 서부가 답답한
것이다. 공작이 어떤 의도로 킬라에게 호의를 베푸는지는 몰라도 킬라로서
는 이보다 귀중한 정보가 없었다.

“허허, 함정이 숨겨진 물건을 파는 황제라……. 그래서 반란이 들불처럼
번지도록 방치한 것이군.”
“반란을 준비하는 귀족이든 무관심한 귀족이든 황제가 솔저 골렘을 생각
없이 팔아 황권이 많이 약화된 것처럼 보이지만, 그만큼 팔아도 무마할 자
신감이 있어서 그런 것이야. 세금을 안 내는 귀족에게 솔저 골렘을 분배해
실익이라도 챙겨야지. 그런 심보로 배정하니 널린 게 솔저 골렘이야.”

킬라가 보기에도 널리고 널린 게 솔저 골렘이다. 오지 영지에 있는 남작만
되어도 평균 십여 기의 솔저 골렘을 운영했다.

골렘에 함정만 없으면 시스 제국의 귀족은 복 받았다고 할 수 있다. 별 아
부 없이도 돈만 지불하면 골렘 배정은 잘 해 주었다. 말만 잘하면 외상도
허락한다. 게다가 늘 이 일을 담당한 마법 병단이 제국을 순회하며 수리도
해 주었다.

하지만 속셈은 친절한 사후 관리가 아니라 수리를 미끼로 더 많은 수익금을
 챙기는 것에 있다. 노획한 솔저 골렘에 치명적인 함정이 도사리고 있다 하
자 킬라는 서서히 꿈에서 깼다. 킬라의 검은 눈이 생각으로 깊은 심연에 잠
긴다.

‘킬라군! 자네가 어떻게 이런 대 병력을 이끌고 제국에 나타났는지는 몰라
도 난 황제로부터 어마어마한 추궁을 당했다네. 자네를 원망할 생각은 없어
. 오히려 그 재주를 계속 펼쳐주기를 바라네. 시스 제국은 자극이 필요해.
너무 사회가 정체하여 활력이 없어. 고철은 실컷, 재주껏 가지고 가고 중부
의 활력을 이곳에 불어 넣어주게.’

공작은 속내는 말하지 않고 킬라의 해골 투구를 웃는 얼굴로 바라보다 대화
로 돌아갔다. 그렇게 두 사람은 마도 시대의 정보를 교환하며 나이를 초월
한 우호를 다졌다. 치명적인 급소를 알려주는 데 대한 보답으로 당분간 경
계는 안 하기로 킬라는 마음먹었다.

킬라는 나름대로 결론을 내렸다. 시스 제국에서 정기적인 반란은 일종의 귀
족을 상대로 한 세금 징수 행위라고……. 그리고 골렘을 공여 받는다고 좋
아하는 이웃 왕국은 제국의 침략 대상국 일 순위라고…….

아무리 혼란스러워도 제국의 위명을 유지하고 돌아가는 이유가 있었다. 시
스의 황제들은 내치와 외치에서 솔저 골렘을 이용해 재미를 톡톡히 본 것이
다. 제국은 제국인데 음모의 제국.

파카라 공작은 황권에 대한 도전을 포기하고, 현 황제에게 충성을 맹세한
지 오래다. 표면적으로는 현 황제와 거리를 두면서 타 귀족들의 눈을 가리
고 있는 것이다.

게다가 공작은 해외 정보를 총괄하는 직책에 있다. 그가 최고위 귀족인 한
편 황제의 밀정인 것을 누구도 짐작조차 못한다.

지금 공작은 킬라가 황제의 근위 용병 기사단으로 변모하자 미리 인사를 하
며 호의를 보이는 것이다.

킬라가 제국의 귀족 위에 봉해지는 것은 정해진 사실이므로 공작은 그의 비
밀스러운 후견인이 돼 주리라 생각했다. 공작의 작은 소망은 킬라가 중부의
 문물을 꾸준히 소개해주는 것이었다.

파카라 공작은 후판 2백 톤의 선물을 약속하고는 전선으로 향했다. 킬라는
이후 공작과 공식적인 만남을 가졌지만, 공식적인 자리에서는 마도 시대를
주제로 언쟁하는 모습을 자주 보여 타 귀족들 눈에는 파카라 공작과 거리가
 있는 것처럼 보였다.

파카라 공작의 군세가 합류한 토벌군은 단 한 번에 반군의 밀집 방어선을
돌파했다. 공작의 정예는 해외 원정의 경험을 살려 킬라와 그 일행에 버금
가는 괴력을 발휘했다. 나이트 골렘과 솔저 골렘의 비가 환상적이어서 시스
 제국의 창이라는 별호를 재 입증했다.

그 와중에 토벌군 역시 골렘의 소환 시간을 계산한 축차 공격으로 막대한
피해를 입었다. 하지만 반군에게 치명적인 타격을 입었고, 남부로 패퇴하게
 만드는 전과를 세웠다. 황제로서는 패주하는 적을 충분히 괴롭혀야 했다.
그리고 전력은 충분했다.

양쪽 모두 패해가 커서 추격은 피해가 적은 치아레 용병단과 뒤늦게 합류한
 기회주의적 귀족 군대에 맡겨졌다. 패퇴한 군대의 추격은 전공을 세우기에
 제일 좋은 임무. 그런데 치아레 용병 단에서 문제가 발생했다.

종군 중인 치아레 상단 캠프. 이번 행사를 주관하는 치아레 상단의 최고 수
뇌 5인과 명목상의 군단장인 소드 마스터 오너가 자리하고 있었다. 상단 임
원 중 1인이 들떠서 말을 꺼냈다.

“이번에야말로 공을 세울 절호의 기회요.”

당연한 말이었다. 패퇴 중인 군대를 추격하는 것이 전과를 가장 많이 올릴
수 있다는 것은 여러 사례에서 증명된 사실이다.

이들은 뇌물을 처발라 그동안의 추태를 무마했는데, 미지근하게 전투에 임
한 거 도리어 기회로 돌아왔다고 희희낙락이었다. 게다가 타 귀족 군단에
비해 전력이 고스란히 보존한 상태였다. 상단 수뇌들은 기대에 들떴다.

덩치가 좋은 소드 마스터 오너는 별 말이 없었다. 원래가 말이 없는 인간이
다. 그는 용병 단 통솔자와는 어울리지 않는 나 홀로 장군이다.

“이때까지의 고생은 말끔히 털어버릴 전과를 기대합니다.”

나 홀로 장군인 소드 마스터 오너에게 말하는 상단 요인. 고개를 까딱이며
수긍하는 치아레 용병 단장. 그도 이제 출동하려고 일어서려는 순간, 군막
에 치아레 용병 단 휘하 오너들과 연락을 맡은 중간 간부가 급히 뛰어 들어
왔다. 어지간히 급한 모양새였다.

수뇌들은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 예감이 좋지 않았다. 전쟁에 참여한 이
래 늘 이렇게 가슴을 졸였다. 사업 중 제일 큰 사업이 전쟁이라 하지만, 직
접 참여해 보니 피 흘리는 사업은 하지 말아야 했다고 후대에 기록으로 남
기고 싶은 심정이었다.

“아란스 용병 단이 또 말썽이냐?”

수뇌 중 1인의 물음. 문제가 생겼다는 말에 당연한 듯 나오는 수뇌의 반응
이다. 어가 친정 내내 아란스 용병단의 잔여 오너들이 늘 말썽의 선두에 있
었다. 급히 들어온 상단 간부는 수긍하면서 하얗게 질려 대답했다.

“이번에는 사태가 큽니다. 황제의 출동 명령을 전달하는 군 관료 앞에서
종군 거부를 표했습니다.”
“…….”

일순간 모두 침묵했다. 모여 있는 수뇌 모두 일 초가 한 시간 같이 아득했
다.

“뭐라? 미친……. 종군 거부라니, 이유가 뭐냐!”
“그것이…….”
“말하라!”

다들 냉정을 잃고 언성을 높였다.

“밀림에서 실종된 아란스 용병 단의 생사 확인과 보너스의 즉시 지불을 요
구하고 있습니다.”
“엇!”

모두들 아란스 용병 단이 이때까지 비협조한 이유를 알게 됐다. 아란스 용
병 단은 동료들이 버림받은 것을 알고 있는 게 확실했다. 철저히 임무 수행
 중이라면서 비밀에 붙였지만 어느새 알려진 것이다. 보너스로 무마하기에
는 사태가 컸다.

“…….”
“그리고 황제 폐하의 급히 출두하라는 명령입니다. 황제의 막사로…….”
“끙!”

이때까지 오너들의 무리한 요구를 들어주는 사이, 하나 둘 나타난 흰 머리
카락이 머리를 덮은 지 오래 되었고, 군 관료와 황제에게 처바른 뇌물은 용
병 단이 추태를 보일 때마다 기하급수적으로 늘어났다.

이 모든 것을 만회할 결정적인 순간에 용병 단이 종군 거부를 했으니, 황제
에게 무어라 변명할지 요인들은 앞이 깜깜했다.

황제의 호출에 종군 거부에 대한 변명 거리를 생각하며 황제의 군막으로 향
하는 요인들. 황제의 군막 안, 군 관료와 귀족들의 표정이 마치 반군을 대
하듯 냉랭했다. 상단 요인은 등에서 흐르던 땀이 고드름이 되는 듯했다.

망신도 망신이지만 사태가 컸다. 이때까지의 그 어떤 추태보다도 더 위험했
다. 오너들이 종군 거부를 선언한 것은 잘못하면 반역으로 몰릴 수도 있다.

엄연히 지금은 전시고, 황제의 명령에 대한 불복종 행위는 죄 중의 죄다.
좀팽이 황제는 자신의 명령이 거부된 데 더 큰 비중을 둘 것이었다.

게다가 황제에게도 종군 거부 사유는 알려졌을 것이다. 아란스 용병 단이
치아레 측이 약속한 보너스를 즉시 지불할 것과 동료 실종자 진상파악을 요
구한 것을……. 진실이 알려지면 여러 제국의 귀인들 앞에 매장당할 게 분
명했다.

현재 이곳은 자신의 배덕은 장난이고, 남의 배덕은 죄악으로 여기는 귀족들
이 자갈 같이 많은 궁전이다. 그리고 지위가 높으나 낮으나 남의 말하는 것
은 누구나 좋아한다.

역시였다. 황제는 명령의 집행이 거부된 데 대해 대노했다. 더불어 방어선
돌파 전에서 막대한 피해를 입은 귀족들 역시 치아레 상단을 성토하기에 이
르렀다.

귀족들은 막대한 금력으로 서부의 고위 귀족과 어깨를 나란히 한 데 대한
평소의 악감정을 담아 황제에게 가혹한 결단을 내리기를 부추겼다.

오래간만에 황제와 귀족들이 합의하여 치아레 측에 벌을 내렸다. 황제의 노
성에다 귀족들의 비아냥 때문에 상단 요인들은 고개를 땅에 박고 들지 못했
다.

“더 이상 보고 있기가 역겹다. 용병 단의 요구는 짐이 알 바 아니다. 휘하
 오너들을 통제도 못하면서 전쟁터에 나서다니……. 즉시 치아레 용병 단을
 해산하고 치아레 상단은 본분인 상업에나 종사하라!”
“폐하, 하루만 시간을……. 휘하 오너들을 설득할 시간을…….”
“듣기 싫다! 하루면 패잔병들이 무사히 추격 권역을 벗어나고도 남는다.
이때까지 그대들이 공을 세우기를 짐은 고대했다. 백 번 이해해 대 회전에
약한 모습을 보인 그대들을 배려해 패주한 적의 추격을 맡겼는데, 종군 거
부라니? 시스의 군대에 종군 거부는 있을 수 없는 일이다. 교전 중인 상황
에서 종군 거부는 바로 사형! 그대들이 막대한 전비를 부담한 것을 감안해
용병 단의 해산으로 그 벌을 대신한다. 만일 오늘 안으로 무도한 용병 단을
 해산치 않는다면 아무리 상인이라도 군법으로 다스릴 터. 물러가라!”

황제가 분통을 터트리고 고위 귀족들과 군 관료마저 얼굴을 벌겋게 하고 치
아레 측을 몰아세웠다. 군법 운운하며 사형 이야기가 나오자, 치아레 상단
은 마지못해 용병 단을 해체했다. 해산한 오너들은 전력이 약화된 고위 귀
족이나 황제의 외국인 용병 단에 고용했다.

모든 발단을 제공한 아란스 용병 단은 후방 보급 대 호위로 종군하는 것으
로 시스 군 관료들과 직접 계약했다. 저렴하게…….

치아레 상단은 군납하면서 이가 갈리는 아란스 용병 단을 계속해서 마주하
게 되어 미칠 노릇이었다.

모든 계획이 틀어졌다. 밀란 공작가의 차기 당주 경쟁에서도 밀려났고, 엄
청난 전비를 치르고도 아무런 성과도 없이 예전 상단의 지위만 확인했을 뿐
이다.

하지만 이 정도는 이후에 벌어질 일에 비하면 약과다. 반란 토벌이 종결되
고 밀림에서 전멸할 줄 알았던 아란스 용병 단의 생존자를 자처하는 오너들
이 대거 나타나 거액의 위자료를 청구한 것이다. 그들은 상단 연합과 치아
레 측을 고발했고, 밀란 공작 가와 피카라 공작이 지원해 치아레 상단은 더
욱 궁지에 몰렸다.

밀란 가의 공자, 공녀가 유력한 증언과 외교 채널을 거쳐 아이덴 남방 3국
에서 제출한 전과 보고서, 아란스 용병 단의 외국 출병을 승인한 피카라 공
작의 증언으로 치아레 상단과 상단연합은 궁지에 몰리고 말았다.

이 소송은 제국이 생긴 이후 최대의 위자료 청구 소송으로 기록되었다. 치
아레 상단은 아란스 용병 단 전원에게 부채를 탕감할 것과 1인 당 나이트
골렘 1기에 전투 수당 30만 골드를 지불할 것을 황제로부터 판결 받는다.
반란을 진압한 후이기도 하고, 제국의 유력가가 얽혀 있어 황제가 직접 재
판을 진행했다.

치아레 상단은 3년 순이익에 해당하는 금원을 보상하고, 상단의 존립이 어
려울 정도로 휘청거렸다.

아무 것도 얻는 것이 없이 내전은 종결되고 평판은 최악으로 치달았다. 게
다가 배덕 행위에 대한 소문은 걷잡을 수없이 재생산 되어 곳곳에서 상거래
가 위축되었다. 일반인에게는 아직까지는 상인의 생명은 신뢰였다.

치아레 상단은 이 사태를 수습하고 무마하는데 10년이라는 세월이 걸린다.
그리고 상단연합에서 퇴출되어 영향력을 서서히 잃어가게 된다.

치아레 상단이 궁지에 몰리자 자금 압박을 받게 된다. 당연히 치아레 상단
이 갈탑에 배부한 금원을 마탑 카르텔에 넘겨주기도 전에 회수해야 할 상황
이 발생했다. 그리고 주 채무자인 갈탑에 금원을 헐값에 되팔았다. 이는 사
태 무마에 필요한 현금이 필요해서다.

덕분에 갈탑에 대한 마탑 카르텔의 결정적 압박은 당분간 지연됐다. 아슬아
슬하게 또 한 번 시간을 버는 갈탑이다.

갈탑은 이것을 킬라의 덕으로 인정했다. 그렇게 치아레 상단은 배덕의 대가
를 치루며 거대상단이라는 이름값을 잃어갔다.

남부로 물러간 반군은 집요하게 화해 사절을 보내며 황제의 남부 진공을 막
으려 했지만, 황제와 토벌군은 반군의 의사를 받아들일 마음이 전혀 없었다
. 지고 있을 때도 거부한 협상을 이기고 있을 때 받아들일 이유가 전혀 없
는 것이다.

남부에 할거한 데마인 왕국의 계승권은 현 황제에게도 있으므로 분리 독립
은 거래의 대상이 아니라고 줄기차게 주장하는 황제다.

본격적으로 반군에 암운이 드리워지기 시작했다. 황제가 반군을 몰아붙이자
 기회주의자들이 대거 몰려왔다. 기존의 참전 귀족들은 어중이떠중이들이
몰려온다 하자 황제에게 자신들과 이들을 차별할 것을 요구했다.

당연히 귀족들 간에 틈이 벌어지기를 바라는 황제는 즐거이 받아들이며 두
집단 간의 차별을 당연시 했다.

토벌군에는 물자와 병력이 넘쳐나는 반면, 반군은 수리도 제대로 못한 골렘
으로 요새와 요새를 옮겨 다니며 저항했다.

황제는 반군을 몰아붙이는 데 재미를 느꼈는지 포위 섬멸은 하지 않고, 계
속해서 남부 깊숙이 반군을 몰았다.

토벌의 주전장은 남부 깊숙이 이동했다. 황제는 남부에서 황제의 위상을 과
시하기 위해 남부 주요 도시를 돌며 반군 압박을 겸한 무력시위를 했다. 반
란군은 반란 초의 기세를 킬라와 그 일행에게 꺾이고 난 후 변변히 저항도
못하고 남부 주도로 물러나야 했다.

반란군 소속 오너들은 킬라의 77 용병 기사단에 6개 군단이나 타격을 입은
것을 패착으로 조심스럽게 인정했다. 지휘부는 이 사실을 인정 안 했지만…
….

반란군도 전세가 기울자 분리 독립이라는 하나의 목표 아래 단결했던 건에
서 각 집단 간의 이견이 서서히 표면에 올라와 지휘 체계에 문제가 생겼다.
 패주하면서 지휘 계통을 유지하기에는 반군 지휘부의 권위가 없었다.

덴마. 반군은 남부의 주도 덴마에서 마지막 농성에 들어갔다. 시스의 황도
처럼 거대한 언덕에 세워진 요새 도시. 골렘이 성벽 위에 올라가 수비할 정
도로 도시의 성벽은 튼튼했다.

덴마의 모든 시민이 내려다보이는 위치에 토벌군이 속속 집결했다. 보기 드
문 방벽 형 언덕에 세워진 도시라 도시 어디서든 도시 밖 상황이 잘 내려다
 보였다. 덴마의 시민들에게 토벌군의 위용을 감추려고 해도 감출 수 없는
반군.

덴마의 시민들은 토벌 후 자행될 약탈 행위를 우려하며 문을 걸어 잠그고
반군을 외면했다. 덴마는 오래 전 데마인 독립 왕국의 왕도로서 평화로운
시절의 흔적을 고스란히 간직하고 있어 어느 남부 도시보다도 분리 독립을
적극적으로 후원했다.

황제에게 굴복한 남부의 요새 도시들이 토벌군에게 함락되고도 약탈당하지
는 않았지만, 궁벽한 군사 도시와는 차원이 다른 덴마다. 덴마의 시민들은
정치에 민감한 수도의 시민답게 반란군이 내건 국기와 군기를 거두고 뒷골
목에 낙서된 황제에 대한 욕설마저도 지우며 시류에 반응했다.

분리 독립이 성공했으면 왕도의 시민이라고 거들먹거릴 것이지만 실패한 마
당에 토벌군의 분노를 사지 않으려고 알아서 행동을 조심하고 입단속을 했
다.

마지막 결전을 앞두고 남부의 무수한 도시에서 황제에 복속한다는 서약을
하러 몰려들었다. 분리 독립은 물 건너갔고 반란 진압 후 있을 보복성 행패
를 피하려고 병력을 보내는 남부의 변절자들이 줄을 이었다.

토벌군의 진지는 아부꾼들로 넘쳐났다. 덴마는 인구 60만의 대륙 서부에서
보기 드문 대 도시지만, 토벌군에게 포위된 뒤로는 도시의 불빛도, 오가는
이의 활력도 찾아보기 힘들었다. 그 반면 토벌군의 막사는 남부의 신사들이
 뻔질거리게 드나들며 그들의 생존을 위한 구걸 행위로 흥청거렸다.

황제는 추격에 박차를 가하는 명령은 거두고 포위망을 두텁게 했다. 그리고
 우세한 병력으로 어렵지 않게 토벌을 종결지어도 되련만 남부의 아부꾼들
을 접견하며 시간을 보냈다.

이런 식으로 교전 없는 한 달이 지나갔다. 호전적인 황제답지 않게 교전을
주청하는 군 관료의 주장을 모른 척했다. 당연히 토벌의 종국을 앞두고 토
벌군의 기세는 오를 대로 올랐다.

자연스럽게 토벌군의 기세는 2천기의 골렘으로 불어났다. 이름도 듣지 못한
 오지의 귀족들이 떡고물을 기대하며 몰려왔다.

덴마 시는 먹음직스러운 잔치 집 케이크 같은 신세로 모두에게 비췄다. 황
제는 시간을 끌며 새로 몰려온 귀족들과 기존의 참전 귀족들을 차별하며 또
 하나의 반목의 불씨를 지폈다.

그리고 다시 한 달이 지나자 황제는 킬라와 그 일행을 호출했다. 두 달 만
에 77 용병기사단은 토벌 본대와 합류했다. 수차례 황실 마탑의 마법사들이
 킬라와 그 일행을 방문해 골렘의 외 장갑 교체를 거들며 킬라와 그 일행의
 전력 복구를 챙겼다.

킬라 일행은 가기 싫어도 두 달간의 휴가로 만족해야 했다. 황제가 킬라의
엄살을 간파한 다음이라 더 이상 뻗대기가 어려웠다.

두 달간 나름대로 바삐 보낸 킬라. 킬라는 두 달 사이에 아밀에 두 번이나
다녀올 정도로 비밀 여행을 하며 지냈다.

간간이 아밀의 피곤한 외교 행사에 참가도 했다. 감시의 눈에 일부러 모습
을 드러냈다. 육로로 왕복 80일이 걸리는 거리는 킬라에게는 이제 무의미했
다.

그렇게 두 달간의 일정을 머릿속으로 정리하는 킬라 눈에 무수한 군막이 들
어왔다. 토벌군의 포위망은 둥근 고리 형태를 띤 천막 도시 같았다.

엄청나게 불어난 토벌군의 군세에 킬라와 그 일행의 눈들이 커졌다. 그들
평생에 한 번 볼까 말까 한 광경이었다. 토벌 본대에서도 77 용병 기사단의
 행렬을 목격했다. 토벌군의 외곽에서부터 소란이 일어났다.

“77 기사단이다!”
“선두에 광휘의 기사다!”

너도 나도 한마디 하자 소란이 커졌다. 너무나도 잘 알려진 킬라와 그 일행
의 외관. 위명이 높은 77 용병 기사단의 모습을 보려고 사람들이 몰려나왔
다.

“성도불멸!”
“성도불멸!”

일반 병사들이 시키지도 않은 축문을 외치며 행렬이 지나가는 길을 열었다.
 킬라와 그 일행을 성도청 신전 기사로 오인해서 외치는 축문이지만, 킬라
와 그 일행은 마땅히 제지할 방법이 없다.

킬라와 그 일행은 오해를 쓰게 웃으며 받아들여야 했다. 그렇게 킬라와 그
일행을 맞이하는 소음은 커져만 갔다. 소음이 다시금 인파를 불렀다.

하지만 킬라와 그 일행은 소란이 커지거나 말거나 황제가 붙여준 기수 대를
 따라 이동했다. 특유의 오우거 해골 투구와 미스릴 상감의 가슴 받이를 착
용한 오너들이 보기 드문 준마를 앞장 세워 대오를 가지런히 하고 행진했다
.

그러자 점점 커지는 소음을 시작으로 막사 경비를 서는 일반 병사들이 그
모습을 서로 보려고 뛰쳐나와 환호했다.

소음은 인파를 부르고, 인파는 환호했다. 77 기사단의 기마 행군로의 양 가
로 일반 창병들이 도열해 창을 높이 치켜 올리며 열렬히 환영의 몸짓을 했
다. 창대로 땅을 두드리자 온 군영이 울렸다.

쿵척, 쿵척! 일반 병사들이 환호하는 이유는 킬라는 부끄럽지만 잘 안다.
그들과 일면식도 없지만 킬라의 뜬금없는 말로 그들을 사지로 몰았고, 사지
에서 구해준 게 킬라와 44인의 중부 오너들이었다.

킬라가 마음에서 우러나온 과분한 환대에 부끄러워하는 반면, 킬라와 마상
돌격을 같이 한 오너들은 턱을 세우고 어깨를 펴며 당당히 행진했다. 자신
들의 무훈이 열렬한 환영으로 인정받자 절로 어깨에 힘이 들어갔다.

하지만 킬라의 마상 돌격에 참전하지 못한 아란스 용병 단 출신 서부 오너
들은 아쉬움과 후회로 위축됐다. 덤으로 환영받았지만 양심의 한 가운데가
아렸다. 같이 오크 무리에 돌격했으면 만인에게 회자되는 광휘의 돌격 한
가운데 있었다고 자손 대대로 자랑할 거리를 서부 오너의 아집으로 놓친 게
 여간 아쉬운 게 아니었다.

광휘의 발현을 목도하고 킬라의 명령을 사심 없이 받아들이는 계기가 되었
지만 커다란 영예를 놓친 것은 사실이다.

킬라가 이적이 아닌 마법 진의 발동이라고 폄하해도 킬라의 행보에 이제는
떨어질 수 없게 되었다. 킬라와 함께 해 언젠가 다시 나타날 것 같은 광휘
의 발현을 경험하고 싶은 심정이 아란스 용병 단 구성원 모두에게 자리 잡
았다.

그러한 아란스 오너들의 심정을 알아주기라도 한 듯, 시스 제국 어디에서나
 시민들이 모이면 어가 친정 토벌전의 일기토나 대규모 골렘 전보다는 광휘
의 돌격으로 오크 셔먼의 지휘소를 찐 감자 으깨듯이 짓밟은 킬라와 그 일
행의 무용을 찬양한다고 난리였다.

우윳빛 광휘의 발현과 광휘의 기사 출현 소식은 시스 제국을 넘어 이웃 왕
국에까지 급속도로 퍼졌다.

일종의 서부 귀족들에 대한 도시민의 반감 표현이지만 황제의 정보꾼들은
의도적으로 서부 귀족들이 무능하고 골렘에 의존해 몸을 사린다고 깎아내렸
다. 토벌 전에서 무수한 엘리트 오너와 하이 엘리트가 탄생했지만 시민들은
 일부러 입에 담지도 않았다. 서부의 오너는 기사지만 기사가 아니라는 투
로 비아냥거리기까지 했다.

사람들은 오너로서 육탄 돌격을 마다하지 않은 킬라와 그 일행을 기사 중의
 기사로 추켜세웠다. 그리고 77 기사단의 특이한 군장 차림을 그린 그림은
날개 돋친 듯 팔렸다.

이렇게 역사가 오래된 아란스 용병 단의 과거 위상을 덮어 버리고도 남는
인기와 관심이 킬라와 그 일행에게 몰렸다.

상단에 대한 복수를 위해 일시적으로 77용병 단에 가입한 아란스 용병 단원
들이지만 그런 이유로 아란스 용병 단의 재 결집은 멀어졌다.

킬라와 그 일행의 인기는 아직 서부 귀족 사회에서는 무시하고 넘어가는 사
건이었지만, 군 관료나 참전 귀족들은 떫은 표정으로 지켜봤다. 귀족들의
막사를 경비하는 상비군이 모두 몰려나와 광기의 환성을 지르자 군 관료들
과 참전 귀족들의 질투심이 커졌다.

황도 히든스틸에 입성할 때는 밀란 공작가의 기수 대를 따르던 킬라와 그
일행이 이제 황제의 기수 대를 따르고 있다는 것을 우려하는 귀족은 몇 안
되었다. 게다가 킬라와 그 일행은 황제 막사 좌측의 공지로 인도됐다.

황제의 군막 바로 옆에 킬라와 그 일행의 막사 자리가 마련돼 있었다. 킬라
와 그 일행을 인도하는 화려한 황제의 기수 대, 황제의 막사로 이어진 이동
 통로, 귀족들의 막사를 보란 듯이 지나친 것, 이 모든 것이 황제가 의도적
으로 연출한 것이란 것을 킬라는 어렴풋이 짐작했다.

오크 무리를 보호하며 가죽 썩는 냄새에 보급 대 매머드의 배설물 냄새를
맡고 지내던 킬라와 그 일행이 출세해도 크게 출세한 것이다.

일반 병사의 환호에 황제도 킬라가 선물한 미스릴 전신 갑옷을 걸치고 나와
서 두 팔을 벌려 킬라를 끌어안으며 친밀감을 표했다.

킬라는 황제의 계산된 행동에 어이없었다. 그리고 황제가 이끄는 대로 자리
를 옮겼다. 황제가 킬라의 팔을 들어 올리며 승자가 돌아왔음을 모두에게
알렸다.

“황제 폐하! 만세, 만세, 만세!”

일반 병사들은 그 모습에 저도 모르게 환호했다. 자신들의 영웅을 인정하는
 황제에게도 킬라에게 향한 것과 같은 친밀감을 보냈다. 이에 황제는 자신
이 공들인 연출에 크게 만족했다. 환호는 대지가 떠나가라 그칠 줄 몰랐다.

킬라에 대한 환호를 황제에 대한 찬양으로 바꾸기 위해 오래도록 기다린 황
제였다. 그리고 황제의 의도를 눈치 못 챌 킬라가 아니었다. 황제는 병사들
에게 손을 흔들며 작은 목소리로 말했다.

“천 마디 피 끓는 말보다 자네 팔 한 번 들어 올리니 평생 듣고 싶은 말을
 원 없이 들어보는 군!”

킬라는 어이없었지만 절로 아부가 튀어나왔다. 황제의 하는 짓이 얄팍하고
미웠지만 토벌의 종국인데 적당히 아부하면 휘하 오너들이 이득을 볼 수 있
는데 마다할 킬라가 아니다.

킬라는 자신을 믿고 따르는 일행들과 지지자들을 위해 기꺼이 간지러운 아
부의 오러를 입술에 입혔다.

“황제 폐하 만세! 이제는 황제의 팔만 들어도 환호할 것입니다.”
“하하하! 암, 그래야지.”

두 사람의 대화는 넘쳐나는 환호로 주변 사람에게는 안 들렸지만, 황제의
희희낙락한 모습에 참전 귀족들의 표정이 구겨졌다. 시스의 역사가는 오늘
을 이 환호를 황제 독재정의 새로운 시작점으로 평가한다.

킬라와 그 일행은 과한 환대 속에 황제의 군지 왼편에 자리 잡았다. 황제의
 절대적인 신임에 킬라와 그 일행의 사기도 덩달아 올랐다.

토벌군의 사기가 무섭게 오르는 걸 여과 없이 모두 지켜본 반군들은 더욱
침울해졌다. 77기사단의 합류를 마지막으로 황제가 본격적인 토벌 전에 나
설 것만 같았다.

물량으로도 질로도 반군의 돌파구를 보이지 않았다. 그러나 킬라와 그 일행
이 합류했는데도 황제는 움직일 줄 몰랐다. 매일매일 귀족들을 접견하여 윽
박지르거나 회유하며 황도에서처럼 국정을 살폈다.

하루에 한 번 있는 작전회의에서는 그 동안의 참전 귀족들의 전과를 일일이
 확인하고 대조하며 어가 친정을 마무리하는 분위기를 연출했다. 아직 눈앞
에 8백여 기의 골렘을 집결한 반군이 웅크리고 있는데도 철저히 무시했다.

토벌군의 군세가 2천이 넘는 것을 감안하면 극명한 약세지만, 마지막까지
몰린 독기로 무슨 일을 벌일지 모르는 반군인데 황제는 태평이었다.

황제가 적극적인 행동을 하지 않자 우려의 목소리가 커졌다. 현재 황제의
군막에 군 관료와 고위 귀족들이 무력시위라도 하자고 황제를 설득 중이다.

“덴마 주위에 전 골렘을 소환해 일거에 압박하는 무력시위가 필수입니다.
작전의 시행을 윤허해 주십시오!”

군 관료 중 제일 연장자가 제법 강하게 황제에 주청했다. 하지만 황제는 느
긋하게 웃었다.

“급할 것 없다.”
“그러면 현재 진행 중인 전공의 집계와 확인 절차는 중지해 주십시오. 아
직 전쟁이 끝나지 않았고 적들에게 8백여 기의 골렘이 있습니다. 공을 세울
 여력이 넘치고도 넘친 상황에서 참전 군단별 전공 집계는 있을 수 없는 일
입니다.”

노장군의 말에 배석한 모든 이들이 고개를 끄덕이며 동의했다. 이 순간을
고대하며 모인 귀족들이었다. 반군을 궁지에 몬다고 막대한 군비를 허비한
귀족이었다.

하지만 이때까지 소소한 전과만 기록했을 뿐이다. 군 관료와 귀족들은 먹음
직한 먹이를 앞에 두고 전공을 마무리 짓는 황제를 이해하지 못했다. 황제
는 노장군의 요청에도 묵묵부답이었다.

‘늑대 아저씨가 무언가 술책을 부린 것 같은데 기대가 되는군. 우리들을
불러 놓고도 느긋하게 전공 집계라!’

킬라도 황제의 속내를 추리해 봤지만 황제 당사자가 아니므로 궁금증만 커
질 뿐이었다. 불만족한 심정이 가득 퍼진 썰렁한 회의장으로 눈만 복면의
인물이 급히 들어왔다. 나타난 이는 황제가 부리는 밀정이었다. 그는 누구
의 제지도 받지 않고 황제에게 다가가 귀에다 대고 소곤거렸다. 밀정이 모
두에게 보인 행위는 예법을 무시한 파격적인 행동이었다.

밀정의 등장에 장내는 숙연해졌다. 밀정의 보고가 들릴 리 없지만 모두 황
제가 있는 단상을 주시했다. 회의장에 밀정이 등장한 것은 이번이 처음이다
. 밀정의 보고가 끝나자 황제는 자신 있게 선언했다. 황제의 목소리가 제법
 상기돼 있었다.

“적들은 자멸할 것이야! 제장들은 덴마에서 탈출하려는 그 어떠한 생물도
용납지 말라. 탈주자를 용인하는 군단에게는 그 간의 공이 어떠하든 엄히
죄를 물을 것이니 유념들 하라!”
“…….”

모두들 어리둥절했다. 요인들에게는 황제가 반군의 탈주 계획을 미리 알았
다는 듯이 들렸다.

하지만 황제의 첫 말은 반군의 자멸이었다. 시스 요인들은 반군이 덴마를
버리고 탈주하려 한다고 밀정이 보고했다고 판단하고는 급히 휘하 오너들에
게 돌아가 자신들이 맡은 지역의 방비를 지시했다.

두 달이 넘는 기간 동안의 포위라도 요충지를 점령한 반군이 먼저 지쳐 움
직인다고는 상상하기 어렵지만, 시스 요인들은 반군 내부에 알지 못하는 알
력이 있는 것으로 지례 짐작했다. 킬라는 황제가 말한 자멸이라는 단어를
곱씹으며 자신의 숙소로 돌아갔다.

하지만 시스의 요인들이 기대하는 반군 내부의 심각한 알력은 없었다. 황제
의 밀정들이 심리적으로 궁지에 몰린 반군의 수뇌들을 교묘히 이간했을 뿐
이었다.

황제의 외숙이자 반군의 수괴인 윈우드 공작의 집무실. 피곤에 지친 노인을
 중심으로 반란의 핵심인 남부 귀족들이 모여서 대책을 회의 중이었다.

윈우드 공작은 별말 없이 두 달간 반복된 방어 대책 점검을 건성으로 듣고
있었다. 그 내용이 그 내용이다. 토벌군은 그대로 자리만 지키고 있었고,
반군도 튼튼한 성벽 위에 방어하기 유리한 지점을 철통 같이 지키고 이었다
. 두 달간 내내 이 상태다.

황제의 의도를 몰라 반군 수뇌들은 갖가지 억측을 했지만 시간이 지날수록
시들해졌다. 철저한 방어만 해도 남부의 주도인 덴마를 지켜낼 자신이 있었
다. 그만큼 덴마의 성벽은 골렘으로는 단번에 넘기가 힘든 구조였다. 요인
중 1인이 말했다.

“식량은 무사히 추수한 뒤라 전쟁 전의 비축 분까지 합하면 넉넉히 2년은
농성할 수 있습니다.”

매일 듣고 확인하는 사항. 덴마의 시민들도 식량에 대해서는 별 동요가 없
다. 다른 요인이 한 마디 하며 거든다.

“식수도 충분합니다. 우물이 마르거나 하는 이상 현상도 없습니다.”

고지대면 물 걱정은 늘 하는 것이지만 깊은 우물이 마르지 않고 식수를 공
급했다. 덴마 시 아래로 거대한 수맥이 자리하고 있어 도시의 발전에 크게
기여했다. 그렇게 식량이나 식수나 지금 당장 문제될 것은 없었다.

“무엇을 하자는 건지…….”

윈우드 공작의 맥 빠진 푸념. 포위된 뒤로 하루일과는 지금과 같이 걱정과
점검의 반복이었다. 노인의 푸념이 길어질까 봐 요인 중 한 명이 화제를 돌
렸다.

“군대의 사기는?”
“다들 골렘의 수리를 완료해 한 번 해보자고 사기가 많이 올라갔습니다.”

반군 오너들의 사시 고양은 거짓말이지만, 연이은 패퇴로 안 그래도 기운이
 빠진 공작에게 사실대로 이야기할 수는 없었다. 그나마 다행인 것은 골렘
들을 완벽하게 수리한 것은 사실이란 것이다.

연이은 패주로 수리도 제대로 못하고 싸워 뒤늦게 한 수리에 막대한 재원이
 들어갔지만 덴마에는 과거 데마인 왕국의 왕실 마탑의 시설이 있어 두 달
이라는 짧은 기간에 골렘의 수리를 마칠 수 있었다. 야전에서는 반년이 걸
려도 수리 못할 양이지만 정비 시설이 잘 갖추어진 곳이어서 능률적으로 신
속히 끝낼 수 있었다.

“식량, 식수, 군대도 잘 준비됐는데 왜 이리 처량한 것인지.”

노인이 또 분위기를 가라앉혔다. 반군 요인들의 인상이 구겨질 수밖에 없었
다. 윈우드 동작의 고질적인 우울증은 전염성이 강해 요인들도 폭발직전이
었다. 반란 초에도 연이은 승리를 황제의 함정이라고 믿지 않던 노인이다.
서전의 승리를 바탕으로 황제와 분리 독립과 화해를 책임질 공작의 요청이
묵살 당하자 노인의 우울증은 커져만 갔다.

시스의 현 황제를 옹립할 때만 해도 패기 넘치는 정객이었는데, 황제에게
배척당해 남부에 칩거하고부터는 우울한 노인으로 변했다. 남부 귀족들을
규합한 것은 노인이 마지막으로 심력을 기울인 것이다.

하지만 분리 독립에 성공해 데마인의 국왕을 자처하기에는 기운이 빠져도
심하게 빠진 상태다. 성 밖 시스 황제를 옹립할 때가 노인의 최전성기였던
것이다.

노인이 권좌에 얼마나 오래 머물 것인가? 남부의 분리 독립파가 윈우드 공
작을 반군의 수장으로 내세운 이유는 그의 기력이 쇠했다는 데 있었지만…
….

노인의 맥 빠진 태도에 반군 요인들이 불만을 터뜨리려는 순간, 회의실 문
이 갑자기 열리며 윈우드 공작의 친위 기사가 뛰어 들어왔다.

“전하! 변고의 징후가…….”

요인 중 1인이 급히 일어나 친위 기사의 앞을 가로막았다. 이 친위 기사는
공작의 먼 방계 친척으로 노인의 말동무였다. 또한 호들갑이 장기라서 남부
의 요인들이 싫어했다. 그는 쓸데없는 저잣거리 소문을 듣고 와서 귀가 얇
아진 노인에게 말했다. 그리고 지금처럼 회의장에 무시로 들락거려 요인들
의 심기를 자주 건드렸다.

노인도 이 기사를 덜렁이라 부르며 그리 신뢰하지 않았다. 하지만 이 친위
기사는 덴마에 들어오고부터는 노인의 우울증을 받아들이는 유일한 말동무
가 되었다.

“변고? 무엇이 변고란 말이냐?”

의욕상실 노인이 묻자 경박한 친위 기사는 자신이 들은 이야기를 크게 외쳤
다.

“중간에 합류한 시스의 열두 중립 귀족과 남부의 기회주의 귀족들이 동문
광장에 집결하고 있습니다.”
“뭐, 뭣이라!”

어디서 들었는지 몰라도 이 정보에 대해서는 부연 설명이 필요 없다. 동문
에 모여 있다는 구성원들은 언젠가는 말썽을 일으킬 존재들이다. 대부분이
의욕에 넘치는 나 잘났다고 떠드는 독불 장군들이라 세력 규합을 못했는데
불시에 파당을 구축하고 모인 것이다.

욕심이 많은 자들이라 요구사항도 많았고, 지금처럼 궁지에 몰려 있으면 본
전 생각이 간절하게 만드는 위인들이다. 분리 독립이라는 대의 보다는 자신
의 영달에 더 관심이 많은 자들이다.

그런 이들이 동문 광장에 집결한다고 함은 성문을 열어 성 내부에서 호응할
 심사로 짐작됐다. 요인들이 조치를 못 내리고 잠시 침묵하자, 덜렁이 친위
 기사는 출처불명의 정보를 쏟아냈다.

“시스의 황제가 중간에 합류한 시스 귀족들에게 사면장을 교부했고, 그 시
스 귀족들이 면죄부를 미끼로 남부의 신사들을 모으고 있습니다. 즉시 처단
해야 합니다.”

이 말로 그림이 그려졌다. 중간에 합류한 시스 귀족 중에 황제의 끄나풀이
있는 것이다. 사면장이니 면죄부니 궁지에 몰린 기회주의자들에게는 그럴
듯한 유혹일 것이다. 의욕 잃은 노인은 갑자기 의욕이 용솟음쳤다.

“무엇하고 있나? 내부의 반동들을 처단해야지. 즉시 근위대와 친위대는 출
동해 반도들을 처라! 동문 수비대에 비상 마법 전문을 날리고 대기 중인 예
비대를 먼저 출동시켜라! 덜렁이의 정보의 진위는 동문에 가면 자연 가려질
 것이니 속히 움직여라.”

말썽의 진원지에 가서 정보의 진위를 확인하자는 노인의 호통이었다. 정보
의 출처가 의심스러웠지만 요인들은 고개를 끄덕이며 휘하 오너들을 소집하
러 나섰다.

같은 시간, 덴마 성의 동쪽 대 광장. 모종의 정보로 동문에 모인 시회주의
자들. 시스 황제가 파견한 밀정의 말을 액면 그대로 믿기는 어렵지만 지푸
라기도 잡고 싶은 심정의 신사들이 모여들었다. 화려하게 성장을 한 귀족과
 잘 차려입은 호위 기사들로 광장은 부산스러웠다.

하지만 동문 광장에 특별히 볼만한 구경거리가 있는 것은 아니었다. 모이고
 보니 제법 군세가 커서 모인 이들의 면면을 보고 안도해 하는 자들도 있었
다. 배신행위에 가담하는 동료를 확인하는 자리이니 서로가 어색한 미소를
지으며 행사의 주재자가 나타나기를 기다렸다. 하지만 모두 사면장을 교부
할 특사나 면죄부를 발부할 요인이 누구인지 몰라 서로의 눈치를 살피고 있
었다. 기다리는 시간이 길어지자 웅성거림이 커질 수밖에 없었다.

제법 한다하는 백작 이상의 귀족들이 모임 한 가운데서 정보를 나누었다.
모임의 규모가 상당해 윈우드 공작에게 보고되고도 남을 것이 분명한지라
인사 같은 것은 바로 생략하고 본론으로 들어갔다. 중립을 표명하다 반란군
에 붙은 변절 귀족 중 대표 주자격인 니콜 백작과 루이스 후작이 주위의 시
선을 한 몸에 받으며 대화를 한다.

“후작 각하! 모일 사람은 다 모인 듯하니 사면장을 보여주십시오.”
“니콜 백작, 무슨 소리요! 황제의 특사는 뜻을 같이 할 모두가 모이면 사
면장을 교부한다고 했고, 나는 그가 나타나기만을 기다리는 중이오.”
“옛? 저에게는 각하의 특사라는 자가 모임의 최고위 귀족인 각하가 사면장
을 가지고 있으니 휘하 귀족들을 규합해 이곳에 오면 사면장을 후작 각하께
서 나누어 주신다고 했습니다.”
“터무니없는! 난 사면장을 맡아놓은 바 없네. 그리고 저기 남부의 떨거지
들은 뭐요? 우리만 탈출하기로 되어 있지 않소?”
“에? 각하, 저들은 우리가 면죄부를 발부할 것이라는 소문을 듣고 모여든
자들입니다. 각하가 모은 자들이 아니옵니까?”
“면죄부? 그런 걸 누가 발부한단 말이오. 가만 보자. 이거 재미없구먼. 너
무 시간이 지체했어. 그러면 우리들 중에 황제의 특사가 없단 말이오? 허허
, 이거 참.”

사면장을 가지고 있을 거라 짐작되는 황제의 특사도, 그 사면장을 근거로
면죄부를 발부할 귀족도 없다는 것이 이렇게 밝혀졌다. 면죄부를 발부할 수
뇌로 짐작된 고위 귀족들의 낭패한 소리가 주위로 전달되면서 동문 광장은
혼란의 도가니로 빠져든다.

“특사! 황제의 특사는 속히 나오시오!”

귀족들이 소리 높여 배신을 사주한 황제의 밀정을 찾아보았지만, 밀정들은
느긋이 광장이 내려다보이는 다세대 건물 옥상에서 광장의 혼란을 즐기며
파국으로 치닫는 것을 기다리는 중이었다.

“모임이 없던 것으로 하고 흩어집시다. 이는 단순한 친목 모임이요.”
“그, 그럽시다. 당연히 친목 모임이지요.”
“아니오. 이미 늦었소! 이렇게 한 번 모이기도 힘이 드오. 강행 돌파만이
살 길이오.”
“그렇소. 문을 열고 황제에게 투항합시다. 물독에 갇힌 쥐처럼 죽을 순 없
소.”
“이거야 원…….”

원래가 파당을 이루지 못하는 자들이라 모이자마자 의견 대립부터 시작했다
. 그렇게 우왕좌왕하는 사이 공작의 근위대와 친위대, 그리고 예비대가 광
장에 들이닥쳤다. 불평불만만 가득한 자들이 떼거지로 몰려 있자 평소의 안
 좋은 감정이 폭발해 호통부터 치는 근위 기사들. 분리 독립에 깊이 심취한
 근위 기사가 광장에 모인 기회주의자들을 좋게 볼 리 없었다.

“썩을 놈의 시스인! 비루한 황제를 배신하더니 우리 데마인마저 버리려느
냐? 네 놈들이 기다리는 시스 황제에게 네 놈들의 머리를 선물하마!”

배신을 작정했던 자들은 이제 빼도 박도 못하고 물리적으로 저항할 수밖에
없는 상황에 몰리게 되었다. 근위 기사의 말이 채 끝나기도 전에 광장 곳곳
에서 골렘을 소환해 탑승하는 오너들이 눈에 들어왔다.

“젠장! 이제는 할 수 없소. 광장 진입로를 막고 도모합시다.”
“좋소이다. 황제의 공작에 놀아나다니…….”

생명이 위급한 마당에 누구를 원망해봐야 소용없다. 어떻게든 살아나서 황
제에게 용서를 구하는 일밖에 남지 않은 것이다. 그렇게 동문 광장에서는
이탈자와 이탈을 저지하려는 자 사이의 처절한 힘겨루기가 시작되었다.

양측이 각각 골렘을 소환해 교전에 들어가자, 황제의 밀정들은 서로 손뼉을
 마주치며 유유히 사라졌다. 모든 분란을 조장한 밀정이 사라지자 광장 주
변의 건물들이 골렘 간의 교전에 휘말려 차례로 주저앉았다. 쿵, 쿠쿵! 골
렘의 기동 음과 건물 부서지는 소리가 도심의 대기를 울렸다.

도심 한 가운데서 벌어진 골렘 간의 교전은 좁은 관에 단검을 든 두 사람을
 집어넣고 육박전을 벌이게 하는 것에 비유할 수 있다. 그만큼 교전 당사자
도 애를 먹지만, 애꿎은 민간인들의 피해도 이루 말할 수 없다.

무너진 건물 잔해에서 불길이 솟아올랐다. 매캐한 검은 연기가 도심에 피어
오르고, 대낮의 날벼락에 시민들이 뛰쳐나와 진압부대와 섞이며 난리 북새
통을 이루었다.

“아악!”
“앙앙!”

여인들은 비명을 지르고 아이들은 울음을 터뜨리며 아비규환을 연출했다.
그렇게 양측 모두 시민의 안전을 등한시하고 격렬한 교전에 들어갔다. 이탈
자들의 군세는 골렘 160기로 동문 광장을 가득 매웠고, 진압하는 데마인 근
위대와 예비대의 군세는 2백여 기로 우세였지만 좁은 진입로로 병력의 우세
를 살리지 못했다.

하지만 변절자들도 조직력이 애초부터 없던 인사들이라 동문으로 달아날 요
량으로 광장의 동편으로 몰려가면서 진압 부대의 광장 진입을 조금씩 용인
하고 말았다.

[적들은 오합지졸이다. 어떻게든 통로를 열어라!]
[사!]

데마인의 근위 기사들은 근위 기사다운 용력을 발휘해 광장 안으로 조금씩
밀고 들어왔다.

[통로를 막아야 합니다. 동문은 후작 각하의 오너들에게 맡기고 모두들 광
장을 지켜야 하오!]

진압 부대가 조금씩 광장 안으로 들어오자 그제야 이탈자 중에 머리가 돌아
가는 사람이 고래고래 고함을 지르며 사수를 독려했다. 누구인지는 몰라도
타당한 지휘라 이탈자들은 광장을 확보하러 나서기 시작했다.

[후작 각하, 동문으로 탈출로를…….]
[알겠네. 힘써 보겠네.]

이탈자 무리는 궁지에 몰리자 생존을 위해 광장의 확보와 탈출로 확보에 합
의를 보고 군세를 나누어 진압 부대에 조직적으로 저항하기 시작했다. 하지
만 이때는 광장의 삼분지 일을 내어준 상태라 골렘 간의 교전은 비좁은 광
장 안에서 벌어졌다.

동문으로의 개척을 맡은 후작 부대는 동문 수비대가 출동해 비좁은 통로를
막자 주변 민가를 부수며 동문으로의 접근로를 넓혀나갔다. 건물 안에서 갇
힌 무고한 시민들이 건물과 함께 비명도 못 지르고 폭사했다.

데마인의 성문 수비대는 성 밖의 시스 토벌군을 견제하랴, 필사적으로 동문
에 접근하는 이탈자들을 막으랴, 군세가 나뉘어 애를 먹었다. 성 안이 난리
인데도 토벌군의 움직임은 없었다. 동문이 이렇게 소란스러운데도 아무런
반응도 없어 데마인 동문 수비대를 어리둥절하게 했다.

성 밖에서 시스 황제는 성에서 피어오르는 검은 연기를 보면서 고개를 끄덕
거리며 차를 음미했다. 성안의 소동이 커지자 황제의 막사로 시스의 요인들
이 다시 모였다.

“반군이 혼란에 빠져 있는 이때에 출동을…….”

노장군이 성안 사정은 모르지만 골렘의 기동 음으로 미루어 변고가 있음을
감안해 밖에서도 호응하자고 황제를 채근했다.

“아니야. 아직 때가 아니야. 좀 더 지켜보도록……. 후훗.”

황제가 대놓고 웃자 시스 귀족들과 요인들은 식은땀을 흘렸다. 황제가 반군
 내부에 어떤 꼼수를 썼는지는 중요치 않았다. 반란군 내부가 저렇게 요동
칠 정도면 황제가 모종의 약속을 했을 것이다. 당연히 내응이 있으면 외응
이 기본인데 외면하는 황제를 어떻게 받아들여야할지 모두들 황제의 잔인한
 심성에 속으로 치를 떨 뿐이었다.

킬라 역시 생각만 할 뿐 입을 굳게 다물었다. 킬라로서는 황제가 오크 부대
에게 성벽을 타넘으라고 명령 안 하는 것을 감사히 여길 뿐이었다. 황제의
방관이 길어질수록 덴마 성 동편 시가지는 엉망진창으로 변해갔다.

이탈 부대와 진압 부대 간의 교전으로 동문 광장은 그 넓이가 배로 넓어졌
다. 성 밖 토벌군이 움직이지 않자 각 성문 수비대에서 별동대가 파견되었
다. 진압부대의 투입 골렘 수가 3백기에 이르자 이탈자들은 해서는 안 되는
 최후의 결정을 내리고 말았다.

“동문으로의 탈출은 불가능하게 되었소. 성 밖의 황제는 전혀 움직일 뜻이
 없음이 확실하오.”
“코볼트 버릇 쥐 못 준다고 끝까지 악질적으로 노는구나.”

이탈자들은 먼저 황제를 배신한 마당에 관망만 하는 황제를 나무랄 자격은
없었지만, 있어야 할 외응이 없자 크게 흥분했다. 성안이 이렇게 혼란스럽
고 수비망이 옅어진 절호의 기회를 황제가 노리고 이용할 줄 알았다.

하지만 토벌군은 수수방관하며 호응하지 않았다. 이탈자로선 이제 살아남을
 기회가 줄어든 것이다.

“이렇게 된 바에야 덴마를 불바다로 만듭시다. 우리만 죽을 구는 없잖소!
”
“그렇소. 혼란이 넓게 퍼진다면 그 중에서 살 기회가 생길지도 모르지!”

혼란을 키워 살아남을 기회를 잡으려는 반란 이탈자들.

“니미! 황제의 계략에 빠진 셈이지만 살기 위해서는 그 수밖에 없겠구려.
건물을 표시 삼아 흩어집시다. 운이 있으면 살아서 봅시다.”
“갑시다. 이래도 죽고 저래도 죽는 마당에 덴마 성을 길동무로 데려가면
그도 수지맞는 장사구려.”

극악한 결정을 잘도 미화한다. 다들 궁지에 몰린 코볼트 꼴이 되어서 귀족
답지 않은 저열한 판단을 내리고 덴마 성 곳곳으로 흩어졌다. 화풀이는 황
제에게 하고 싶지만, 결국 가까이 있는 만만한 대상을 찾아 엄한 곳에 분풀
이하기로 결정한 것이다.

이탈자들이 동문 돌파를 포기하고 흩어지기 시작하자 진압군은 크게 당황했
다. 이탈자들의 행동은 이판사판, 그래서 합이 개척촌 오우거 난입 판이다.
 쿵. 우지, 쿵!

“저저, 미친!”

포위망이 구축된 길을 내버려두고 주변 건물을 부수며 골렘들이 흩어지니,
추격을 하려면 그들처럼 건물을 부수며 뒤를 쫓아야 하는 진압군은 대 낭패
에 빠졌다. 일선 지휘관들 중 누구하나 추격을 명려하지 못하고 멍하니 건
물을 부수며 달아나는 골렘들을 지켜만 보았다.

[무엇하나? 부서진 잔해를 쫓아 이탈자들을 추격하라! 이 모든 환난의 책임
은 저들에게 있으니 흩어지기 전에 잡아야 한다.]

그나마 퍼뜩 정신을 차린 지휘관이 독려하자 진압 부대의 골렘들도 이탈자
들을 추격하며 건물이 부서져 내린 먼지 속으로 뛰어갔다. 피해가 번지기
전에 제압해야 한다. 부서진 건물을 디디고 나서기가 꺼림칙했다.

하지만 하는 수가 없었다. 도시의 과밀하게 모여 있던 건물들은 그렇게 비
참한 참상을 키우기에 충분했다. 쿠적! 쿵!

“아악!”

양축 모두 건물 안 사람의 존재는 고려 대상에서 제외됐고 덴마 성의 비극
은 극도로 커졌다. 동문에서 골렘 간에 교전이 벌어지자 대부분의 시민들은
 집에 들어가 진압이 끝나기를 기다렸다.

그런데 진압은 고사하고 골렘들이 도심 곳곳으로 흩어지며 무자비하게 건물
들을 뭉게버리자, 사람들은 무너진 건물에 압사하거나 매몰되어 비참하게
죽어갔다. 도심의 사분지 일이 달아나는 골렘과 추격하는 골렘에게 부서져
내렸고, 부서진 건물에서 발화한 화마가 다른 건물로 옮겨 붙으며 피해를
더욱 키웠다.

하지만 난전을 벌이는 거체의 골렘들 때문에 소방 청부업자도 출동 못 했고
, 시민들은 집안에서 이러지도 저러지도 못하고 공포에 떨었다. 무방비의
대도심 한가운데 백여 마리의 철 오우거가 활보하면서 행패를 부린다고 상
상하면 덴마의 상황과 맞아떨어지리라.

덴마 성의 혼란은 3일 밤낮 이어졌고, 결국 진압 부대의 이탈자들 소탕은
실패하고 말았다. 도로만 막으면서 포위한 것 자체가 엉성했다. 그래서 건
물을 디디고 달아나는 이탈자들의 폭주를 제어하기가 힘이 들었다. 게다가
골렘 오너 누구나 도심 시가전은 경험하지 못했다.

반대로 이탈자들은 의도한 바는 아니지만 골렘을 이용한 도시 게릴라가 되
어 시가지 곳곳에 흩어져 진압 부대의 오너들을 괴롭혔다. 인구 60만의 고
도는 아수라 난장판이 되고 시민들은 피난도 가지 못하고 공포와 불안에 떨
어야 했다.

도심 내 공포는 극도로 커져만 갔다. 바로 자신들의 담벼락 아래가 골렘 간
의 박투 장으로 변해 집이 무너질 수 있기에……. 가족의 안전과 행복이 위
협 받자 소시민들은 분란을 일으킨 배신자나 성 밖의 토벌군보다는 분리 독
립의 기치를 내건 남부의 귀족들을 저주하기에 이르렀다. 다들 토벌군이든
오크든 누구든지 진주하여 대혼란을 잠재우기를 기원했다. 그러나 황제의
토벌군은 덴마 성의 혼란을 즐기며 관망할 뿐이었다.

킬라와 그 일행도 도심의 혼란을 안타깝게 바라봤다. 토벌군이 거들어 보았
자 현 상태대로라면 덴마 성 자체가 더 큰 전장이 될 것만 같았다. 도시 게
릴라 활동이 뜸해진 후 덴마 성의 모습은 표시가 날 정도로 많이 변해 있었
다.

동쪽 시가지가 한 쪽으로 내려앉아 보일 정도로 가옥이 무너져 내린 것이
확연히 보였다. 낮에는 드문드문 들리는 교전 중인 골렘의 기동 음이, 밤에
는 이웃과 가족의 시체를 발굴하며 오열하는 시민들의 울음이 토벌군 군막
까지 들렸다.

일주일이 지나자 성벽을 뛰어넘어 토벌군에 귀순하는 이탈자들이 나타나기
시작했다. 타고 온 골렘들은 만신창이였지만 신기하게도 탑승한 오너들은
멀쩡했다. 귀순한 오너들은 일주일간 도시 게릴라 활동을 하며 시민들의 피
로 목욕을 했는지 눈들이 붉게 핏발이 서서 마주보기 섬뜩했다. 그들은 두
팔을 벌리며 황제에게 자비를 구했지만 황제는 골렘과의 계약을 해제시키고
는 귀순자들을 모처로 끌고 갔다.

배신에 배신을 한 자들이라 킬라도 그들이 어떻게 처리되는지 상상 안 하기
로 했다. 킬라는 무관심으로 정신 건강을 돌보는 나름의 방법을 터득했다.
킬라가 서부에서 배운 것은 침묵과 무관심인 것이다.

밀정들의 공작으로 반군의 군세는 골렘 5백여 기로 대폭 축소됐다. 이탈자
들은 진압 부대에 속속 제압되었고 붙잡힌 이탈자들은 목이 잘려 성 밖에
버려졌다. 그나마 시스 작위 귀족들은 척추를 분질러 죽여 피 흘리지 않은
시체 상태로 토벌군 측에 보내졌다. 이는 귀족의 피를 땅에 흘리지 않게 하
는 서부의 전통적인 처형 방법이다. 160명의 이탈 오너 중 무사히 성벽을
넘은 오너는 불과 20명에 불과했지만, 반군의 사기를 대폭 줄이는 효과를
가져왔다.

황제는 더 이상 도심에서의 교전 음이 들리지 않자, 토벌군 전체 오너를 동
원한 대규모 무력시위를 지시했다. 킬라의 77용병 기사단이나 황제의 근위
대까지 총동원되어 2천여 기의 골렘으로 성에 가까이 접근했다가 물러나기
를 반복했다.

예전 아밀의 알포 국왕이 레마겐 성에서 했던 무력시위와 같은 심리전, 하
지만 규모 자체가 비교 불가다. 참여하는 킬라도 2천여 기의 골렘이 토해내
는 웅장한 위용에 감탄했는데, 도심에서 내려다보는 반군들이야 어떻겠는가
!

그리고 킬라는 성벽 위에서 방어를 준비하는 반군의 골렘 외관이 그리 좋지
 않은 것을 관측했다. 게릴라를 토벌하거나 이탈을 막느라고 우그러진 외
장갑에 자잘한 스크래치가 그려진 것이 선명하게 눈에 들어왔다.

반군의 골렘 예비품이 모두 소진됐음을 미루어 짐작할 수 있었다. 일단 무
력시위가 끝나고 귀순을 독려하는 남부 귀족들의 선전 활동이 시작됐다. 확
성 마법 진을 이용한 선전 활동은 킬라와 그 일행도 귀가 멍할 정도였다.

두 달 전부터 해야 했던 선전 활동을 이제야 하는 황제의 변덕은 그때그때
다르다고 했지만, 킬라에게는 치밀한 계산에 의해 이루어진 것처럼 보였다.
 두 달 전보다야 지금이 반군에게 심리적인 압박감이 더할 것이다.

아밀에서의 경험으로 킬라의 보는 눈은 정확해졌다. 대 골렘 군단의 무력시
위, 무너진 건물잔해와 거리, 예비품을 갈지 못해 흉물스러운 외 장갑으로
임무를 수행해야하는 군대, 독립 지지자였던 도시민들의 적대적인 표정, 건
물잔해에 깔린 시체에서 풍기는 썩은 냄새, 같은 남부 신사들의 달콤한 투
항 권고.

반군은 이 모든 것을 참아야 했다. 결사 항전할 완벽한 준비를 갖춘 두 달
전과는 상황이 하늘과 땅이다. 믿지 못할 황제의 약속임을 알고 있지만, 독
립을 향한 처음의 강한 의지는 생존을 갈구하는 나약한 마음에 조금씩 잠식
됐다.

그렇게 두 달간의 무료하고 지루한 대치와 이탈자들과 벌인 처참한 도시 게
릴라전으로 반군 오너의 사기는 극도로 떨어졌다. 이 상황에서 대규모 토벌
군이 들이닥친다면 강하게 저항하지는 못할 것 같은 기분이 반군 오너들의
심정이었다.

일 년 전, 승승장구하며 시스의 중부까지 치고 올라간 것이 엊그제 같으면
곧 독립을 쟁취할 것 같았다. 그런데 독립의 발언지라 할 만한 덴마 성에서
 꼼짝달싹도 못하고 있으니 다들 어깨를 축 늘어뜨리고 다녔다.

군인인 오너들이 그런데 덴마의 시민들은 더했다. 물과 음식은 오랜 기간
준비해 풍족하지만 매몰되어 수습하지 못한 시체에서 괴질이 발생하면서 걷
잡을 수 없이 도시 전체로 퍼질 것이 우려됐다.

인구가 과밀한 서부의 도시 특성상 전염병의 창궐은 도시의 몰락으로 직결
되기 쉽고 전쟁보다 더 큰 재앙이었다. 전염병의 창궐을 막으려면 외부의
도움이 절실했다. 오염된 잔해를 도시 외부로 보내 발병을 억제하는 것이
제일 시급한 과제가 된 것이다. 하지만 포위된 현 상태로서는 전염병이 창
궐할 수밖에 없어 도시민들의 공포는 더욱 커졌다.

결국 덴마 시에서는 노인들로만 구성된 새로운 시민 대표를 선출했다. 그리
고 그 시민 대표들이 윈우드 공작을 방문해 토벌군에게 무조건 항복할 것을
 권하기에 이르렀다. 윈우드 공작은 이 도시에서 같이 나고 자란 친우인 노
인들이 항복할 것을 권하자, 그들을 배신자라 질책도 못하고 입을 꾹 다물
었다.

시민 대표의 권고 후, 우울증 노인은 앓아눕고 만다. 조카인 황제를 저주할
 기력도 잃은 상태로 누구와도 면담을 허락하지 않았다. 홀로 하는 고민이
길어질수록 공작의 우울증은 깊어만 갔다.

윈우드 공작은 황제가 협상에 나올 줄 알았다. 하지만 황제는 그때나 지금
이나, 이기고 있으나 지고 있으나 협상 상대로 외숙인 윈우드 공작을 인정
하지 않았다.

윈우드 공작은 노련한 정치력을 발휘하여 현 황제를 옹립하는 데 지대한 공
을 세운 인물이다. 조카는 칭제를, 자신은 칭 왕을 하기로 약조했지만, 조
카는 황제가 된 후 약속을 모른 척했다. 공작은 고향인 남부에 칩거하며 남
부의 귀족들을 규합하는데 탁월한 정치력을 또 한 번 발휘하는 것으로 기력
을 소진했다.

초기 승전에 들떠 황제를 협상 테이블에 앉히기 위해 무리하게 남부를 벗어
난 것이 패착으로 작용했다.

황제는 공작의 정치력이 먹히지 않는 방법인 무시의 묘를 사용했다. 협상이
 한 차례라도 있었으면 시스 내부 사정에 통달한 윈우드 공작의 정치력에
밀리고 말 것임을 황제는 잘 알고 있었다. 시스 내부에는 윈우드 공작의 인
맥이 깊이 뿌리내리고 있었던 것이다.

그렇게 상대가 장점을 발휘하지 못하고 오로지 물리적인 방법으로만 사태를
 해결하도록 황제가 일부러 유도한 것이라 할 수 있었다. 자신의 장기를 발
휘 못하는 노인에게는 낙담만이 유일한 소일거리다.

시민 대표가 다녀간 3일 후, 윈우드 공작은 자결하고 말았다. 의사가 처방
한 우울증 약을 아무도 챙겨주지 않은 것이 원인이었다. 고의적인 냄새가
났지만 패망을 눈앞에 둔 군주의 자결은 누구도 문제 삼지 않았다.

공작의 자결 후 반군의 수뇌들은 주전파와 주화파로 나뉘어 의견 충돌이 끊
이지 않았다. 우울증 노인은 그나마 있던 정치력으로 의견 충돌을 잘 무마
했지만, 그러한 역할을 해온 공작이 죽자 내부 대립은 걷잡을 수 없이 커져
만 갔다. 일치단결해도 곤란에서 벗어날까 말까한 상황에서 이러한 분열은
망국으로 치닫는 수순이다.

내부 분열. 이는 망국의 역사에 빠지지 않고 등장하는 단골 메뉴다. 두 파
간 무력충돌은 없었지만, 주화파가 휘하 귀족들과 오너들을 대동하고 성문
밖으로 나가 투항해 버리자 주전파도 뒤를 이어 항복하고 말았다.

반란군의 골렘은 모두 압수되어 차후 황제의 창고에 봉인조치 되었고, 골렘
을 빼앗긴 오너들과 남부 귀족들은 분리 수감되어 황제의 공정한 처분을 기
다리는 처지가 되고 말았다. 2년 가까이 끈 반란의 종국 치고는 너무나도
허무한 종국이었다. 오직 승자는 황제뿐이었다고 평가된 전쟁은 이렇게 끝
이 났다.

-마스 백작-

전후처리와 논공행상이 이루어지는 황제의 거대한 이동 막사 안. 황제가 셈
을 치르는 자리. 모인 귀족들의 표정은 그리 밝지가 않다. 반란 토벌 처음
부터 참전한 귀족들로서는 쏟아 부은 전비에 비해 파악된 전과가 미비해 바
라는 바를 당당히 요구할 처지가 아니고, 중간에 끼어든 귀족들로서는 아무
 것도 한 것이 없으니 남의 잔칫상 구경만 하는 들러리 신세였다.

마지막 먹음직한 먹잇감들은 자기들끼리 상잔하고 허무하게 투항하는 바람
에 일찍이 전공을 확인과 정리를 마친 황제의 처분에 입만 벌리고 듣고만
있다. 궁내부 관료가 전공에 따른 상훈을 빠르게 낭독하고 있다.

숨은 작은 승자인 킬라에게는 제국의 백작 위가 내려졌다. 허무한 반란의
종국으로 밀란 가와의 용병 계약은 이제 끝이 난 상태, 반란 종국에 따른
계약 해제에 대한 밀란 가는 별 불만이 없었다.

공작부인과 공녀로서는 후계 문제는 킬라들의 활약과 치아레 용병 단의 자
멸로 일찍이 끝이 난 상태이므로 제국의 백작 위가 내려진 킬라를 적극 추
천하며 후원하고 나섰다.

킬라의 또 다른 별칭인 ‘광휘의 기사’라는 존재는 시스의 유력가라면 누
구나 초대 하고픈 저명인사가 되었다. 반란 토벌에 막대한 재부를 쏟아 부
어 챙긴 것이라고는 차기 당주의 후계 구도 확립밖에 없는 밀란 가로서는
킬라를 정치적으로 지지할 필요가 있었다.

공작가의 위신이 타 경쟁 공작 가에 많이 처지는 상태에 놓여 있는 밀란 공
작가다. 킬라에게 시스 제국에 첫 발을 들여놓도록 주선하고 약속대로 후판
 분배권이라는 고위 귀족의 이권을 분배했고, 제국의 백작 위에 오르도록
지원했음을 강조하며, 여러 귀족이 모인 자리에서 ‘광휘의 기사’가 밀란
가의 우군임을 누누이 강조하였다.

당사자인 킬라가 보기에는 우스운 생색 내기였지만, 암울한 시스 제국에서
는 어떠한 정치 활동도 할 생각이 없는 킬라는 부인도, 시인도 하지 않았다
. 킬라는 진면목을 가리는 투구 속에서 어렵게 쟁취한 이권을 보호하기 위
해 애매함의 묘를 발휘하기로 한다. 드디어 시스 제국의 초대 마스 백작이
된 킬라.

궁내부 관리가 이제는 부여된 작위에 따른 영지의 이동과 분배를 낭독하자
거대 막사의 분위기는 관심으로 후끈 달아오른다. 그들의 관심사는 외국인
으로서 제국의 백작위에 오른 킬라의 처우였다.

킬라는 제국의 백작 위를 수여받아 형식상 영지가 분배되는 줄로 알았다.
그렇기에 별로 기대하지 않았다.

드디어 킬라에게 반군에 가담해 풍비박산 난 반군의 백작의 영지가 내려졌
다. 그곳에 대륙에서도 제일 서쪽 끝 땅. 시스 제국의 중서부에서 남으로
쳐진 지역으로 위로는 그 말썽 많은 덴파레 후작 령을 접하고 있다. 다분히
 고의적인 영지 분배로, 외국인 용병에게는 제일 적당한 영지라고 시스의
귀족들은 뒤로 비웃었다.

덴파레 후작은 시스 제국의 골칫거리 1, 2위에 오르는 자였다. 그는 시스
황가의 먼 방계로, 황족이라 할 수 있으면서도 반란을 진압하러 출동한 밀
란 공작 가의 당주를 억류해 공작 가의 분란을 촉발시킨 위인이다. 게다가
종국에는 피카라 공작의 우회 진공을 방해해 황제의 어가친정에 심대한 모
욕을 주기도 했다.

덴파레 후작은 내심 남부의 분리 독립이 성고하면 자신도 세력을 규합해 독
립할 야심을 품고 있는 제국 서부의 토호다. 현재 시스 제국에서 군소 광산
을 보유한 영주들의 수장을 자처하며 광산 업계를 대표하는 위치에 있다.

외국인 용병 대장에게 백작 위 수여도 배가 아픈 시스의 귀족들이지만, 마
스 백작의 영지가 바로 덴파레 후작 령에 인접해 있자 그러면 그렇지 하는
반응들이다. 황제의 메시지는 명확했다. ‘덴파레 후작을 응징하라’일 것
이다. 투구 속 킬라의 인상이 절로 구겨졌다.

‘웃기지 마라! 내전이 끝이 난 마당에 세력가를 상대로 영주 전이라니……
. 영지는 밀란 가에 수탁하고 연공금만 받으면 된다. 늑대 아저씨 속셈대로
 움직이지 않을 것이오.’

킬라는 나름대로 부여받은 영지에 대한 대처 안을 마련했다. 대리인을 보내
고 부임 안 하면 그만이다. 하지만 황제의 의심장한 한 마디.

“휘하 오너들의 청원에 대한 공정한 판결을 바란다면 영지를 둘러보는 게
좋을 것이야! 자네 주특기가 영주 전이라고 알고 있는데 과인의 기대가 큼
을 알았으면 하네.”

친근한 어투에 어울리지 않은 압박감이 도사리고 있다. 게다가 너무 노골적
이다.

“……!”

모두 있는 공석에서 영주 전을 부추기는 황제의 발언. 황제는 늘 이런 식이
다. 배석한 귀족들 모두는 황제가 청원이니, 공정한 판결 운운한 것에는 별
 관심이 가지 않았지만 영주 전을 기대한다는 단어는 똑똑히 들었다.

마스 백작의 영주 전 상대가 누구인지는 손바닥으로 하늘 가리기. 용병 단
장이 새 영지에 부임해서 거대한 이웃과 사이좋게 지내기는 물 건너 간 상
태라 할 수 있었다. 이 자리에 덴파레 후작과 연통이 닿는 귀족은 코볼트
털 속의 이만큼 많을 것이다.

킬라와 같이 배석한 아란스 용병 단 출신 수뇌들이 고개를 숙이며 움츠려
든다. 황제에게서 제너럴이라는 지위를 수여받은 킬라 휘하 오너는 대부분
참석했다. 어느 누구보다도 전공이 화려한 킬라와 동료들이므로 대부분의
오너들이 상훈의 수혜자라, 황제가 킬라에게 가하는 무리한 요구를 눈치 챌
 수 있었다.

그들은 며칠 전 황제의 막사로 치아레 상단을 고발하러 킬라를 앞장 세웠다
. 내전이 종국에 이른 마당에 배신한 치아레 상단을 공개적으로 고발할 시
기가 도래했다고 판단하고는 황제에게 청원을 넣은 것이다.

황제는 킬라 휘하에 다수의 아란스 용병 단 오너들이 정체를 숨기고 종군한
데 대해서 놀라워하며 선선히 청원을 받아들었다. 킬라 덕에 황제에게 직접
 청원을 넣자 오너들의 기분은 날아갈 것만 같았다.

그런데 그것이 약점이 되어 내전이 끝이 난 마당에 제국의 대 영주를 상대
로 영주 전을 하러 가게 된 것이다.

킬라에게 계속해서 짐을 지우는 것 같아 영 개운치 않은 킬라 휘하 오너들
이다. 게다가 공개적으로 사주하고 있으니 황제가 준비한 역풍이 만만치 않
을 것이다.

‘에혀! 늑대 아저씨가 해도, 해도 너무하는군. 빼도 박도 못하게 사람을
모니 외숙이 자결할 밖에…….’

역시 만만치 않은 황제라 재확인하는 킬라다. 킬라들에게 상훈과 포상이 몰
렸지만 시스의 귀족들은 부러움보다는 고소하다는 표정이었다.

영지가 오지는 아니지만 대륙의 맨 끝 험지다. 게다가 상대가 누구인가? 공
작에 버금가는 영지를 가진 토호다. 언젠가는 제국에 반역할 것이라고 짐작
되어진 영순위의 세력가. 휘하 세력이나 우호 세력이 드문드문 광범위하게
떨어져 있어 웅지를 펼치지 못했지만 늘 기회를 엿보고 있었다.

그렇게 덴파레 후작의 군세가 만만치 않을뿐더러 지리적인 이점이 많은 영
지를 가지고 있어 아무리 용맹한 77기사단이라도 쉽게 제압하지 못할 것으
로 백이면 백, 그렇게 추측한다.

내전 중에 제국 제일의 원정 부대이자 무력 집단인 피카라 공작의 군세가
쉽사리 통과하지 못한 것을 떠올리며, 모두들 킬라 일행의 몰락을 점쳤다.

다가오는 킬라와 덴파레 후작과의 영주 전을 고대하며 시스의 귀족들은 떨
어지는 콩고물이 적어도 별 불만이 없었다.

상벌이 명확한 황제, 남의 집 불구경을 고대하는 귀족, 외국인 용병대의 몰
락을 점치는 군 관료, 모든 행사가 황제의 구상과 의도대로 끝이 났다. 준
비를 철저히 한 황제에게 귀족들의 전공 부풀리기와 달콤한 아부가 끼어들
틈이 없었다. 킬라는 속마음과 다르지만 감사의 인사를 황제에게 올리고 물
러났다.

“황제 폐하 만세! 강철 같은 충심으로 영지를 보위하겠나이다.”
“암, 그래야지. 마스 백작에 거는 기대가 크다. 제국 귀족으로 치러야 하
는 신고식이라 생각하도록!”
‘망할! 그놈의 신고식은 언제 끝이 나려는지…….’

킬라는 속으로 궁시렁거리며 휘하 오너들을 대동하고 황제의 거대한 막사를
 나왔다. 킬라의 막사에서 이후의 진로를 놓고 킬라들과 휘하 오너들이 모
두 모여 의논을 한다. 77 용병 기사단 결성 후 이런 자리는 처음이었다.

“죄송합니다. 저희들이 억울함을 풀려고 너무 성급하게 구는 바람에 안 봐
도 될 피를 보시게 되었습니다.”

아란스 용병 단 출신 오너 중 단장을 역임했던 오너가 킬라에게 미안한 마
음을 솔직히 전달했다. 치아레 상단을 공정하고 정당히 응징하기 위해서는
최고 통치자에게 하는 청원은 필수다. 상대가 거대 상단이니 기회를 기다린
 것이다. 황제에게 당당히 청원하기 위해, 내전에서 공을 세우려고 익숙하
지 않고 힘든 골렘 병진을 익히고 자신들을 굴복시킨 킬라의 지휘를 받아들
여야 했다.

그런데 그 청원을 약점 잡아 모든 전쟁이 끝이 난 마당에 영주전이 유독 킬
라에게만 기다리고 있다 하니 다들 들뜬 기분이 가라앉았다. 당연히 모든
것이 끝이 났다고 청원을 종용한 아란스 용병 단 출신 오너들은 미안함을
감추지 못하는 상태였다.

치아레 상단에 대한 복수는 반분이 풀린 상태지만 앞으로 풀어야 할 난제가
 놓여 있다. 피 값을 받아내기 위해 피를 흘려야 할 순간의 연속이었다. 미
안해하는 오너들에게 킬라는 손사래를 치며 명랑하게 답했다.

“씁! 늑대 아저씨는 말이지. 아아, 황제 말이오. 여러분들이 청원을 하든,
 안 하든 어떻게든 우리를 덴파레 후작과 붙였을 것이요. 황제의 그물은 거
미줄만큼 촘촘하다고 하니 찍히면 헤어나기 어렵다고 소문이 자자하더이다.
 괘념치 마시구려. 전우 아니요 전우! 다시 한 번 부딪혀봅시다. 그까이 후
작! 하하!”
“…….”

킬라가 황제의 덫에 걸리고도 무덤덤하고 서부에서 익힌 비어를 뱉으며 우
스개 소리로 응대하자, 휘하 오너들이 미안한 마음에 절로 고개를 숙인다.
서로를 상대로 밀림의 오지에서 검을 들이댔지만, 지금은 같은 전우라 불러
주며 치아레 상단의 징벌에 최선을 다해준 킬라에게 호감이 더해졌다.

원래 벌어진 사단에 대해서는 되씹지 않는 킬라의 성품이 그대로 드러났다.
 지나간 일은 지나간 일, 어떻게 할 것이냐 만 생각하는 킬라였다.

“마스 백작 령으로 이주하겠습니다. 받아주십시오!”
“77 기사단에 영구 등록하겠습니다. 받아주십시오!”
“광휘의 기사를 따르겠습니다. 전우로 받아주십시오!”
“불러만 주시면 어떠한 전장이라도 참가하겠습니다.”
“서부에서 뜻한 바를 이룰 때까지 부려주십시오!”

역시 열혈의 기사들답게 킬라에 깊이 심취하고 만다. 타밀 출신 오너들도
킬라에게 격려의 말을 아끼지 않는다.

“뜻한 바를 이루소서!”
“후작이든 공작이든 우리는 무적의 77 기사단!”
“옳소! 황제가 까라면 까고, 부수라면 부숴주자!”
“오~ 무적 77!”
“무적 77!”

막사 안은 전투를 앞둔 처진 분위기를 날려버리며 무적 77을 연호하는 오너
들의 함성으로 가득 찬다. 다들 주먹을 하늘로 올리며 경의에 찬 군호를 외
친다. 77 용병기사단의 표어인 ‘무적 77’이 이렇게 탄생하였다.

타밀 출신 오너들이야 광휘의 돌격 이후로 자연스럽게 킬라를 충심으로 따
르게 되었고, 아란스 용병 단 출신의 오너들은 더 이상 아란스 용병 단의
부활과 복귀를 생각지 않게 되었다.

계승할 작위가 없고 상속 재산이 미비한 서부 오너들은 기꺼이 킬라의 마스
 백작 령으로 이주를 희망했고, 고향에 돌아가면 작위를 승계할 오너들은 7
7 기사단에 영구 등재되어 언제든지 합류할 것을 약속했다. 베푼 은혜에 대
한 강요가 아닌, 모두가 자발적으로 킬라를 따르기를 원했다.

‘마이 로드! 킬라님, 장하십니다. 페터 형! 형의 선택이 옳았어. 형도 이
자리에 있어야 하는데…….’

수많은 오너들이 킬라를 칭송하고 따르기를 희망하자, 킬라를 평생 주군 모
시기를 맹세한 피터는 감정에 복받쳐 눈시울이 묽혔다.

케샬과 카심도 묘하게 가슴이 뭉클했다. 케샬로서는 킬라의 성장이 경이로
움 그 자체였다. 한 사람의 기사로 바뀐 지가 엊그제 같은데, 노련한 검호
로 발전하더니 이제는 사람을 자연히 끌어들이는 군주로 성장해 있었다. 킬
라의 오랜 동료이자 검술 선생으로 아니 기쁠 수 없다.

형인 카심은 카심 대로 자신을 오너로 발탁한 킬라에 대한 충성이 남에게
뒤질 수가 없었다. 피터는 재빨리 77 용병 단에 참여하고픈 서부의 오너들
선별 작업에 착수했다.

영지에 받아들일 오너와 어쩔 수 없이 고향에 돌아가야 하는 오너들을 가려
 연락망을 구축했다. 의외로 많은 오너들이 마스 백작 령으로 이주를 희망
했다. 가문을 계승할 오너는 손가락에 꼽을 정도로 소수였다.

킬라 일행은 며칠 후 마스 백작 령으로 출발하였다. 킬라는 더욱 어깨가 무
거웠다. 황제가 킬라와 말머리를 같이 하며 환송했지만 이는 광휘의 기사인
 킬라의 명성에 무임승차하려고 취한 행동임이 뻔했다.

멋도 모르는 일반 병사들은 떠나가는 킬라들에게 광적인 환호를 보낸다. 환
호가 끝이 날 무렵, 황제가 킬라에게 입을 열었다. 황제답지 않게 조심스럽
게 앞만 보며 지나가듯 읊었다. 뭔가 큰 비밀이 틀림없었다.

“아이덴으로 가보았자 쿠샨을 상대로 계란에 바위 치기지. 아이덴은 안 되
게 되어 있어. 자네가 이렇게 동서분주하고 내부에 반동을 척결해도 쿠샨의
 배후에는 대륙의 정세를 쥐락펴락하는 거물들이 도사리고 있지. 쿠샨 뒤에
 한두 거물이 붙은 게 아니야. 대륙을 사강으로 재편하기로 거물들이 결정
한 지 오래라네.”
“……?”

황제의 뜬금없는 소리에 킬라의 의문이 커졌다. 킬라도 어지간한 정보통이
라 자부했는데, 이는 처음 듣는 소리였다. 킬라가 무슨 소리냐고 되물으려
고 할 때, 황제가 먼저 말을 이었다.

“휴, 내 외숙이 왜 자결했을까? 같이 독립을 갈구하며 믿었던 시민 대표의
 항복 권고? 웃기지 말라고 그래! 콧방귀를 끼셨다고 그러더군. 그러고도
남을 분이지. 한데 공교롭게도 그날 저녁 분리 독립을 지원한 여러 독립 마
탑에서 골렘 수리를 위해 파견한 제자들을 불러들인다는 일방적인 통보를
받았지. 한두 곳도 아니고 동시에 여러 곳에서 말이야. 약속이라도 한 듯이
……. 외숙은 부서진 골렘을 이제 수리 못한다고 반란에 참가한 귀족들에게
 알려질까 봐 전전긍긍한 거야. 치명적이었지. 내가 덴마 성에 입성하지 않
는 이유지. 사라질 사람들은 조용히 사라지라고…….”
“……!”

반란에 참가한 남부 귀족들과 오너들의 무조건 항복을 받고도 덴마 성에 당
당히 승리자로 입성하지 않는 황제다. 이유가 전염병의 창궐 유무를 가린
후라고 알려졌지만 사유는 따로 있었다.

반란을 지원한 독립 마탑과 황제 간에 모종의 내락이 있음을 미루어 짐작할
 수 있는 대목이다. 킬라는 머리가 복잡해졌다. 킬라의 침묵이 길어져도 황
제는 혼자 읊조린다.

“시스에서 당당히 자네 자리를 마련하기 위한 마지막 시험이 덴파레 후작
의 척결이야. 잘하리라 보네. 일을 마친 후 내가 참한 아가씨를 소개해 주
지. 대 시스 제국의 초대 마스 백작에 어울리는 상대로……. 거부 못할 상
대지. 하하하!”
“…….”

킬라는 황제의 마지막 말인 거부 못 할 상대만 귀에 들어오고 지금 황제가
무어라 하든 정신이 없다. 킬라 역시 피카라 공작과의 대화로 황제가 킬라
를 시스의 검으로 눌러 앉히려 한다는 것을 진작 알고 있었다.

하지만 오크가 득세하는 이곳에는 금이 쏟아져도 정착하고 싶은 생각이 없
는 킬라다. 영지에도 별 관심이 없다. 킬라는 자신 개인보다는 현 대륙 정
세에 더 마음이 쏠렸다. 무언가 보이기 시작했다. 그리고 그려지기 시작했
다.

‘대륙 동부는 우랄 공화국과 바이센이 종전을 했다. 그 쉽지 않은 종전을
독립 마탑이 중재했다고 소문이 있다. 그리고 쿠샨의 북부에서 일어난 엘프
 연합의 소요를 녹탑이 중재한다고 했다. 녹탑은 엘프들과 같이 기만당하고
도 쿠샨을 적대치 않고 있다. 그리고 서부인 이곳은 어떠한가? 왜 갑자기
독립 마탑이 반군에 대한 지원을 철회한 것인가? 대륙 사강! 사강으로의 대
륙 재편? 바이센, 쿠샨, 시스 제국 그리고 우랄공화국. 전부 솔저 골렘을
대량으로 자체 생산하는 강국들이다. 아이덴이 끼어들 틈은 없구나. 대륙
사 대 강국과 마탑 카르텔이 손을 잡았구나. 누구도 짐작치 못할 합작이다.
 믿어지지가 않구나. 어쩐다.’

황제는 껄껄 웃으며 얼이 빠진 킬라의 어깨를 치고는 제국의 의장대와 군악
대, 근위 기사를 중지시키고 킬라들을 떠나보냈다. 킬라는 황제의 전송을
받는 둥 마는 둥, 고민에 고민을 씹으며 부임 영지를 향했다.

덴마 성을 떠난 지 일주일이 되어서야 시스 남부와 접하는 시스 제국의 자
작 령에 도착했다. 가드너 자작 령. 캐리언 가드너라는 여인이 어린 남동생
을 대신해 영주 대행을 하는 중이라 한다.

“내전 중 남부에 바로 인접하고도 중립을 내세웠고 양쪽 모두에 미운 털이
 박힌 상태입죠.”

황제가 길 안내로 붙여준 내관이 알아서 킬라에게 조아린다. 보고한 동료
내관의 정보가 맞다고 아홉 명의 내관들이 연신 굽실거렸다.

그들 특유의 굽실거림에 킬라는 짜증이 일었다. 황제의 배려라며 길 안내와
 킬라의 품위 유지를 위해 열 명이나 킬라 주위에 배치되었지만 실상은 후
작과의 영주 전을 관전할 참전 관들이었다.

그 덕에 킬라에게 모진 치도곤과 학대를 당하고도 억지웃음이 떠나지 않는
다. 지금처럼 알아서 정보를 읊으며 킬라의 비위를 맞추느라 여념이 없었다
. 가드너 자작 령에 대한 군사 정보를 읊지 않는 것으로 상대할 가치가 없
음을 내관들이 암시한다.

“패스!”

간단히 내뱉으며 킬라는 손을 휘휘 저으며 귀찮음을 표시했다. 킬라가 손을
 보기에는 생존을 위한 줄타기로 보여 시비를 걸지 않고 지나가기로 결정했
다. 목적지로 향하는 길이니 엄포 놓기도 귀찮았다.

킬라로서는 황도에서 멀리 떨어진 데다 거세게 일어나던 남부의 봉기에 부
화뇌동 안 한 것이 신기할 따름인 어린 영주와 영주 대행인 남매를 가엽게
여겼다.

“영주 대행인 캐리언 가드너 양이 보기 드믄 미인이라 하더이다.”

내관이 옆에서 간지러운 말로 킬라의 옆구리를 실실 건드렸다. 그러나 킬라
는 무반응이다.  서류를 보니 나이가 어려 양쪽 모두에게 치도곤을 피해간
듯싶었다. 황제에게 붙어봐야 빈대 취급만 당할 것이 자명했고, 남부 분리
주의자들에게 붙어봐야 불청객 취급당했을 터이다. 이렇게 약해도 먼지같이
 느껴지면 오래 장수하는 경우가 많다.

킬라가 별 반응이 없자 내관들은 무엇을 기대하는지 다시금 주절거리려는
것을 피터 경이 몰아냈다. 킬라가 말이 없어도 이제는 알아서 분위기를 파
악하는 피터 경이었다.

피터 경이 둥그런 배를 내밀자 내관들이 과장되게 ‘앗 뜨거’하는 표정을
지으며 킬라의 이동 막사에서 사라졌다.

킬라도 매머드가 끄는 이동 막사를 만들고 운영하는 중이었다. 단지 블루와
 타노가 공을 들여 공간 확장 마법진이 새겨지고 작은 이 공간 진을 구석구
석에 감추어 화려하지는 않지만 실용 도는 황제의 이동 막사보다 컸다.

황제의 이동 막사는 매머드 여덟 마리가 끄는 대형 이동 막사이지만 킬라의
 이동 막사는 아담한 규모라, 단 두 마리의 매머드가 끌었다. 마법 병단의
마법사들도 킬라와 같은 이동 막사를 5대나 갖추고 뒤를 따르고 있다. 운영
해 보니 덜컹거리는 마차보다야 피로도가 적은 것은 확실했다. 배를 내민
피터 경의 목소리가 곱지 않다.

“흥! 오돌오돌 떠는 자작 남매를 구슬려 한 밑천 잡아보려고 하는 수작입
니다. 감히 킬라 님을 자기들의 호가호위에 이용하려는 뻔한 짓거리입니다.
”

내관들이 보기에는 불쌍한 자작 남매에게 킬라는 엄포만 놓고 무관심할 것
이다. 그런데 형식상 황제에 대한 충성 서약을 물러날 킬라라, 내관들이 뒤
에서 자작 남매를 협박해 뒷돈을 챙기려 한다고 생각하는 피터 경이었다.

괜히 근위 기사 출신이 아니다. 게다가 보기 드문 미인운운하며 킬라를 떠
보기까지 했다. 그런 이유로 부추기는 내관들을 쫓아 보낸 피터 경은 성이
말라 있다.

술집에 가기 싫은 신사를 말고삐 쥐고 있는 종자가 술집으로 말을 끌고 가
는 경우라 내관들의 충직하지 못한 행동에 불쾌감이 클 수밖에 없었다. 겁
먹은 듯 웃으며 챙길 건 챙기는 전형적인 얌체족이었다. 그런 피터에게 킬
라는 흘러가듯이 이야기한다.

“허허, 놔둬. 그렇게 살았고 배운 그들이고, 나름대로 상납할 윗선이 있었
는데 내 주머니에선 먼지만 풀풀 날리고 구박만 받으니 시골 자작을 자기들
 용돈벌이 정도로 생각한 거지.”

피터 경은 다가오는 강적을 앞에 두고 킬라 못지않게 예민해 있었다. 예전
의 피터 경답지 않게 흥분 상태가 길다고 생각한 킬라는 추스를 필요가 있
다고 느꼈다. 소드 마스터 중급인 킬라로서는 피터 경의 현 상태를 쉽게 가
늠할 수 있었다.

“피터 경, 열 내지 말고 내 머리카락 좀 다듬어 주시오. 서부의 자연에는
이제 적응도 되고 머나먼 지평선은 질리지 않을 정도로 마음에 드는데, 좀
체 머리카락에 엉키는 먼지는 적응이 안 되는구려.”
“예스. 마이 로드.”

피터 경은 킬라의 투구를 조심히 벗기고 긴 흑발을 코뿔소 뿔로 만든 빗으
로 빗어냈다. 빗질이 여간 정성스러운 게 아니다.

‘피터 경의 검력도 많이 붙었구나. 나에게 매이지 않았으면 검에 대한 고
민을 충분히 할 터인데 익스퍼트 상급에서 최상급의 경지를 오락가락하고
있으니 지금처럼 조급할 수밖에…….’

킬라의 제일 가신으로 두 형제를 자타가 인정했다. 폭급한 킬라를 무뢰한으
로 비추지 않게 하는 숨은 조력자인 것이다. 지금도 형인 페터 경은 오지
못해 안달하며 맥심 영지의 살림을 성심을 다해 꾸리고 있었다. 피터에게
지금 무엇이 필요한지 킬라는 잘 알고 있었다.

“피터 경, 이번 원정을 마무리하고는 장기 휴가를 다녀오구려. 휴가 기간
은 익스퍼트 최상급에 온연히 오를 때까지요. 중요한 고비인데……. 조용히
 지낼 곳을 알고 있소.”
“저…….”

갑작스러운 킬라의 말에 목이 메는 피터.

“휴가를 거부하지 마시구려. 내 머리는 볼라 누이도 있고, 그대의 형도 있
으니……. 안 되면 살라이 내관도 있고. 훗! 내 주위가 예전과 달리 많이
번잡하니 검에 온연히 집중할 시간이 없을 터. 언제 자신의 검을 돌아보겠
소. 기회는 그리 많지 않다오.”
“마이 로드!”

덴파레 후작과의 영주전이 마무리되면 쿠샨과의 전쟁을 본격적으로 준비할
것을 알고 있는 피터로서는 대전 준비 기간 안에 검력을 다질 절호의 기회
가 주어진 것이다. 피터는 나름대로의 상념으로 빗질이 잠시 어긋났다.

“아앗! 살살 빗어 내리시오. 먼지에 머리카락 끝이 엉켜 있단 말이오!”
“아! 예. 조심조심.”
“후후, 그렇게 좋으시오.”

피터의 빗질이 빨라졌다.

킬라들이 자작 령을 대각선으로 가로질러야만 부임 영지에 다다르므로 이삼
 일간 부임 행차를 조마조마하게 지켜보는 눈들이 나타났다. 킬라의 눈에도
 가드너 자작 령의 척후로 보이는 기마 무리가 자주 눈에 띄었지만 자극하
지 말라고 휘하 오너들에게 지시를 해놓았다. 감시 받는 기분이었지만, 저
들도 살려고 하는 행동으로 치부하고 여유를 가지고 보아주는 것이다.

어지간한 왕국의 백작 령에 버금가는 규모지만 킬라의 눈에는 덴파레 후작
과의 일전이 우선이다. 제국의 귀족에게 거드름 피우고 싶기는 하지만 상대
도 상대 나름. 그런 사정으로 킬라들의 이동 경로가 가드너 자작의 영지 수
도를 완전히 빗겨가자 킬라들을 따르던 척후 무리가 급히 킬라들 앞에 모습
을 드러냈다.

한데 드러난 외관은 척후조로 보기에는 무리였다. 오지라도 제국의 귀족이
라 이건지 아니면 부유한 영지인지, 제법 잘 차려입은 기사와 자작의 기수
대에 서부에서 보기 드문 동부 산 준마를 탄 전령도 몇이 따르고 있다. 이
들의 모습은 킬라들을 긴장하게 만들기보다는 호기심을 동하게 하는 정도였
다.

“가드너 자작의 의전관입니다. 자작님이 마스 백작님을 초대코저 이렇게
무례를 저지릅니다. 여기 서신을…….”

킬라들이 가드너 자작의 영지 수도에 무력시위 차 들리리라 보았는데 무관
심하게 이동방향이 일관되게 나아가자 급히 초대하려는 것이었다.

킬라 일행은 가드너 남매의 초대를 당연한 것으로 받아들였다. 이웃에 내전
에서 6개 군단을 괴멸시킨 거물이 둥지를 트는데 무관심하게 지나간다고 그
냥 보내버리면 그도 이상할 것이다. 길목에 나와서 기다리고 있다 하여도
하등 이상할 리 없다.

“그냥 지나치시는 것 같아 당황해 하십니다.”

서신을 내관에게 전달하고 나서 하는 의전관의 말이지만 누가 당황하고 있
는지 알 수야 없다. 의전 관에게서 서신을 받아 킬라에게 전달하는 내관들
의 어깨가 조금씩 들썩인다. 작정한 대로 한껏 거드름을 피울 생각중인 것
이다. 정신이 복잡한 킬라로서는 생각지도 않은 초대에 난감했다.

더불어 자작이라고 초청을 무시하기에는 제국에서의 첫 정식 초대다. 서신
을 보는 킬라의 눈이 조금 커졌다. 서신 내용이 정중한 초청의 말에 더불어
 자신의 영지에 대한 중요한 정보를 가지고 있다는 것. 정중히 거절하기에
는 궁금증이 동했다. 서신에 적을 정도면 내관들이 미리 알려준 정보와는
별개의 정보이리라.

이곳의 사정도 황도에 전달되지 않은 지도 이 년이 지났다. 즉 내관이 알고
 있는 정보는 이 년 전의 행정 자료와 세무 정보뿐이다. 시골이 이 년 만에
 천지개벽할 리는 없지만, 지근에 있는 이웃이라면 아는 바가 다르리라.

안 그래도 답답한 킬라인데 기대감이 생겼다. 바로 영주 전으로 치달아 자
타가 공인하는 강타자와 치고 박느니, 영지 사정도 알아보면서 후작을 탐색
하기로 생각을 굳히는 킬라다. 게다가 몸만 수고하면 정보를 준다는데 마다
할 킬라가 아니었다.

“감사히 초대를 받아들이겠네. 소모품에 대한 보급도 준비해 주게. 셈은
당연히 치르겠네.”
“분부 받잡습니다. 전령! 들은 대로 준비시키도록. 그럼, 앞서겠습니다.”
“좋도록!”

의전관의 호출과 동시에 전령은 경마장의 기수처럼 영지수도 방향으로 호쾌
히 달려 나갔다. 그들은 킬라들이 가진 말보다 주력이 좋은 말을 가지고 있
었다. 킬라는 호기심이 동했다.

‘어라! 같은 동부 산 준마지만 전령이 모는 말은 우리들이 타는 전마가 아
닌 연락용으로 특화된 준마다. 그리고 이곳은 동부가 아닌 대륙 서부의 끝
자락. 귀족이 타고 다니기에도 보기 과한데 일개 전령이 탄다?’

전령이 수련 기사일 수는 있지만 수련 기사나, 기사나, 동부 산 준마를 맡
기기에는 과하다. 뭔가 수상한 냄새가 나는 가드너 남매다. 킬라는 갑자기
찝찝한 마음이 들었지만 준마에 대한 상념을 접었다. 그리고 다시금 예의상
 의전 관에게 길안내를 부탁했다.

‘흠, 만나보면 알 일!’

편하게 마음을 돌리는 킬라. 킬라는 의전 관과 가드너 영지의 기수대가 제
법 거리를 두고 앞장을 서자 자기들끼리 들뜬 내관들에게 한 마디 툭 던지
는 것을 잊지 않는다.

“미인이라며?”
“……!”

7권
▣ 조력자

킬라 눈에 원통 같은 성채가 나타났다. 자작 령의 영주 수도, 2만 가구가
넘는 서부의 전형적인 요새 도시이다. 서부의 도시는 대부분이 천연적으로
만들어진 둥근 분지 지대를 기반으로 한 원성 도시이다. 서부에는 대초원에
 기형적으로 생성된 분지 지형이 널렸다. 분지 자체가 도시를 아우르는 외
성벽 역할을 했다. 겉보기에는 황도 히든스틸의 축소판이 남부의 덴마 시라
면, 그 덴마의 또 다른 축소판이라 할 만하다.

제국의 자작이면 대부분이 이 정도 규모의 도시를 갖추는지 알 수는 없지만
 성벽 위의 솔저 골렘 8기가 한쪽 무릎을 꿇고 자세를 낮추어 대기하고 있
다. 골렘의 주 무기인 거검 등 골렘용 무기는 보이지 않았다. 전형적인 손
님을 맞이하는 모습이다.

그중 킬라와 케살이 투구를 마주 보며 고개를 끄덕이는 것이 무엇인가 도모
하고자 하는 살기는 감지되지 않았다. 소드 마스터 넷을 속일 수는 없다.
그저 성벽에 골렘을 대기시킨 것은 꿀리지 않는 제국 귀족의 자존심으로 보
면 되었다.

요새의 문을 매머드가 끄는 이동마차가 지나갈 수가 없어 킬라 일행은 말로
 갈아타고 도시로 행진했다. 킬라가 말을 타고 앞장서니 뒤따르는 오너들의
 기세가 물씬 커졌다. 그들은 한 점 흐트러짐 없이 어깨와 고개를 뒤로 젖
히고 당당히 행진했다.

연이은 승전 이후 공개적인 행진이 본의 아니게 많아진 킬라 일행이었다.
영주 관으로 뻗은 대로가 제법 잘 갖추어져 있다. 금속으로 된 창끝이 제거
된 창병들이 구경나온 서민들을 제지하며 킬라 일행이 지나갈 길을 확보하
고 대기하고 있다. 킬라 일행을 적대할 뜻이 전혀 없음을 안팎으로 확인시
켜준다. 역시나 많은 서민들이 몰려 나와서 구경에 열중이다.

“광휘의 기사!”
“77 기사단이다.”

서민들은 77 용병기사단에서 용병을 빼고 77 기사단이라 불렀다. 황제의 군
영에서 일반 군인들이 큰 소리로 환호하는데 비해 서민들은 어떤 주의를 받
았는지 소곤소곤 소리를 낮추어 킬라 일행을 부른다. 낮은 소리지만 또다시
 듣는 ‘광휘의 기사’ 소리에 투구 속의 낯이 뜨거운 킬라. 현실 속의 자
신이 동화 속이 칭호를 듣기가 여간 간지럽지가 않다.

행렬이 늘어나고 시간이 지나도 여전히 구경나온 서민들은 감히 소리를 큭
못 낸다. 입을 가리며 옆의 이웃들과 킬라 일행의 위용을 소곤소곤 이야기
한다. 아이들의 철없는 함성이나 큰 탄성조차도 없다.

원인은 있었다. 의전관과 기수대 그리고 곳곳에 대기하는 군인들이 눈을 부
라리며 손님들에게 실례를 할까봐 주위를 둘러보고 있었다. 킬라가 바라지
않은 엄숙한 분위기였다. 가도에 인파는 넘쳐나는데 수군거리는 웅성임만
흐르자 킬라는 구경거리가 된 기분에 자연 불쾌감이 생길 수밖에 없다. 서
민들은 입을 손으로 가린 채 ‘무섭다’라든지, ‘멋지다’든지 하고 소곤
거릴 뿐이었다. 이런 소곤거림은 킬라만 아니라 휘하 오너들마저 불쾌하게
만들었다.

‘젠장, 어디 장례식에 왔나. 잔치 파장 분위기로세.’

황제의 연출이었던 상비군들의 우렁찬 환호에 익숙한 킬라 일행으로서는 여
간 불편한 게 아니다. 킬라 일행을 조용히 맞아들이려고 배려한 게 도리어
킬라 일행의 심경을 불편하게 했다. 킬라 일행의 행렬이 영주관의 중간 지
점에 이르러서 약간의 소란이 발생했다. 자작의 기수대를 인솔하는 의전관
이 한 이층집을 가리키며 작은 목소리로 휘하 기사를 호통 친다. 제법 킬라
와 거리가 멀었지만 마스터인 킬라의 기감에 모두 여과 없이 들렸다.

“귀하게 모신 손님이다! 어떻게 조치했기에 귀족이 지나가는데 이층 다락
에서 내려다보는 자가 있단 말이냐?”

지적당한 기사는 뜨악한 표정으로 가도를 지키는 병사를 인솔해 의전관이
지목한 집에 들이닥쳤다. 그리고 다락의 쪽창으로 대열을 구경하던 아이들
을 끌어냈다. 조용히 처리해야 하지만 사람들이 많아 들고 나기가 부산스러
울 수밖에 없었다.

키가 작은 아이들이라 킬라 일행을 잘 보기 위해 다락에 숨어서 지켜본 것
인데 의전관에게 정통으로 걸린 것이다. 아이들은 공포로 자지러질 수밖에
없었다. 오글오글 많이도 다락에 숨어 있어, 끌고 나오니 아홉이나 되었다.

“우왕!”

서부 그리고 대륙 어디에서나 귀족이나 기사가 지나가는데 건물에서 몰래
내려다보면 엄하게 치도곤을 당한다. 귀족들을 저격에서 보호하고자 만든
관행으로, 심심찮게 치도곤 당하는 서민들이 많았다.

그런 이유로 대륙 어디에서나 카페의 전망 좋은 이층 창가는 귀족의 전유물
이었다. 감히 귀족을 내려다보았다는 이유로 처벌을 내리는데 지역에 따라
처벌이 다르지만 중부에 비해 서부의 처벌이 더 가혹하다.

멋모르는 아이라도 예외가 아니다. 그리고 지금은 내전이 막 끝난 상태이고
 제국의 전쟁영웅이자 광휘의 기사가 지나가는 중이다. 잔당이 테러를 기획
할 수도 있고 그것을 떠나서라도 상대는 제국의 백작에, 이웃 영지의 영주
인 것이다.

끌려나온 아이들이 자지러지고 아이들을 단속 못한 부모들이 울부짖자 킬라
는 가던 길을 멈췄다. 그냥 지나치자니 마음이 찝찝한 탓이었다. 그리고 마
침 의전관이 과하게 눈알을 부라리며 위세를 부리는 것을 못마땅하게 여기
던 차다. 그 때문에 자신들이 구경거리로 전락했다고 여기고 있었다.

‘모른 척해도 될 것을 의전관이 쓸데없이 눈에 힘을 주어가지곤!’

킬라의 자신에 찬 안일한 생각이지만 백의 한 가지를 고려해야 하는 의전
관으로서는 그냥 지나칠 수 없는 일이었다. 전쟁이 막 끝난 상태에서 그냥
지나치는 킬라 일행을 초대한 마당에 암습을 기획했다는 오해를 받으면 큰
낭패였다. 반란은 싱겁게 끝이 났지만 아직 시스의 정세는 혼미하다.

의전관의 속 깊은 사정도 사정이지만 킬라는 아이들이 자지러지자 마음속은
 밤송이를 맨발로 까는 심정이었다. 내전 중 오크에게서 서부의 장정들이
덧없이 산화하는 걸 지켜본 이후로 폭압에 길들여진 서부의 인민들이 안쓰
러웠다.

행렬이 자연 멈추고, 의전관이 킬라가 화가 난 것으로 보고 킬라에게 사죄
를 하며 안절부절 못했다. 연도에 구경나온 서민들을 당당히 내려다보는 태
도와는 백팔십도 다른 저자세.

생각지도 못하게 소란이 커지고, 연도는 용서를 비는 아이와 부모의 애걸하
는 소리로 가득 찼다. 구경나온 서민들의 눈에도 선처를 바라는 동조의 빛
이 가득하다.

하지만 평소 길들여진 대로 누구 하나 나서서 역성을 들지 못한다. 분위기
가 싸늘해지자 의전관의 인상이 더욱 구겨졌다.

킬라는 그런 의전 관을 무시하고 울고 있는 아이들에게로 말을 몰아 다가갔
다. 피터와 아밀의 근위기사들이 바싹 붙어 호위했다. 기이한 폭력성에 분
분히 사람들이 자리를 피해준다. 지켜보는 모두, 선두의 킬라를 주시하고
있었다. 전쟁터를 전전한 피도 눈물도 없는 냉혈 귀족이 직접 처리할 것으
로 추측한다.

킬라가 조용히 말에서 내려서 우는 아이를 번쩍 안아 자신의 준마의 안장에
 태웠다. 태운 아이는 여덟 살 쯤 되어 보이는 아이다. 척 보기에도 철없는
 개구쟁이 같은 모습. 아이는 자신에게 무슨 일이 일어나는지도 모르고 울
고만 있었다. 부모는 킬라의 행동에 연유를 몰라 두 손을 모으고 소리 죽여
 연신 빌었다.

그러자 킬라를 따라 케살과 피터 등이 우는 어린아이들을 말에 태우기 시작
했다. 그것을 본 킬라가 의전 관에게 앞장서라고 손짓을 보냈다. 이렇고 저
렇고 말이 필요 없다.

난감한 의전관은 킬라의 돌출 행동에 어쩔 수 없이 말에서 내려 말고삐를
잡고 앞장선다. 기수대만이 어정쩡히 말을 몰아 보폭 좁은 구보로 천천히
행진했다.

졸지에 말 잔등에 올라탄 아이들은 연신 울기 바빴지만 서서히 울음을 그치
고 눈앞의 검은 해골 투구에 관심을 가졌다. 아이로서는 말이 움직이면서
느껴지는 율동이 재미있었다. 짐마차의 끄트머리에 무임승차 놀이를 즐겼던
 아이는 새로운 재미를 느낀다.

역시 아이는 아이다. 겁이 없었다. 킬라가 아이의 손을 잡아 투구를 톡톡
두드리게 시켰다. 당연히 아이는 겁을 먹고 움츠러들었다. 킬라는 자신의
손으로 해골 투구를 톡톡 치며 아이에게 괜찮다는 사인을 보냈다. 그제야
킬라의 해골 투구를 톡톡 치며 확인하는 아이다. 그렇게 아이의 장난을 받
아주는 킬라. 아이가 기분 좋게 웃기 시작한다.

“히야! 나무 가면이구나. 해골이 아니네!”
“하하, 나무 가면이란다.”
‘그래. 검은 해골이 무엇인지 궁금하기도 할 것이다. 그러니까 아이지.’

오우거 해골을 미스릴로 충전하고 옻칠을 했으니 나무를 두드리는 느낌이
난다. 아이가 나무 가면으로 오해를 해도 킬라는 내버려두었다. 찔찔거리는
 울음을 멈춘 것만으로 만족했다. 아이는 울어서 얼굴에 땟물이 흘렀지만
조금 전의 공포감은 달아나고 없다. 게다가 자신의 동무들과 형제들도 말을
 타고 있자 손을 흔들어 자신이 괜찮다고 연도에 나온 주민들에게 알린다.

부모들도 이제야 안심했다. 체벌을 받는 분위기가 아님을 말로 해야 아는
것은 아니다. 벌을 줄 것이라면 벌을 받는 아이를 말안장에 태우고 대기사
가 말고삐를 쥐고 걸을 리가 없다.

넓은 아량이 무엇인지 킬라는 행동으로 보여준 것이다. 화가 난 위신을 세
우려고 체벌하고자 했다면 커다란 말의 앞발을 들었다 놓으며 수박 깨듯이
아이들의 머릿속 내용물을 확인했을 것이다.

주민들에게는 소문 상 킬라 일행이 신전 기사들이라 알려진 게 사실로 받아
들여졌다. 킬라 일행의 지금 행동은 관용과 자비가 넘치는 오래전 신전 기
사로 확신하기 충분하다.

여덟 명의 아이들이 그렇게 킬라 일행의 말안장에 올라 행진에 참여하자 다
른 오너들도 연도에 구경나온 아이나 소년, 소녀, 더러는 짓궂게 어여쁜 마
을 처녀를 찾아내 태우고 행진에 참여시켰다.

무절제한 소란이 잠시 있은 후, 연도의 주민들이 말안장에 탄 이웃들에게
환호를 보내기 시작했다. 축제 때 꽃마차 행렬처럼 환호가 터졌다.

“와!”

엄숙한 이웃 영주의 초대 행진이 축제의 행렬로 바뀐 것이다. 그제야 만족
하며 킬라는 아이에게 이것저것 물으며 여유 있게 걸었다. 킬라가 원하는
행진은 바로 이러한 것이었다.

‘그래. 바로 이거야! 어디 송장 치우러 가는 것도 아니고 말이지. 축 쳐져
가지곤, 그러고 보면 늑대 아저씨가 분위기 연출은 탁월해.’

킬라의 생각대로 킬라 일행을 진심으로 반기는 분위기가 도시 전체로 퍼졌
다. 킬라 일행의 생경한 해골 투구의 모습을 가장 행렬의 기수와 다를 바
없이 여기며 주민들의 탄성과 환호는 커져만 갔다.

겉보기만 무섭고 화려했지, 너무나도 넓은 아량을 보인 킬라 일행에게 칭송
이 자자했다. 킬라는 영주 관에 도착할 무렵, 의전 관에게 부탁의 말을 전
했다.

“황도의 시민들은 건물 옥상에서 황제와 우리의 사열을 관람했소. 이 아이
들에게 귀족을 능멸하려는 의도가 있었다고 보기 어렵소. 그리고 기수 대를
 앞세운 공개적인 행진이었으니 너그러이 보아주구려. 나도 비공식적인 산
책에서 누가 내려다보는 것은 용서할 수 없지만 오늘은 좋은 날이니 울음소
리가 안 나도록 해주시구려.”

남의 영지에서 이래라저래라 하면 불쾌한 게 당연하지만, 오늘의 주인공이
부탁하니 의전관은 고개를 조아리며 킬라의 넓은 인품을 찬양하기 여념 없
다.

의전 관으로서도 별 사고 없이 행진이 끝나자 한숨 돌린 상태였다. 아이들
의 선처도 그의 선에서 해결할 수 있는 문제였다. 초대한 주인공이 해피엔
딩을 원하는데 해피엔딩을 준비하는 것 역시 의전관이 할 일. 단지 아이들
의 울음소리가 듣기 싫은 킬라지만 자신의 행동으로 행진이 축제 분위기로
변하자 잘 처리했다고 자평한다.

‘암, 역시 기사단 행진은 시끌벅적해야지. 철없는 애들 치도곤 한다고 귀
족 체면이 살면 애들이 남아나나? 쳇, 지랄 같은 귀족 체면이 어디 밥 먹여
줘! 쓸데없이 눈에 힘을 줘가지고는…….’

고개를 조아리는 의전 관과 일별하고 킬라는 영주 관으로 향했다.

캐리언 가드너. 22세의 짙은 갈색 눈에 흑발 미인으로 아담한 체구에서 제
국의 귀족다운 거만한 위엄이 넘쳤다. 그녀는 현 가드너 자작 령의 영주 대
행 직을 수행중이다. 대륙의 여러 왕국에서 여 백작을 흔하지 않게 볼 수
있었으므로 갓 소녀티를 벗은 처자가 어린 동생을 대신해 영주대행을 해도
하등 이상할 것이 없다. 게다가 시스 제국은 안주인이 영지 살림을 보는 전
통이 강한 곳이다.

‘여장부로세. 잘못 껄떡댔다간 뼈도 못 추리겠는걸.’

이것이 캐리언에 대한 킬라의 첫 느낌이다. 미인은 미인이지만 쉽게 말붙이
기가 어려운 분위기가 강하다. 미인 옆에 남동생으로 짐작되는 소년이 수줍
게 서 있었다.

탄시 가드너 자작. 누이인 캐리언과 열 살 터울로, 킬라와 정면으로 서 있
었지만 당당한 누이에 비해 감지되는 존재감이 미미했다. 광휘의 기사로 소
문이 자자한 킬라 앞에 얼굴이 붉게 상기되어 어쩔 줄 몰라 한다. 캐리언이
 그런 동생을 살짝 건드리자 간신히 나서서 준비된 인사를 읊는다.

“마스 백작님의 방문을 진심으로 환영합니다.”

말끝이 파르르 떨리는 소년에 갓 접어든 아이다운 모습. 형식적이고 도식적
인 귀족간의 인사가 오가고 영주관 안마당의 대 만찬장으로 안내되어졌다.
킬라 일행을 위한 만찬이 마당 가득 준비되어 모두에게 펼쳐졌다.

형식은 귀족가의 전형적인 사냥 파티 장 모습이지만 차려진 음식의 가짓수
는 테이블이 내려앉을 정도로 거창하다. 게다가 모두 은제 식기, 음식에 장
난을 쳤을지도 모른다는 의심은 사전에 봉쇄된 셈이다. 아란스 용병 단 출
신들은 밀림에서의 낭패로 음식에 민감한 면이 있었다. 소년 자작이 얼굴을
 붉히며 조심스럽게 말했다.

“마법 병단과 골렘 오너들이 모두 수용하기에는 영주관의 내부는 좁을 것
같아서…….”
“원 별말씀을, 간만에 고향에 온 기분입니다.”

킬라는 진심으로 찬사를 보냈다. 킬라로서는 야외 마당이지만 용병단 규모
에 한 치도 어긋남이 없이 만찬 좌석이 넉넉히 준비되어 있자 그 준비성에
감탄한다. 그러나 내심 다른 마음도 들었다.

‘아주 수상하구먼. 우리 규모를 정확히 파악하고 있어.’

킬라는 시골 귀족이라 우습게 생각했던 마음을 털어냈다. 용병단 성원 모두
 차려진 음식의 질에 감탄하며 정해진 자리에 착석했고 킬라와 가드너 남매
와 상석의 주인 자리에 같이 자리했다.

야외에서지만 접대에 빈틈이 안 보이는 곳에 만찬이 벌어졌고, 자작가 이상
의 무수한 시종들과 잘 차려입은 하인들이 나타나 성원들의 만찬을 거들었
다. 간만의 격식 차린 정찬에 킬라의 입도 즐거웠고 휘하 오너들의 탄성은
끝이 없었다.

전장에서 일반 병보다는 월등하지만 단체식인 거친 음식에 소금이 많이 첨
가된 절인 고기를 입에 달고 살다가 간만에 호화로운 식사를 하자 다들 턱
이 내려앉을 것 같았다.

많은 인사들이 모이다보니 은쟁반이 구르고 집기를 떨어뜨리는 실수가 간간
이 발생했다. 이러한 실수는 전장을 장시간 떠돈 골렘 오너들보다 귀족가의
 접대에 익숙지 않은 마법병단의 마법사들이 했다. 실수를 해도 접대하는
가드너 자작가의 시종들이 웃으며 잘 무마했다.

킬라 자신의 오너 백작 가에서도 이렇게 준비하기는 버겁다. 가드너 일가가
 몇날 며칠 이상을 준비한 게 확실했다. 시간이 지날수록 만찬은 순조롭게
진행되었고, 행진에서의 들뜬 분위기는 만찬에 그대로 이어져 접대하는 쪽
이나 접대 받는 쪽이나 불편하거나 어색하지 않게 되었다. 긴장하던 마음들
이 호화로운 만찬에 누그러졌다.

‘씁, 다들 음식에 녹아나는구나. 녹아나. 하긴 나도 느긋해지니…….’

전장을 누비던 철담간장의 오너들이 주변 경계를 맡은 몇을 제외하고는 음
식을 더 담기 위해 포크로 싸우는 모습에 킬라는 고개를 절레절레 흔들고
만다.

그런데 이상한 것은 거드름을 한창 피울 것이라 짐작되던 내관들이 무엇인
가에 주눅이 들어 한쪽에 찌그러져 있다는 것이었다. 킬라 주위에 와서 한
창 킬라를 추켜세우거나 시답지 않은 우스갯소리를 해야 정상인데, 킬라가
있는 상석에는 얼씬도 안 하고, 눈치 보기에 여념이 없다. 그러나 킬라는
캐리언의 미모에 혹해 내관들의 이상한 점을 간과한다.

‘호, 흑발의 미인! 작업을 걸자니 보통내기는 넘어 보이고…….’

조용히 음식을 먹는 캐리언의 옆모습은 고혹적이었다. 여마법사 같은 이지
적인 멋이나 정령사 같은 세속을 벗어난 탈속한 기품이 느껴지는 것은 아니
다. 하지만 주근깨를 옅은 화장으로 커버한 모습이 킬라에게 첫 느낌과 다
르게 친근하게 다가왔다. 유서 깊은 귀족가의 작은 안주인 같은 느낌이었다
. 다른 의문을 덮을 만큼 킬라는 두 남매에 호감이 갔다.

‘맛있는 음식에 기품 있는 전통 미인이라……. 홀리는구나. 홀려!’

미심쩍은 구석이 있어 탐문을 하자니 상대가 말 걸기가 두려운 미인이라 킬
라는 빙 둘러 접근하기로 작전을 세운다. 손쉬운 탐문대상은 친절하게도 킬
라의 코앞에 초롱초롱한 눈을 하고 킬라의 일거수일투족을 주시하고 있다.

“오, 가드너 자작께서는 보기 드문 흑안 흑발이시군요.”

킬라는 캐리언에게 먼저 말 걸기가 꺼려지자 동생인 소년에게 관심을 표했
다. 소년인 가드너 자작의 외양은 킬라와 같은 흑안 흑발이지만 한 톤 쳐지
는 옅은 흑안 흑발이었다. 마음소고 선명의 대상인 광휘의 기사가 먼저 말
을 걸자 소년은 얼굴을 붉히며 부끄러워한다.

“마스 백작님, 말씀을 낮추십시오. 작위도 작위지만 연장자이시니…….”
“별말씀을, 이국의 용병에게 과한 행운이 따랐지요. 이렇게 환대해 주셔서
 감동했습니다.”
“누나가 고생했지요. 저야 한 게 있어야지요. 자주 찾아뵙고 지도를 받고
싶습니다.”

내성적인 외향과 다르게 말문이 트이자 킬라에게 적극적으로 친교를 청하는
 탄시 가드너 자작이었다. 킬라의 흑색 해골 투구가 전혀 이질적이지 않은
모양이다. 소년 자작이 원하는 지도야 마스터로 알려진 마스 백작의 검형
지도이리라.

“지도라니요. 부담 없이 방문하십시오. 자작의 열정에 감탄했습니다. 미약
한 경험이지만, 경험은 나누어야 지혜가 되는 법.”

킬라는 접대용 응대가 아니라 찾아오면 정말 가르침을 베풀 작정이었다. 어
린 자작은 오늘 처음 보는 킬라를 두려워하지 않고 큰형 대하듯이 친근히
대했다. 말을 섞는 킬라도 몇 번 만난 인척 동생 같은 기분이었다.

하지만 킬라는 캐리언을 의식해 어린 자작에게 존대를 계속 유지했다. 탄시
는 이런 킬라에게서 거리감이 느껴져서인지 누나에게 눈짓을 보내며 지원해
줄 것을 요청했다. 어린 소년에게 백작의 존대는 여간 거북한 게 아니었다.

하지만 캐리언은 묵묵부답으로 표정에 변화가 없다. 몸이 단 동색은 누나의
 냉담한 반응에 화제를 돌려 킬라와 대화를 나누었지만 소년답게 화제가 들
쑥날쑥하며 두서가 없었다. 당연히 언중에 실수도 많았지만 킬라는 탄시에
게 호감이 생겼다.

자신이 열두 살 때면 케살의 지도를 받을 때이고 한창 삐뚤어지기 시작할
무렵이다. 그에 비하면 탄시는 놀라울 정도로 예의도 바르고 뻐기거나 가장
하는 가식이 느껴지지 않았다. 개구쟁이 시절을 누구보다도 다양한 못된 장
난으로 보낸 킬라로서는 탄시의 한 마디, 한 마디에서 소년의 성장 환경을
정확하게 짐작해낼 수 있었다.

‘우와, 모범생이로고, 이런 걸 레어 급 인간이라 불러야 하나? 훈육할 만
한 가신도 안 보이는데 역시 고상한 누이가 보통이 넘구나. 동생을 쥐 잡듯
이 잡지 않고서야…….’

탄시의 킬라와의 대화 간간이 누이에 대한 두려움을 내비쳐 캐리언의 성격
을 파악하는데 도움을 주었다. 캐리언이 엄한 어머니 역할을 충실히 했음을
 알 수 있었다. 손위 형제가 부모 역할을 맡아야 될 경우 실제 부모보다 더
 엄하게 동생들을 채근하는 경우가 있다.

탄시가 무의식중에 누이를 꺼리는 뉘앙스를 띨 때마다 캐리언의 인상이 조
금씩 찌푸려졌지만 누구도 감지 못했다. 그 누군가에게 호감 있게 보이고
싶은 캐리언으로서는 두 사람의 대화가 내용을 떠나서 못마땅해지기 시작했
다.

캐리언으로서는 동생의 말이 많아질수록 자신의 흠이 부각되어지는 기분이
었다. 흠이라고 보기 어려운 것이지만 듣고 받아들이는 사람 나름이다. 해
골 투구의 대기사가 말 상대를 해주자 탄시의 누이에 대한 흠잡기는 점점
적나라해졌다. 킬라의 부추김도 한몫했다.

“계승 귀족의 검법 수련은 가르치는 사람으로서는 여간 곤욕이 아니지요.
아, 물론 제 경험입니다. 하하, 탄시 자작의 경우는 어떠한지?”
“수련 일정을 조금이라도 빠뜨리면 잠을 재우지 않고 잔소리를 퍼붓는 게
캐리언 누이죠. 한 번 잔소리를 시작하면 세 시간은 기본이랍니다. 언쟁에
이겨본 적이 없어요. 누가 감당할지…….”
“……!”

어린 자작은 말끝마다 엄하고 철두철미한 누나에 대한 원망을 달고 있다.

‘씁! 잔소리 고문관이라 이거지. 사귀고 싶은 마음이 확 달아나는군. 욕쟁
이도 불감당인데 잔소리가 기본 세 시간이면 야지 후작에 버금가는군. 그래
. 어쩐지 익숙한 분위기라 했더니 염소 영감의 잔소리 오러였어. 잔소리 쟁
이는 어딜 가나 비슷하지. 흐미, 앙큼한 것! 작업 들어갔으면 시스에서의
생활이 안팎으로 꼬일 뻔했어.’

킬라는 캐리언에 대한 작업의지를 마른 가지 분지르듯 꺾어버렸다. 겉이 화
려할수록 화려함을 상쇄하는 단점이 따르는 법. 이웃에 있다 보면 은근한
분위기를 만들어 해골 투구 안의 진면목을 보이고 호감을 드러내려 한 킬라
지만 탄시의 정보로 모습은 여전히 가리고 일정거리를 두기로 마음먹었다.

캐리언은 캐리언 대로 철없는 동생의 과장된 모함에 미칠 노릇이었다. 형제
들끼리 서로를 흠잡을 때는 보통의 친우들보다 정도가 심한 것을 감안해야
하지만 이미 대화를 들은 모든 이에게 선입관이 자리 잡고 말았다.

주변에 자신을 걱정스럽게 쳐다보는 남성들의 오러가 얼굴에 와 닿아 눈물
이 날 지경이었다. 캐리언은 주먹을 쥐락펴락하며 화를 삭였다. 모른 척하
기에는 인내의 한계점에 다다르고 있었다.

캐리언으로서는 동생의 폭주를 막아야 했다. 더 이상 킬라의 떠보기에 잘도
 넘어가고 있는 동생을 방치해서는 안 되었다. 게다가 제법 시간도 지났다.
 동생이 자작가의 주인 역할을 충분히 했다고 느낀 캐리언은 킬라와 해결해
야 할 본론이 기다리고 있었다.

“탄시! ‘대 기사 연대기’를 밤마다 읽어준 누나에게 좀 심한 듯하구나.
난 네가 책 읽기와 잔소리를 구분하는 줄 알았는데 쓴 소리를 그렇게 듣기
싫어해서야 평생 아부 꾼만 꼬일 뿐이다. 지금 탄시 가드너 자작의 유일한
레이디인 캐리언은 슬프구나. ‘대 기사 연대기’가 질린 듯하니 ‘시스 황
제 열전’으로 책 읽기에 변화를 주어야 되겠구나. 늘 그랬듯이 잘 참으리
라 본다.”
“아, 캐리언 누이. 손님들 앞인데…….”
“손님들도 이해심 깊은 신사들이라 걱정할 필요가 없단다. 자, 그럼 바로
시작하자. 지금 당장! 네 방에 가서 제일 왕조의 연대기부터 암송하고 있거
라. 시스의 귀족이라면 한 번쯤은 암송하는 책이니 시작하는 시기가 늦었다
고 본다. 바로! 즉시 시작해!”

손님이 있어도 끝말이 딱딱 부러지고 힘이 넘치는 캐리언. 캐리언은 살짝
미소를 지으며 조용히 말했지만, 탄시를 즉시 움직이게 하는 싸늘한 오러는
 충만했다. 두말없이 자리에서 일어나 정중히 인사하고는 자리를 뜨는 탄시
. 기분 나쁠 만도 하련만 내색도 하지 않았다.

탄시로서는 미적거리고 변명하면 반대급부가 더 큼을 다년간의 경험으로 알
고 있기에 말 끝나기가 무섭게 행동에 옮긴 것이다.

‘하이고, 압박감 하나는 마스터 급이로세! 예상대로 동생을 꽉 쥐고 있어.
’

투구 안의 킬라로서는 얼굴을 가린 것이 천만다행으로 생각되었다. 동생을
보낸 캐리언의 냉담한 오러가 잠시 킬라에게로 향했지만 킬라가 찔끔하며
다른 오너들에게 농담을 건네며 모른 척하자 순식간에 사라졌다. 킬라의 이
런 약한 모습에 피식 웃고 마는 투구 속의 킬라 일행들.

킬라가 어린 자작을 정보를 캐기 위해 너무 가지고 놀았다고 킬라 일행은
생각했다. 킬라가 캐리언의 옆모습을 자주 훔쳐보는 것 역시 모두 알고 있
었다. 소년 자작이 퇴장함으로써 만찬은 서서히 마무리되었고 킬라는 캐리
언의 다과 초대를 받아 영주관 접대 홀로 자리를 옮겼다.

영주관의 실내. 킬라가 확인할 용건이 기다리고 있다. 상대인 캐리언의 성
격은 눈과 귀로 직접 확인한 상태. 거래로 발전해 거래 상대가 된다면 여간
 난감한 상대가 아니었다. 제공하는 정보가 중요한 것이면 그만한 대가를
요구할 것이다. 자리가 자리인 만큼 킬라 외 77 기사단 수뇌와 마법병단의
수뇌가 자리를 함께 했다. 따라 붙을 것 같았던 내관들은 보이지 않았다.
누군가를 피하는 느낌이지만 아직까지 킬라는 감지하지 못했다.

캐리언 쪽에서도 만찬을 지휘한 노 집사와 가드너가의 노 기사가 자리를 함
께 했다. 단 세 명. 다수인 킬라 쪽이 긴장이 풀려야 되지만 상황은 정반대
였다. 캐리언을 보호하는 노 기사의 기파는 은연한 소드 마스터. 만찬장에
는 모습을 안 보이더니 영주관 안에서 이 모임을 위해 기다리고 있던 모양
이다. 더욱 미심쩍어 보이는 가드너 자작 가였다.

사실 놀라기는 가드너 측 노기사도 마찬가지였다. 자신의 경지에 버금가는
기사가 넷이라 한 자리에 같이 하게 되자 믿기 어려웠다. 자작 가에 있기
어려운 마스터와 한 기사단에 넷이나 있기 어려운 마스터가 그렇게 한 자리
에 모여 서로를 탐색하며 모임을 가진다.

어쩔 수 없는 마스터 간의 신경전은 캐리언이 모른 척하며 나서 대화를 주
도하자 서로를 견주던 날카로운 기파는 금세 사라졌다. 일가를 이룬 대 검
호들이 서로를 견주는 날카로운 기파 속에서 연약한 캐리언이 아무렇지도
않게 대화를 주도하자 킬라는 감탄할 수밖에 없었다.

‘미모보다는 배포가 대단하구나. 어디, 이 배포 큰 아가씨의 이야기를 들
어볼까?’

킬라가 먼저 견주던 기파를 거두자 케살과 카시 등도 기파를 갈무리하며 캐
리언의 이야기를 경청한다. 서로를 압박하던 기세가 사라지자 반대로 아쉬
워하는 노 기사. 자신의 실력을 검증하고 싶은 것이 검호의 숙명이라 잠시
간의 신경전은 그렇게 잠재워졌다.

자작 가의 어린 남매의 보호자를 자청하는 노 기사의 정체는 차후에 풀 문
제. 지금은 이름만 스카티 프레스필드라 소개해서 알 뿐이었다.

“이제 마스 백작님의 영지인 이웃 영지에는 외부에 알려진 것 이상의 양질
의 철광산이 두 곳 있고, 오직 한 곳만이 그럭저럭한 철광산으로 알려져 있
습니다.”
“음, 방금 영애의 이야기는 백작 령에 철광산이 한 곳이 아니라 세 곳이라
는 이야기?”

솔직히 킬라는 놀랐다. 마법사의 돈지갑을 주었는데, 그 지갑이 미스릴 카
드로 잔뜩 채워진 경우다.

“예. 맞습니다.”
“돈이 되는 영지인데 오래도록 소문이 안 나다니…….”

캐리언의 이야기를 들은 킬라는 우선 의심부터 들었다.

“그건 지금 영주 대행을 맡고 있는 장클로드 갈 준 남작 때문이지요.”
“호오, 일개 준 남작이 영주 대행을?”
“백작 가를 5대째 모시는 충직한 가문 출신이지요. 내전 중 몰락한 전 백
작과 어린 시절을 같은 이불을 덮고 잘 정도였으니 형제와 다름없는 사이입
니다. 공사다망해 외유가 많은 백작을 대신해 영지 살림을 잘 꾸렸고 영지
민의 신망도 두터운 자지요.”
“영지를 맡길 만도 하군.”

킬라가 수긍을 하자 캐리언은 말이 빨라진다. 대부분의 배경 설명을 생략하
고 핵심부터 밝힌다.

“전 영주가 가신들의 만류를 뿌리치고 남부의 윈우드 공작에게 광산개발자
금을 융통하며 의탁한 것은 반란이 일어나기 전인 사오 년 전입니다. 단순
한 돈거래부터 시작했지만 이웃 백작은 오래전부터 남부와 통교하고 지냈습
니다. 반란을 기획중인 남부의 효웅인 윈우드 공작은 철 등 금속지원이 필
요한 시점이었고요. 그래서 남부에서 막대한 개발자금이 백작 영지로 유입
되었지요. 그 집행을 장클로드 준남작이 담당했습니다. 하지만 실무자인 준
 남작은 양질의 철광이 나는 두 곳을 타산성이 없는 걸로 조작하고는 오직
한 곳만 개발해 남부에 알렸답니다. 개발 초기라 비밀의 은폐는 쉬웠지요.
”

철광산 하나 개발하는 데 온 나라의 심력을 쏟아 붓는 아밀 왕국의 예를 들
지 않더라도 막대한 자금이 남부에서 유입되었음을 추측할 수 있었다.

‘광산 세 곳을 동시에 탐광했으면 어지간히 신뢰하지 않고는 거액을 투자
하지 않았으리라. 윈우드 공작과 전 백작의 사이가 보통이 아니었군. 그런
데 고위 귀족 간의 신뢰를 일개 가신인 갈 준 남작이 중간에 들어 둘을 기
만한 것인데…….’
“흠, 백작이 알고 나서 문제가 발생했군.”

이는 킬라 나름의 짐작. 아무리 외유가 많고 공사다망한 백작이라도 누구나
 관심 가지는 철광 개발이므로 시간이 문제였지. 알아채는 게 정상이다.

“예. 맞아요. 반란을 무모한 일로 판단한 장클로드 준 남작은 다른 가신들
과 입을 맞추어 백작에게 이 사실을 숨겼습니다. 하지만 곧 백작에게 알려
졌고 장크롤드 준 남작은 남작에서 지금의 준 남작으로 강등당하고 말았습
니다.”

어쨌든 아랫사람이 상전을 기만했는데 내치지 않은 게 이상할 정도.

“그런 사정이 있었군.”
“철광의 존재를 알자마자 내란이 발발했고 백작은 준 남작을 제외한 대부
분의 가신을 이끌고 남부에 참전했답니다. 전 백작은 이번 덴마 성의 분란
에서 탈출을 도모하다 골렘에 차여 죽었습니다. 탈출 파에 기웃거릴 바에는
 애초에 윈우드 공작 편에 서는 것이 아니었지만 몰락이 눈앞에 다가오자
냉정히 판단해 살길을 모색하다 오히려 참변으로 생을 마감하고 만 것이죠.
”
“반란의 종국은 허망 그 자체!”

킬라는 캐리언의 설명에 덴마 성의 참상을 떠올리며 맞장구쳐준다.

킬라 일행의 합류를 신호 삼아 덴마 성의 참변이 발생했으니 생생이 그 전
과정을 지켜보고 들을 수 있었지 않았는가! 궁지에 몰린 반란군 내부에서의
 붕괴. 자중지란의 유도. 황제가 반란이 들불처럼 확산되었을 때 여러 차례
의 와해 공작을 감행했지만 모두 실패했다.

하지만 단 한 번의 기만공작으로 반란을 간단히 종결지었다. 그 당시를 회
상하며 킬라가 다시 한 번 씁쓸히 말한다.

“윈우드 공작의 진압 부대가 성급히 탈출 파를 몰아 붙였지요. 아마 일부
러 골렘으로 사람들을 으깼을 것이오. 골렘 오너가 감정이 개입되면 그런
일이 전장에서는 비일비재하니…….”

덴마 성의 참변에서 광장에 모인 탈출파 중 상당수가 골렘의 난전에 휩쓸려
 피 떡으로 변했다. 오너인 귀족은 그나마 참변을 피해 도시 게릴라 활동을
 하며 도시를 혼란의 도가니로 몰았지만, 비 오너인 귀족들의 말로는 비참
했다. 진압 부대의 악의적인 린치에다가 한정된 곳에 다수가 몰려 있어 같
은 편인 골렘 기동에 목숨을 잃는 경우도 있었다.

“아무튼 현재 장클로드 갈 준 남작이 영지를 잘 꾸리고 있답니다. 숨겨진
양날의 철광산을 은폐하고요.”
“흠, 그림이 그려지는구먼. 거액의 철광산 투자비를 은혜로 알고 의리를
갚으러 남부의 반란에 참전한 여주, 반란 참가를 꺼리는 가신단과의 반목,
의리 있는 영주는 죽고 반란에 참전한 가신들은 대부분이 행방불명이라……
. 쯧쯧, 귀족의 줄 서기는 이래서 어려운 거야.”

진압군의 일원인 킬라의 간단한 상황 정리. 지나간 일이고 남 이야기라 간
단히 요약된다.

캐리언이 동의하며 고개를 끄덕였다. 캐리언으로서도 이 부분에서는 더 살
을 붙일 정보도 없었다.

이웃 백작의 비참한 말로를 알고 있는 것 자체가 킬라의 의심을 사야 되지
만, 큰 이권이 앞에 놓여 있어 킬라는 캐리언이 전해준 정보에 의문을 표하
지 않았다. 용병단 수뇌들도 마찬가지.

“장클로드 준 남작으로서는 양질의 광산을 숨겨야 할 사정이 있었지요. 짐
작이긴 하지만……. 바로 시스의 드러내놓은 욕심쟁이 덴파레 후작 령에 광
산이 반나절 거리에 인접해 있으니 초기에 막대한 개발비를 투입하고 빼앗
길 수도 있기 때문이지요. 그런 이유로 죽은 백작인 반란에 참가한 것이고
요.”
“하긴, 윈우드 공작이 백작의 이권을 적극 보호해 주리라 본 것일 수도 있
군.”
‘허허, 참. 덴파레 후작이 안 빠지는 곳이 없구먼.’

캐리언은 광맥의 위치까지 알고 있었다. 그 지역이 오래 전 후작의 소유였
다가 관리의 편의를 위해 근자에 백작 가에 양도되었다고 덧붙였다.

후작이 인심이 좋아서가 아니라 후작가의 위치에서는 접근하기가 어려운 맹
지란다. 단지 지리적인 이유로 전 백작 가에 양도한 것이다. 그런데 철이
난다고 하면 너그러운 마음이 달라질 수도 있다. 아니, 달라질 것이다. 이
러면 대놓고 개발하기 어렵다. 갈 준 남작의 은폐 이유가 설명이 된다.

캐리언의 정보는 고마웠지만 후작과의 일전을 피할 길이 없다. 아란스 용병
단의 탄원에 대한 재판이 있을 것이고, 재판 과정 내내 무력시위만 하고 적
당히 생색내고 말 수도 있는데 우환거리를 옆에 두고 큰 이권을 개발하기가
 난감한 킬라다. 우환을 제거하자면 77기사단의 성원이 모두 있을 때 손을
보아야 했다.

‘썩을! 시스에 와서는 꽈배기 꼬이듯이 꼬이기만 하는 구나. 쉬운 이권이
있으랴 만은, 도처에 박 터지게 피 흘릴 일들뿐이니……. 어라, 그런데 이
런 정보를 캐리언은 잘도 알고 있구나.’

킬라의 의심이 끝나기가 무섭게 캐리언이 부연했다. 캐리언은 상대의 분위
기 하나로 얼굴을 보지 않고도 심리를 파악했다.

“이웃에 있다 보면 안 볼 것도 보고, 못 볼 것도 보게 된답니다. 초기 광
산개발 시, 저희 영지에서 목수 등 기술자들이 초청되어 일을 했답니다. 아
무리 가리려 해도 기술자들의 눈을 속일 수는 없지요. 이웃 영지 중 그나마
 만만한 영지가 저희 영지고, 위치상 독 오른 남부에 바로 접해 있어 알고
도 모른 척할 수밖에요.”
“음, 영애께서 이렇게 귀한 정보를 주신 것은 연유가 있을 것 같은데요?”
“먼저 알려드리고……. 이것을 계기로 친하게 지내고 싶은 이웃의 배려로
받아주세요. 뭐, 솔직히 말하자면 중립을 표방한데 대한 괘씸죄를 비켜 가
면 더 바랄 게 없지요.”
“오, 이웃의 배려라! 괘씸죄? 어쨌든 감동했습니다.”
‘젠장, 후작 나부랭이와 대판 뜨게 생겼는데, 친하게 지내고 싶은 이웃의
배려?’

킬라의 뉘앙스가 말과는 다르게 곱지가 않자 캐리언은 실망하는 마음이 들
었다. 눈이 확 돌아가는 이권을 알려주었는데 당사자가 별로 감동하는 것
같지가 않았다. 양질의 철광 두 곳이 어디 애 이름이란 말인가?

캐리언의 입이 튀어나오거나 말거나 킬라가 투구를 툭툭 치며 고민하자 블
루와 타노도 같이 고민했다. 무시하기에는 하늘에서 떨어진 횡재.

킬라야 황제가 억지로 보내서 왔다지만, 시킨다고 세력가를 상대로 대판 싸
울 무뇌충이 아니다. 배석한 기사단의 수뇌 급들은 듣고 있자니 설사병 걸
린 오우거 잡은 경우다.

하지만 상대는 공작에 버금가는 후작에다가 오랫동안 우환덩어리로 있으며
준비를 철저히 한 군대를 상대해야 하는 킬라의 고충이 헤아려졌다.

‘꼭 피를 보아야 한단 말인가? 인제야 안면을 익힌 오너들을 또다시 사지
로 몰자니……. 미치겠구나!’

서서히 여러 전투를 겪으며 전쟁이 장난이 아닌 것을 이제야 느끼는 킬라.
불과 몇 년 전과는 달리 전쟁을 보는 눈이 완전히 달라진 것이다.

내전 중 황제의 말 한 마디에 오천의 시스 장정들이 초원의 고혼으로 사라
졌다. 게다가 쿠샨과의 일전을 목 앞에 두고 호흡을 맞춘 오너들 중 결원이
 생길까 걱정도 되었다. 출발 전 황제의 언지가 계속 마음에 걸리는 것이다
.

병진은 팀워크의 결집체다. 중간에 결원이 생기면 치명적이다. 계속 77 기
사단에 운이 따를 리가 없다. 현재 77 기사단의 명성은 서부를 진동시키고
있으므로 후작도 함부로 준동치 않을 것이다.

덴파레 후작이 얌체로 소문이 났지만 아직 킬라와 마찰을 빚지는 않았다.
마찰은 밀란 공작과 황제의 자존심 문제일 뿐. 미지근한 명분에 투지가 생
길 리 만무하다. 덴파레 후작의 입장 역시 마찬가지로 킬라가 싸우자 한다
고 당당히 나설 이유가 없었다.

내관들에게 듣기로 지리적 이점이 넘쳐나는 덴파레 후작 령이다. 상대가 나
오지 않는데 치고 들어가려면 피해를 상당 부분 감수해야 한다.

일례로 제국의 제일 군세인 피카라 공작도 덴파레 후작 령에 한 발짝도 발
을 들이지 못했다. 더불어 출발 전 황제의 언지가 계속 마음에 걸리는 킬라
 만의 고민이다.

킬라의 침묵이 길어질수록 캐리언의 입이 오리 주둥이마냥 삐져나왔다. 과
한 정보에 춤이라도 덩실 출 줄 알았던 것이다.

‘흥, 뭐야? 광휘의 기사라더니……. 허명이구나. 이 정도 이권이면 보통
확인하러 간다고 난리일 텐데…….’

캐리언은 정보를 제공한 자신이 무시당했다고 생각이 미치자 자리를 털고
일어나려 했다. 자신의 역할을 영주 전을 회피하지 못하게 할 정보 전달이
라는 것이었다. 정보를 일어주었는데도 영주 전을 벌리지 않는 것은 킬라의
 사정이었다. 그때였다.

“작야! 싸워야 된다면 즐거이 싸우겠습니다. 지금의 침묵은 좋은 정보를
제공한 캐리언 양에 대한 실례입니다. 좋은 이웃도 뒤에 있으니 전력을 기
울여 영지의 걸림돌인 후작을 쳐부숩시다.”

타밀 출신 야고프 푸거가 당당히 말하고 나선 것. 타밀 출신 오너들은 킬라
에 협조는 했지만 지금처럼 적극적으로 의견을 내놓지는 않았다.

“제너럴 푸거!”

킬라는 자신의 실책을 깨닫고는 시스의 명예 관직을 수여받은 대로 ‘제너
럴 푸거’라 호명하며 깜짝 놀란다. 예상치 못한 곳에서 적극적인 반응이었
다.

“맞습니다. 영지를 밀란 가에 위탁하고 쥐꼬리만 한 연공금만 받으신다면
이때까지 같이 고생한 기사들에 대한 모독입니다. 백작님은 능히 영지를 경
영할 능력과 경험이 있습니다. 우리는 모두 그것을 지켜본 산 증인들입니다
. 똥이 무서워서 피합니까? 더러우시면 저희들이 치워드리겠습니다.”
“제너럴 벨저까지?”

역시 타밀 출신 귄터 벨저가 한 번 더 역성을 든다. 같이 배석한 77 기사단
 수뇌들 역시 고개를 주억이며 동감을 표시했다.

“지휘하십시오. 기꺼이 따르겠습니다. 마스 백작 령을 77 기사단 오너들의
 본거지로 만들어야 합니다.”

아란스 용병 단 출신 수뇌들까지 동조했다. 그들이야 거대 상단과의 재판
결과가 이번의 영주 전에 달려 있기도 했지만 킬라를 진심으로 돕고자 하는
 마음이 강했다. 킬라가 부유해지길 다들 원했다. 다들 그렇게 킬라의 고민
을 파악하고 결단을 내리도록 도왔다.

킬라의 속내는 황제가 원한다고 영주 전을 할 생각은 없었다. 그 생각을 여
러 경로를 통해서 휘하 오너들에게 알려왔다.

적당히 무력시위를 하고는 덴파레 후작에 억류된 밀란 공작이 풀려나면 밀
란 가에 영지를 위탁할 생각을 몇몇 오너들과 의논까지 했다. 그런 생각으
로 형식적인 체면치레 정도의 긴장을 기획 중이었다.

필요한 후판을 확보한 마당에 황제의 개인적 체면과 킬라 자신만을 위한 땅
따먹기에 휘하 오너들이 피 흘리는 것을 원치 않는다고 자신의 생각을 밝힌
 것이다.

다들 묵묵히 납득하더니 캐리언의 정보에 킬라가 갈등하자 결심을 하도록
거들어 준 것이다. 이제 킬라가 결심을 할 차례. 부여받은 영지에 덤이 얹
어졌는데 남에게 양보할 킬라가 아니다. 그래야지 이권의 인간인 킬라다.

“음, 좋소. 같이 고생한 여러분들의 노고를 절대 잊지 않을 것이오. 여러
분들의 진심은 나에게 너무나 과분하오. 꼭 살아서 우리 같이 복을 누립시
다.”
“오!”

77 기사단 수뇌들이 환호하며 구호를 크게 외쳤다. 방금 전까지 식후 다과
를 즐기던 응접실은 전의를 다지는 열기와 구호로 후끈 달아올랐다.

휘하 오너를 아끼는 용병 단장과 먼저 싸워서 쟁취하자고 나서는 용병 단
구성원들. 보통의 용병 단에서 쉽게 볼 수 없는 장면이다.

캐리언이 묘한 눈빛으로 킬라를 바라보았다. 해골 투구로 가려진 킬라의 본
 모습을 알 수가 없을 것인데 얼굴을 붉히며 자주 훔쳐본다. 만찬장에서 킬
라의 모습을 이제는 캐리언이 답습한다.

‘휘하 오너들이 더 적극적이구나. 정보와는 다르게 사람을 끄는 매력이 있
구나.’

캐리언 혼자만의 생각이지만 캐리언이 순수한 목적을 가지지 않고 정보를
알려주지 않았음을 알게 하는 대목이다. 이렇게 킬라의 캐리언에 대한 의문
은 전의를 다지는 열기 속으로 파묻혀버린다.

‘그래. 화끈하게 황제의 불 칼이 되어주지. 단, 이번 한 번 만이다. 캐리
언! 이 아가씨가 누구의 끄나풀인지……. 짐작은 간다만 드러내놓고 추궁할
 일은 못 되고……. 쯧, 두고 보면 알 일.’

기대와 흥분으로 전폭적인 지지와 지원을 약속한 휘하 오너들을 일일이 치
하하고 킬라는 다과를 마쳤다. 이제 킬라 앞에 피할 수 없는 영주전이 기다
리고 있었다.

킬라는 자신의 백작 령에 대한 최근 정보를 캐리언에게 더 들으며 겸사겸사
 호사를 누리고 삼 일 후 자신의 마스 영지로 향했다.

삼 일간 어린 가드너 자작의 검술 지도도 하며 자작가의 마스터에 관한 정
보를 들으려 했지만 어린 자작은 노 기사의 과거를 전혀 알지 못했다. 단지
 히든스틸에서 누이가 초빙했다는 정도.

무언가 냄새가 났지만 시간이 없는 킬라는 눈앞에 닥친 덴파레 후작과의 일
전을 구상하기로 하고 노 기사에 대한 신경을 껐다. 간단히 넓은 제국답게
숨은 인재가 많다고 편하게 생각하기로 했다.

킬라 일행은 이제 킬라의 영지가 되어 마스 시로 개칭된 영지 수도에 이른
새벽녘에 들이닥쳤다. 이른 아침임에도 광장에 나이트 골렘을 전부 소환해
무력시위에 들어갔다. 킬라 일행이 엄연히 반란에 참여한 영지이므로 점령
군의 위세부터 떨치기로 한 것이다.

광휘의 기사가 이끄는 기사단에 많은 기대를 한 영지 민들은 킬라 일행의
적대 행위에 서운함을 표시하지도 못하고, 집 안 구석구석으로 몸을 숨기고
 새로운 영주를 정탐하기 여념이 없었다. 새로운 영주가 반란 부역자를 가
린다고 난리를 피워도 할 말이 없는 것이 영지 민들의 현 처지였다.

그러나 광장을 점거한 킬라 일행의 이후 행동은 조용했다. 마스 백작 령에
도착한 킬라는 연락관을 덴파레 후작에게 파견해 상투적 어투로 친서를 보
냈다.

친서는 우선 내전에서 배덕한 중립 선언부터 따졌다. 이제 시스 제국의 백
작이니 같은 제국의 귀족이므로 추궁할 자격은 된다. 단지 급수가 한 급 처
질뿐이다. 귀족 지위 상, 급은 쳐져도 무력이 받쳐주니 문장은 오만방자하
기 이를 데 없게 썼다. 머리에 열이 날 만큼.

그리고 내전을 진압하러 나선 밀란 공작을 억류한 것을 문제 삼았다. 밀란
가의 소개로 시스에 발을 들인 77 용병 단이므로 밀란 공작 가에 의리를 지
키는 의미로 밀란 공작의 즉각적인 방면을 요구했다.

시스의 귀족들 눈에는 밀란 공작가가 초대 마스 백작의 후원가로 비추어졌
다. 어느 귀족이 보더라도 당연한 요구였다. 정중한 요청으로 문구가 나열
되어야 하지만 킬라는 당당히 요구조로 상대의 신경을 긁었다.

마지막으로 피카라 공작의 진공을 막은 죄를 물었다. 이는 황제에게 직접적
인 모욕을 준 행위, 이 때문에 애꿎은 서부의 장정들과 오크 간의 대 접전
이 벌어졌다.

서신은 남부 진공을 방해한 여파로 서부 장정들이 산화했다고 덴파레 후작
의 탓으로 호도하는 내용이었다. 킬라 다운 아전인수식 덮어씌우기. 어떻게
든 오크와의 접전을 남 탓으로 돌리고 싶은 킬라의 속내가 담겨졌다.

서신 말미에 이 모든 행위가 반역죄에 가깝다고 썼지만 반역죄로 엄단하겠
다는 협박 문구는 넣지 않았다.

하지만 반역죄라는 단어는 서신에 들어가 있다. 킬라가 아는 제국의 후작이
라면 일개 백작의 추궁을 듣고 가만있지 않을 것이다. 보통 어느 왕국이라
도 마찬가지.

평화 시라면 누구나 지탄할 하극상. 일명 명분 쌓기인 철저한 시비 걸기.
인제 갓 제국의 귀족이 된 킬라가 대 후작을 상대로 노골적으로 시비를 건
것이다. 황제의 공식적 토벌 령은 없지만 황제의 구두 상 지시로 덴파레 후
작에 대한 군사작전을 내락 받은 킬라다. 그 때문에 감시자로 황실 내관들
이 10명이나 붙어 있는 것이다.

감시자인 내관들도 킬라가 영주 전을 전혀 미루지 않고 황제의 지시대로 획
책하자 킬라는 찬사하는 내용으로 황제에게 마법 전문을 보고했다.

마스 시의 광장에는 77 기사단의 골렘들이 모두 소환되어 정비 겸 무력시위
를 하고 있다. 후작이 간사를 보냈으면 이와 같은 무력시위를 자신에 대한
적대 행위로 볼 것이다. 후작에 대한 무력시위지만 엄한 영지민들이 공포를
 느낄 수밖에 없는 상황.

영주 전을 앞둔 킬라 부대는 자연 서슬이 퍼를 수밖에 없었고 인구 팔만의
마스 시는 오가는 사람이 없을 정도로 썰렁했다.

킬라는 영주민을 어루만져 주고 싶었지만 영주전이 끝난 뒤로 미루었다. 일
부러라도 공포 분위기를 유지했다. 풀어줄 때 풀어주더라도 지금은 때가 아
니다. 억압적인 분위기로 영지민의 생업은 지장을 받겠지만 영주 전을 앞둔
 후방의 치안 유지에는 이편이 더 나을 수밖에 없다. 유령 도시 같은 마스
시로 변한다.

반면, 도시는 광장을 가득 메운 골렘과 마법 병단의 마법사들만 활발히 움
직일 뿐이었다. 그렇게 후작의 답을 기다리는데 덴파레 후작은 보름간 묵묵
부답이었다.

보름간이지만 영지 민들에게는 지옥이나 다를 바 없었다. 누구 하나 이 사
태를 설명해주는 사람이 없으니 더욱 그랬다.

결국 영지 민을 대표해 갈 준 남작이 킬라를 찾아왔다. 부역자를 색출한다
면 영주 대리인인 자신이 제일 큰 거물이므로 알아서 당당히 나선 것이다.
기사다웠다. 킬라 역시 원하던 바.

킬라는 현재 시 광장에서 노숙하고 있었다. 영주 관으로 통하는 모든 출입
문은 오래 전에 마법으로 봉인된 상태였다. 그래서 전 백작의 영주 관을 이
용하지 못하고 있었다. 전 영주가 출전하면서 마법으로 시근 장치를 하고
떠났다.

제국의 백작 가답게 황실 마탑의 대 마법사가 수대 전 초빙되어 영주가 가
진 마스터 키 없이는 누구도 영주 관 내부로 들어갈 수 없는 거대한 금고로
 영주 관을 만들어놓은 것이다.

도시의 지도층 대부분이 남부의 반란에 참여했으니 영주관의 폐쇄는 당연하
다. 금의환향을 기대하고 떠난 그들 중 누구도 돌아오지 못했다.

영주의 상징인 마스터키가 없는 킬라로서는 영주 관을 이용할 수 없었다.
스칼라나 타노에게는 영주관의 방범 결계는 장난이고, 블루도 시간만 충분
하면 열 수 있지만 킬라는 갈 준 남작을 기다렸다. 그는 반역자가 임명한
영주 대리인인데도 당당히 킬라 앞에 모습을 드러냈다.

큰 막사 안에 단 둘이 마주했다. 안내 받은 갈 준 남작은 흠칫 놀랐다. 신
임 영주가 홀로 맞이할 줄은 상상도 못한 일. 킬라의 배포에 놀라서인지 장
클로드 갈의 두 눈이 둥그레졌다.

그런 갈 준 남작을 킬라는 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 외모는 서른 중
반으로 보이지만 마흔 중반의 마스터 초입에 제국에 알려지지 않은 숨은 검
호, 중키에 팔자수염을 멋있게 기른 사내다. 검호라기보다는 딱딱한 관료
같은 외양이었다. 캐리언이 알려준 정보대로 온연한 마스터가 확실했다.

투구를 벗어놓은 킬라는 인사도 없이 바로 견주기부터 들어간다. 둘 다 검
을 들지는 않은 상태. 처음 보는 인사에게 본 모습을 보여주기는 킬라로서
는 이번이 처음 있는 일이었다.

자신에게 내려진 백작 령을 완전히 장악하려면 지금 눈앞의 갈 준 남작을
품에 안아야할 필요가 있다.

하지만 마스터의 기세가 일고, 서로의 상상만으로 무수한 검 격을 교환하는
 중이다. 킬라는 자신의 성취를 점검하는 자리로 갈 준 남작과의 첫 만남
자리를 이용한다.

‘이 청년이 광휘의 기사! 명불허전이다. 소문 이상이다. 어린 나이에 마스
터 중급이라니……. 어디서 이런 괴물이…….’

섬뜩한 기파가 난무하는 침묵이 십오 분간이나 막사 안을 채운다. 막사 외
부에서 누구 하나 방해하는 이 없다.

막사 입구를 케살과 카심, 두 형제가 등을 보이고 막고 서 있을 뿐이고, 이
 둘도 막사 내부의 상황에 일체 참견하지 않았다.

갈 준 남작은 부탁을 하러 온 입장을 떠나서 더 이상의 견주기를 회피하며
꼬리를 말았다. 마스터 간의 견주기치고는 짧은 시간이었다.

자존심이 상했지만 마스터 초입과 중급의 격차는 검을 섞지 않아도 이와 같
이 충분히 가늠되어졌다. 킬라는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 갈 준 남작을 압
박하던 기세를 거둔다.

요즘은 검을 놓고 하는 수련에 부쩍 몰입하는 킬라다. 상상 대련, 상상 대
련이라는 마스터끼리의 은밀한 수련법. 싸움꾼들의 투기 넘치는 눈싸움과는
 차원이 다르다.

킬라 역시 일 대 일을 넘어 다수 대 일로 상상 대련을 하다 코피 터지기를
수차례 거듭해야 했다. 대단한 심력이 소진된다. 수련 상대야 주위에 넘치
고 넘치는 중이고, 마다하는 상대도 없다.

그나마 마스터 간의 피 흘리지 않는 대련으로는 이 방법뿐이고, 마스터에게
 마지막 남은 수련법이다. 당연히 홀로 하는 명상 시간이 길어져 ‘소드 마
스터의 마법사 되기’라는 우스갯소리를 케살과 무명 기사가 했다.

갈 준 남작에 대한 검증을 마치자, 킬라는 인사와 소개보다는 질문부터 했
다. 어투는 전부터 알고 지낸 것처럼 너무도 친근하다.

“가드너 자작 령의 스카티 영감과 같은 검을 배웠군요.”

견주기를 하면서 가드너 자작 령의 노 기사에게서 느꼈던 기운을 갈 준 남
작에게서 감지했다. 기파가 일맥상통하다.

“못 숨기겠군요. 굳이 사승을 따지자면 대사형뻘이지요. 같은 검 형을 익
혔고, 같은 스승에게서 마나 호흡을 배웠으니…….”
“의외로 시스에 괴물이 많아요.”
“대륙의 오분지 일이 시스 제국입니다. 넓은 만큼 인재가 많지요.”
“내전 중에 남부의 검호를 겪으면서 실감했소. 전통 체술도 독창적이고…
….”

서부에 존재한다는 체술 유파를 정확히 짚어내는 킬라. 마도시대에 기원을
둔 고대 체술과 확연히 달랐다. 짐작이 아닌 확신이었다. 이에 갈 준 남작
은 부인하지 않았다.

“익히기 어려운 단점이 많은 체술이지만, 난전에서 능히 사오 인의 적을
제압할 수 있는 기예입니다. 오크와의 항쟁에서 자연 발생된 기술이지요.
오래전 신분차별이 극심한 시절, 장병기의 패용이 일반인에게 제한된 적이
있지요. 장병기를 이용 못하게 된 신분이 낮은 검호들이 단검 다섯 개를 이
용한 격투 술을 개발했고 이것이 유행이 되고 골렘의 무장에도 영향을 주었
답니다.”
“아아, 지금은 황제에 반납했지만 자탑의 듀얼 골렘을 운행해 보았는데…
…. 후후, 체술의 연환격을 알아야 제대로 싸워보지. 그냥 상대를 뾰족한
머리로 들이받고 말았지 뭐. 하하하!”

킬라는 일기토에서 어전기체인 듀얼 골렘으로 코뿔소 돌격을 감행했다. 지
금 생각하면 무모하고 우스운 광경이다.

“허허, 머리로……. 원하신다면 전통 연환 격을 가르쳐드리겠습니다. 백작
님의 자격은 충분합니다.”
“부탁하오. 전통 체술의 정식 계승자에게 배우면 뭐가 달라도 다르겠지.”

킬라와 갈 준 남작은 검호 간의 교류에 한해서만 대화를 하며 의견을 교환
했다. 전적으로 사담이었다.

‘흠, 타노가 말한 전통 체술의 계승자 중 한 명이 갈 준 남작이구나. 가드
너 자작 령의 스카티 영감도 그렇고, 지극히 은둔적이고 폐쇄적이라더니 이
웃으로 전통 체술 계승자가 둘이나 있구나.’
“저희 유파는……. 뭐, 유파라 거창히 말할 것은 없지만 정치에 불간섭,
전수에 신분의 귀천을 따지지 않는답니다.”

귀족이라면 싫어할 조건들이다. 평민들과 같은 공간에서 부대끼는 것은 킬
라도 싫다. 말은 정치에 무관하다 했지만 수많은 오너들이 전통 체술을 밑
천으로 반군과 황제에 투진해서 싸웠다. 아쉬워 배울 때야 정치에 무관심하
겠지만 일정 경지에 들면 힘을 과시하고 싶은 게 인간의 본성. 인간의 본성
 중 출세욕을 누르기란 오크가 외양간을 지키는 격이다.

“흠, 들은 바 있소. 배우는 매 단계마다 오크를 처음엔 열 마리, 오십 마
리, 백 마리……. 그리고 최종적으로 마나호흡을 배우는 단계에서는 오크
셔먼 세 마리를 죽여서 증거물을 가져와야 최종 기예를 전수한다고 들었소.
”
“오크를 상대하면서 발전된 기예입니다. 당연히 오크를 상대해야만 완성되
는 체술인지라……. 딱히 정해 놓은 것은 아닌데 그렇게 알려졌고, 전수받
은 계승자들도 마다하지 않는 지라 단계별로 굳어졌답니다.”
“마음에 드는 전수 방법이오. 그래서 귀족 출신 계승자가 적은 것이겠지만
.”

귀족 출신의 수련자가 오크를 잡으러 광활한 초원을 누빌 리 없다.

“아닙니다. 의외로 많답니다. 배움의 마지막 단계인 마나호흡이 워낙 독보
적인 기예인지라…….”
‘흐음, 뼈마디가 굳은 다음에 마나호흡을 배워? 거꾸로 가르치는군. 하긴
핵심을 제일 먼저 배우고 나 몰라라 하면 그도 문제지.’
“호오, 그러고 보니 본 작은 배우는데 제약이 없겠군. 이번 내전에서 오크
 셔먼의 씨를 말려버렸으니…….”

자기 자랑에 익숙지 않은 킬라라 얼굴이 약간 붉어졌다. 그런 킬라를 보고
갈 준 남작은 빙그레 웃는다.

“자랑할 만한 쾌거입니다. 서부 인이라면 누구나 최고의 영웅으로 마스 백
작님을 손꼽을 것입니다. 영지 민들이 백작님에게 거는 기대가 큽니다. 이
곳은 떠돌이 오크 무리가 유난히 많은 곳이지요.”

아부라기보다는 사실 그대로의 표현이다.

‘허, 이 영지 뿐 아니라 시스 어디나 떠돌이 오크 무리가 돌아다닌다. 경
작지도 적으면서 굶어죽지 않은 게 이상할 정도요.’
“그게 부담스러워, 이곳에서는 인품이 조악해도 오크만 때려잡으면 영웅호
걸 대우니…….”
“인간은 원래 공포와 혐오의 대상을 제거해준 사람을 따르기 마련입니다.
먼 옛날 성도시대를 연 초인들을 사람들이 맹목적으로 추종한 것이 그 증거
지요.”
“보편적으로 인간은 공포를 제거한 자를 추종하지만 반대로 공포를 심어주
는 자를 더 추종하는 경우가 많다오. 역사적으로 다반사지.”
“공포를 제공하든 제거하든 그 양자의 공통점은 아무도 넘보지 못하는 힘
을 가지고 있는 것입니다.”
“허, 그러면 인간은 힘 있는 자를 따른다?”
“시대에 따라서 그 힘이라는 것이 육체적인 물리력이 될 수도 있고, 물질
적인 금력이 될 수도 있고, 부푼 희망만 보여주는 정치력일 수도 있지요.”
“그 논리라면 제일 저렴한 게 정치력이라고 들리는데?”
“뭐든지 말로 하는 게 제일 싸게 먹히지요. 그 정치력으로 마스 시의 공포
 분위기를 없애주셨으면 합니다. 영지 민들에게 지금 보여주시는 무력시위
는 폭력에 가깝습니다.”

이렇게 두르든, 저렇게 두르든 결국은 본론을 꺼내놓는 갈 준 남작. 상대의
 기분을 고려하면서 할 말을 하는 유한 유형의 신사였다.

하지만 상대는 영주전이라는 엄연한 목적을 가지고 있는 킬라. 몇 년 전 맥
심 시에서의 폭거를 갈 준 남작이 안다면 기절할 것이다. 킬라가 첫 영지인
 맥심 시에서 대 유지들을 폭행하고 그들의 대저택을 골렘으로 뭉개 광장을
 넓히고 마상 격구장을 건설했다.

“당분간은 어려워. 왜냐하면 말이지…….”

킬라는 갈 준 남작에게 영주 전을 벌여야 하는 이유를 황제의 밀명이라 둘
러대며 무력시위의 대상이 영지민이 아니라 이웃의 덴파레 후작임을 설명했
다.

“휴, 짐작은 했습니다. 영주전이 길어지면 안 될 터인데…….”

갈 준 남작은 후작의 군세가 막강해 자칫 장기전으로 흐를까 봐 우려했다.

“근데 후작이 감감 무소식이야. 신경을 바싹 건드린 지가 보름인데…….”

오늘 처음 만나서는 잘도 비밀스러운 이야기를 교환하는 두 사람이었다. 나
름대로 상대의 실력을 인정한 후인지라, 준 남작은 자연히 킬라에 협조적으
로 응했다.

대화를 해 보니 킬라에게서 승자의 여유가 느껴졌다. 전통적인 시스의 통치
자처럼 황당하지도 불쾌하지도 않았다. 그리고 단지 전쟁을 앞두고 있어 영
지 민들에게 여유를 부릴 수 없는 안타까운 속사정을 알게 되었다.

영지 민들이 평소의 생활로 빠른 시일 내에 돌아가기 위해서는 어떻게든 후
작과의 영주전이 결말이 나야 했다.

그렇기에 갈 준 남작은 자연히 자신이 파악하고 있는 덴파레 후작의 현 사
정에 대해서 정보를 알려주었다. 그리고 대외비인 영지 전도를 가져와 내어
놓았다. 전도는 덴파레 후작과의 접경이 잘 조사되어 있다. 접경에 철광산
등, 이권이 몰려 있으니 수긍이 가는 풍경이다.

오랫동안 이웃에 있었으나 먼 황도에서 파견한 내관들의 정보와 많은 차이
가 있었다. 내놓은 정보는 양보다는 질이 앞섰고 소소한 것까지 빠뜨리지
않았다. 일정 규모의 연락책이 후작 령에 파견되어 있다고 갈 준 남작은 귀
띔해 주었다.

킬라는 정보에 대한 신빙성을 따로 따질 필요가 없었다. 늘 정보에 목마른
킬라로서는 영주 전 상대를 파악하는데 큰 도움이 되었다. 영지의 내부 사
정과 덴파레 후작의 정보 파악 등 갈 준 남작과의 공적인 업무가 끝이 나자
 킬라는 준 남작의 처우에 대하여 논했다.

“아시다시피 그대에 대한 처리가 애매하다오. 엄연히 반란에 참여한 귀족
가의 가신! 본 작으로서는 예외 없이 가산 몰수 후 영지 추방을 관례대로
행해야 하고, 당연히 그렇게 지시해야 하는 입장에 있소.”
“…….”

일순 긴장하는 갈 준 남작. 우호적이던 분위기는 순간에 경직되고 만다. 하
지만 갈 준 남작은 체념한 듯 조용히 킬라의 처분을 기다렸다. 그로서는 이
미 예상한 처우였다.

중립파도 아니고 반란에 초기부터 참여한 영지의 가신이므로 변명하고 애걸
하기도 구차하다. 추방당하기 전, 영지 민들에게 마지막 봉사라는 심정으로
 킬라를 찾아온 것이다. 이제 조용히 사라져주기만 하면 되는 일, 그리고
영지를 떠나야 할 이유도 있다.

같이 수긍하는 자세로 침묵을 유지하자 킬라 혼자 계속 말을 했다.

“그리고 그대는 전임 영주의 피붙이를 보호하고 있는 것으로 알고 있소.
해외 추방까지 각오해야 할 것이오.”
“어, 어떻게 그 사실을?”

극소수만 짐작하는 비밀을 킬라가 정확히 짚어내자 갈 준 남작은 확연히 당
황했다. 캐리언이 건네준 이웃 영지의 정보는 정확했다.

갈 준 남작은 전 영주의 핏줄을 감추고 있었다. 갈 준 남작의 누이와 전 영
주 사이에는 부적절한 관계를 통해 자식이 있었고, 세인의 눈을 피해 갈 준
 남작이 자신의 아들로 위장해 보호 중이다.

전 백작은 정략으로 맺어진 정실부인 사이에 정도 없었고, 당연히 자식도
없었다. 다만 오래간 같이 자란 갈의 누이를 사랑했고, 정략결혼 전에 아이
를 본 것이었다.

갈의 누이는 셋째를 출산 중 죽었고, 두 아들만 남아 갈이 애틋한 심정으로
 훈육 중이었다. 누이의 유일한 피붙이니 갈의 자식이나 마찬가지.

그런데 엄연히 두 아이는 반란에 가담한 전 영주의 핏줄이라, 이 사실을 신
임 영주가 알고 있으니 갈은 하늘이 아득했다. 영지 민에 대한 의리로 달아
날 기회를 놓친 게 한탄스럽기까지 하다.

이것은 77 기사단과 광휘의 기사에 대한 호기심 때문이기도 했다. 마스터에
 닿은 검호로서, 한 사람의 골렘 오너로서, 킬라 일행의 위용을 견식하고
싶었다. 킬라를 대하며 호기심은 채웠지만 두 조카가 위험에 처하게 되었다
.

갑자기 엄숙해지는 킬라.

“어린 두 조카가 그대의 아들로 알려졌지만 그대 누이와 전임 영주 사이에
 낳은 자식임을 이미 알고 있습니다. 갈 준 남작, 당신은 조용히 영지 추방
으로 끝이 났으면 하겠지만 나로서는 당신과 두 아이의 처우를 어떻게 처리
할지 고민이라오.”
“두 아이는 이제 열아홉, 열여덟입니다. 시키는 것은 무엇이든지 할 터이
니 두 아이의 생명은 보존케……머리 숙여 부탁합니다.”

늘 보아온 거만한 서부의 귀족답지 않게 갈 준 남작은 고개를 조아렸다. 마
스터의 체면도 없다. 부모로서 자식을 지키고자 하는 다급함이 느껴졌다.

킬라는 치사하지만 황제의 눈치를 본다고 아까운 인재를 추방하고 싶지 않
았고, 휘하에 두기 위해서는 어쩔 수 없이 강경책이 필요했다.

황실 내관들이 열이나 붙어 있는데 반역자의 떨거지를 보란 듯이 중용할 수
는 없는 것이 킬라의 입장이었다. 반역자의 꼬리표는 어느 나라, 어느 곳이
든 질기게 따라 다닌다. 킬라는 은근한 어조로 말투를 바꾸었다.

“길이 없는 것은 아니오.”
“예? 아니 하겠습니다.”

킬라가 무엇을 제시하거나 시키지도 않았는데 갈을 성급히 하겠다고 받아들
였다. 그만큼 두 조카의 안위가 중요했다. 종잡을 수 없이 급변하는 킬라의
 태도를 언짢아할 여유도 없는 상태였다.

“어차피 영지 추방은 각오했을 터이니 그대와 두 조카는 77 용병기사단에
몸을 담도록 하시오. 이후 77 기사단은 해외로 떠돌 터이고, 해외 추방과
같은 처리도 되니 어느 누군가의 밀정이 무어라 황제에게 꼬질러도 무마하
기가 수월할 것이오.”
“아, 아이들이 용병으로……떠돌아야 하다니……. 아직 어린데…….”

이제 막 피려는 아이들이 용병으로 전전하게 될 것을 생각하자 말을 잇지
못하는 갈 준 남작.

‘부역자로 도망자로 구차하게 전전하느니 이름난 용병 단에 소속되는 것도
 살아남는 방편이지만 아이들의 미래는 그렇게 밝지만은 않구나.’

고민하는 갈의 안색을 보고 킬라가 부드럽게 위로한다.

“살다보면 뜻하지 않은 기회도 있을 것이고, 시스에서 멀리 떨어진 곳에서
 가문을 다시 일으켜 세울지 모르는 일 아니오. 그러자면 우선 살아남아야
할 것입니다.”

이렇게 된 마당에 조카들을 강하게 키우기로 마음먹은 갈이다.

“따르겠습니다. 반역자 꼬리표를 달고 시스에 사느니 해외에서 활로를 찾
는 것도 괜찮은 제안이군요.”

킬라의 제안을 받아들였지만 속마음을 개운치 않은지, 갈 준 남작은 첫 대
면 때보다는 많이 경직되어 있다.

‘후후, 마스터를 이렇게 인질을 이용한 협박으로 영입하다니……. 예의는
아니지만 시간이 촉박하여 여유 있는 사귐의 시간을 못 가짐을 이해해주구
려. 중부에 도착하면 내 충분히 그대를 예우할 터이니 너무 속상해 마시구
려.’

조카를 볼모 삼아 갈 준 남작을 영입한 것은 치사하지만 몇 대째 한 가문을
 모신 골수 토박이를 자신의 사병 집단에 끌어들이려면 이 수밖에 없다고
자위하는 킬라.

일시적인 협조자보다 아이덴의 위기를 같이 헤쳐 나갈 능력 있는 인재가 필
요한 킬라로서는 두드러기 돋는 머리 굴림이지만 고지식한 가신들을 오래
접한 관록으로 갈 준 남작을 끌어들이는 데 성공하고 만다.

‘씁, 달래기보다는 협박이 딱 내 체질이야. 후후!’

한 가문을 몇 대째 모셨으면, 찌그러졌어도 그 자부심은 무시 못 한다. 모
시는 귀족 가문의 수장보다 더 고지식한 게 가신들이다. 부역자로 낙인 찍
혀 영지에서 추방한다고 쉽사리 용병 단을 기웃거릴 위인들이 아니다.

아무리 용병 단이 위명이 쟁쟁한 77 기사단이라도 용병 단은 용병 단이고,
시스나 서부에서의 용병단의 지위나 인식은 낮아도 한참 낮다. 그래서 광휘
의 기사라는 존재가 부각되는 것이지만.

그래도 용병 단을 부렸으면 부렸지 부림을 당하는 위치로 내려앉기로 마음
먹기는 쉽지 않다.

갈 준 남작은 호기심이라는 혹을 떼러 왔다가 킬라의 제안에 코가 꿰어 사
랑하는 조카들이 기다리는 집으로 돌아갔다.

갈은 당당히 어깨를 펴려고 했지만 킬라의 두 눈에 비친 뒷모습은 움츠러들
었다 폈다를 반복하는 게 여실히 보였다. 여전히 결정을 하고도 고민이 많
은 모양.

‘무명기사에게 조국인 쿠샨을 상대로 싸우라고 주문할 수가 없어 안타까웠
는데, 숨은 인재도 구했으니 돼지 후작만 박살내면 되겠군.’

며칠 후, 갈 준 남작과 그의 두 조카들이 77 기사단에 합류하자 입단식을
치른 이들과는 다르게 거창하게 차려주었다. 갈 준 남작에 대한 예우다.

소드 마스터가 새로운 식구로 늘자 의외로 성원들은 반기는 분위기다. 아직
 울려 퍼진 위명에 비해 조직 연력이 일천한 77 기사단이라 고참이라는 텃
세가 존재하지 않았다. 이것이 그나마 갈 준 남작으로서는 다행.

두 조카는 타밀 군 출신 푸거 경과 벨저 경의 종자 겸 견습 기사로 짝을 지
어주었다. 한 나라의 군단장과 사단장을 역임했고, 77 기사단의 안살림을
맡고 있는 두 사람에게 늦게나마 제자가 생겨 모두가 축하하며 약소한 선물
을 갈의 조카들에게 한다.

노신사가 조카 둘을 맡자 갈 준 남작은 섭섭한 눈치다. 갈로서는 당연히 조
카들을 볼모로 내어주는 기분인 것이다.

하지만 우려도 잠시, 킬라가 즉석에서 노획한 솔저 골렘 2기를 갈의 조카에
게 수련용으로 선물한다. 파격적인 대우였다. 예비 오너도 아니고 일개 수
련 기사에게 과한 선물이다. 제국의 황제라도 할 수 없는 선물이다.

“오!”

박수가 터지고 환영식장은 잔칫집 같은 환호와 탄성이 터졌다. 오너들 모두
 부러운 눈치를 감추지 않는다.

스물 이전에 골렘을 선물로 받는 오너는 이 자리에 아무도 없다. 굳이 찾자
면 킬라가 유일하지만 그것은 자신의 기지와 힘으로 차지한 것. 그리고 솔
저 골렘이지만 시스에서는 나이트 골렘과 마찬가지의 의미를 가지는 귀물이
다. 한 마디로 소년들이 감당키 어려운 과분한 입단 선물인 것이다.

킬라는 갈 준 남작에게 미안한 감정을 이렇게라도 표현하고 싶었다. 갈 준
남작은 입이 벌어져 다물 줄 모른다. 믿기지 않은 일의 연속, 볼모에게 골
렘을 선물하는 세력가가 어디 있단 말인가? 갈의 우려는 그저 우려일 뿐이
었다.

“푸거와 벨저 경, 두 분은 모두 저 먼 바이센 제국의 군사 아카데미를 졸
업하고 오래도록 군무에 몸담은 엘리트 오너이십니다. 두 분 조카 분들에게
 아낌없는 가르침을 베푸실 분들이지요.”

둥그런 얼굴의 피터가 갈에게 다가와 푸거와 벨저 경에 대한 찬사를 늘어놓
는다. 볼모를 지키는 감시자란 느낌을 지우려는 듯 두 노기사의 얼굴에 한
껏 금칠을 한다. 찬사대로라면 대륙 어디에 내놓아도 인정받는 실력가가 두
 노기사다.

“끝으로 푸거 경의 마지막 직책은 군단장, 벨저 경은 보급 사단장을 역임
하셨습니다. 현재 77 기사단의 실세 중에 실세지요. 두 분 조카 분들은 검
술이면 검술, 골렘 오너로서의 운용 노하우는 물론 군 조직을 이끄는 동량
으로 키워 주실 분들입니다.”
“아!”

절로 터지는 탄성. 짝짝짝! 피터의 말이 옳다는 뜻으로 여기저기 찬동하는
박수가 터졌다. 많은 이들이 두 명의 노신사를 존경하고 있음을 알 수 있다
.

피터의 금칠에 얼굴이 붉어진 두 노 기사는 간단히 목례를 하며 겸손한 인
품까지 보여준다.

갈로서는 이만한 선생을 서부 어디서 구한단 말인가? 두 조카가 기사가 되
게 이끌 수는 있지만 자신 역시 체험하지 못한 게 너무 많았다. 영지 살림
을 산다고 홀로 수련한 것이 전부다. 나쁘게 폄하하면 우물 안 개구리.

그에 비해 두 조카의 스승들은 다양한 경험과 군사적 교양을 갖추고 있다.
77 기사단의 명성이 그냥 거저 생긴 것이 아님을 이제야 피부로 절감하는
갈 준 남작이다. 77 기사단 성원 모두 모두가 특출한 인재로 보이기 시작하
는 갈.

놀라는 갈도 갈이지만 킬라가 방금 한 선물의 여파는 차후에 지대한 파급
효과를 가져온다. 대부분의 소속 오너들은 이렇게 생각한다.

‘아무리 마스터의 조카라도 언제 보았다고 골렘을 선물하는가? 나에게도
싹수가 보이는 조카가 있다. 아니, 내 아들이라고 못 받을 쏘냐! 77 기사단
에서 마스 백작과 동고동락한 것을 따지면 누가 내 피붙이를 홀대할 것인가
? 백작님이 자리 잡는 대로 아이들을 불러와야겠다.’

대부분의 오너들이 비슷한 생각을 품으며 갈에게 다가와 축하의 말을 건넨
다. 갈은 교활한 마스 백작이라는 마음 한 구석의 찌꺼기를 단숨에 털어내
게 되었다.

마스터의 훈육으로 기초가 튼튼한 견습 기사를 종자로 두게 된 벨저와 푸거
 경도 만면에 웃음을 띠며 진심으로 기뻐한다.

갈 준 남작의 입단식은 이렇게 화기가 넘치는 가운데 치러졌고 간만의 잔칫
집 같은 기분을 만끽하는 오너들이다.

갈 준 남작의 입단이 있고 나서 며칠이 더 지났지만 덴파레 후작 측의 답신
이나 움직임은 없었다. 철저히 킬라를 무시하는 것으로 대응책을 세운 듯했
다.

예상대로 덴파레 후작은 킬라의 도발을 무시하고는 황제에게 직접 흥정을
제시하는 중이다. 후작은 여러 경로를 통해 황제에게 화해를 구걸했지만 이
번에 우환거리를 일거에 없애고 싶은 황제로서는 후작이 받아들이기 어려운
 제안을 제시하며 궁지로 몰았다.

황제가 후작에게 영지를 반납하고 북서부 오지의 개척 영지로 갈 것을 제시
한 것이 대표적인 제안이다. 이는 소국의 왕 부럽지 않은 호사를 누린 후작
으로서는 받아들이기 어려운 제안이다.

후작은 급한 나머지 볼모로 억류한 밀란 공작을 협상의 중재자로 내세워 방
면한다. 밀란 공작은 근 이 년 만에 풀려나 킬라가 있는 마스 시를 찾아왔
다. 현재 남부에서 반란의 뒷마무리 중인 황제를 찾아가기 위해서다.

그리고 킬라와 밀란 공작의 첫 대면이 이루어졌다. 사십 대 후반의 공작은
억류된 채 장기간 있어서 턱과 목이 붙을 정도로 비대한 체형이었다. 밀란
가에서 본 초상화 속 호남 형 모습과 날렵한 체형은 사라지고 없다.

억류 후 스트레스를 식탐으로 해결한 모양이다. 잘 먹고 잘 지낸 티가 확연
했다. 볼모 신세였지만 호사를 누리고 지낸 것.

‘장작개비 같은 공작부인과 같이 서 있으면 부부가 한 편의 희극의 주인공
들이 따로 없겠구나.’

킬라는 해골 투구로 얼굴을 가린 채 한껏 밀란 공작을 비웃어주었다. 잘생
긴 외모를 앞세워 거대 상단이 여식을 유혹하고, 여러 여인들을 배후자로
저울질하던 밀란 공작의 관록을 킬라는 경멸했다.

밀란 공작은 킬라의 속내를 아는지 모르는지는 몰라도 한껏 거드름을 피우
며 킬라를 대한다.

“마스 백작! 그대의 활약 소식은 귓구멍이 넓어지도록 들었소. 높은 명성
만큼 백작이 본가의 후원으로 시스에 첫 발을 들인 것을 잊지 않으리라 보
오.”

은근히 킬라를 밀란 공작 가의 방계 세력으로 편입시키려는 밀란 공작의 발
언, 킬라로서는 받아들일 수 없는 망상. 킬라는 내심 발끈했지만 어투는 최
대한 정중히 했다. 공작은 공작이니까.

“일개 용병에게 귀족가의 의리를 논하시기에는 밀란 가와의 셈은 끝난 상
태입니다. 이 많은 오너들이 의리 하나만으로 제 휘하에 있는 게 아니라서
요.”

셈이 끝난 마당에 얽매이지 않겠다는 킬라의 의사 표시. 밀란 가와의 거래
가 이미 끝이 났음을 또렷이 강조하는 말이었다.

이렇게 첫 대면이지만 밀란 공작과 밀란 공작 가와의 거리를 두는 킬라. 반
란이 끝난 마당에 귀족들의 기세 싸움에 휘둘리기 싫은 것이다. 다른 공작
가에 비해 세가 많이 기운 밀란 가다.

밀란 공작은 킬라의 말에 화가 나련만 빙긋 웃으며 만족한 듯 고개를 끄덕
인다. 둔해진 외모와는 다르게 히든스틸의 정계를 주름잡던 정치인다운 여
유로운 모습을 보여준다. 그리고 조금 전의 킬라를 거북스럽게 만든 거만스
러운 고위 귀족다운 어투를 거두는 밀란 공작이다.

이후로는 애인을 대하듯이 소곤거리며 말한다. 유혹의 달인이라는 별칭이
있을 정도로 공작의 속삭임은 묘한 운율이 있다.

“좋아. 간지러운 아부를 못하는 것을 보니 영락없는 무부야. 맺고 끊음이
단호하군. 그 결단력으로 눈부신 승리를 일구었어. 좋아. 밀란 가와 인연이
 끊어졌어도 오히려 만족스럽군. 용병의 의리는 뭐니, 뭐니 해도 주고받는
금전이지. 우리 다시 한 번 이권에 의한 인연을 맺어봄세. 그래서 말인데…
….”

공작은 말끝을 흐리며 킬라의 관심을 유도한다. 킬라는 공작의 뒷말을 듣기
 위해 뒤의 인사들을 물려야 했다.

나름의 눈치가 있는 킬라다. 주변이 단촐해지고 공작의 말을 언짢은 심정으
로 기다리는 킬라.

밀란 공작은 킬라가 민감히 생각하는 승리, 금전과 이권이라는 단어에 서부
식의 탁한 악센트를 주며 킬라의 반응을 살폈다. 자신의 심경 변화를 감지
하려는 공작의 낌새는 킬라에게도 감지되었다. 정말 변덕스러운 정치인들을
 상대하려니 배 아래가 배배 꼬이는 기분이 들지 않을 수 없다.

‘내가 아부를 못하는 게 아니라 워낙 아부의 대가가 비싸다고 보아야 할
거요.’

영락없는 무부라는 말에 꽁한 킬라. 밀란 공작의 어법은 평이한 말 가운데
특정 단어를 강조해 상대를 자극하는 편이다. 아무리 좋게 칭찬하는 말이
오가는 자리에서도 상대가 듣기 싫어하는 특정 단어가 있다. 그 특정 단어
에 묘한 강조를 주어 상대의 성격이나 심리 등 처한 상황을 파악할 수 있다
.

지금도 킬라를 간단히 자극해 킬라의 성격을 단박에 파악했다. 밀란 공작이
 파악한 킬라의 성정은 폭급하고 사려 깊지 못한 것이 음모와는 거리가 먼
전형적인 기사다.

킬라는 밀란 공작이 갇혀 있은 지 오래고 대 귀족에 연장자라 인내심을 발
휘하는 중이었다. 살찐 얼굴이 느물거리는 게 여간 보기 싫은 게 아니다.

하지만 본론을 꺼내려는 듯 밀란 공작의 어투가 단호하게 변했다. 거만하게
 굴다가 달래는 듯하다, 강단 있게 나오는 것이 어느 것이 공작의 본 모습
인지 갈피가 안 설 정도다.

“전비는 얼마가 들어도 좋으니 덴파레, 그 돼지 놈을 꼭 처리해 주게. 후
작 령을 차지하도록 뒷배도 되어주고, 후판 분배권 중 일부를 추가로 양도
하겠네.”

의외의 제안이다. 상당한 베팅 규모다. 볼모로 지내면서 모욕당한 것에 대
한 감정의 문제가 아닌 것이 느껴졌다.

“예? 황제 폐하께옵서도 후작을 용서할 마음이 없는 것으로 압니다. 굳이
공작님까지 과한 포상금을 거시며 거들지 않으셔도 될 터인데…….”

대가를 준다는 사람이 많아 좋긴 하지만 공작의 제안은 과한 덤이다. 이제
밀란 공작의 속사정을 들을 차례였다.

“황제의 변덕을 누가 말려. 내 품에 후작의 친필 서한이 있는데 후작이 무
엇을 제시했는지는 안 봐도 뻔하지.”
“서신 내용을 보셨습니까?”
“안 봐도 뻔하다는 것은 황제를 만족시킬 거래 물이 후작에게 있다는 것이
지.”
“거래 물?”

공작은 이후 킬라에게 엄숙히 비밀 서약을 하게 한다. 기사로서 비밀 서약
을 하고 마는 킬라. 궁금증을 풀기 위해 한 억지 선서지만 약속은 지킬 것
이다. 그리고 선서 이후에야 궁금증을 풀어주는 공작이다.

“하긴 그대는 외국인이니 시스의 흥정에 대해서는 문외한이겠군. 잘 듣게!
 남부의 반란이 황제에게 불리하게 전개되자 많은 시스의 귀족들이 황제 퇴
위는 물론 새로운 반란을 기획했다네.”
“…….”

그럴 수도 있다. 그만큼 반란 초기의 기세는 반란 성공과 분리 독립을 기정
사실로 생각하는 인사가 대부분이었다.

“그림이 그려지지. 또 다른 반란분자들이 덴파레 후작에게 특사를 파견하
며 반란의 시기를 저울질했지. 어가 친정에 참여한 많은 귀족들이 연루되어
 있다네. 황제가 패배를 계속했으면 친정군 내에서 내부 반란이 일어났을
것이야.”
“그러면 후작은?”
“자신이 살기 위해서 반란 기획자들을 황제에게 팔려고 제안을 하려는 것
이지. 또 다른 반란의 증거물을 넘기고 자신은 면책을 받으려는 수작인 게
지.”

동지를 팔아 위기를 모면하는 덴파레 후작이다.

“호오, 같이 모의를 했으면서 동료를 팔아 자신은 궁지에서 벗어나겠다.”
“내가 이 서신을 되도록 천천히 황제에게 전할 터이니 자네는 삼십 일 안
에 후작을 도모했으면 하네. 남은 시간이 촉박해. 그 때문에 자네에게 과한
 보상을 제의하는 것이지.”
‘오호라, 밀란 공작도 연루되어 있구나. 후작이 공작을 풀어준 이유는 그
만큼 공작의 약점을 잡고 있다는 자신감이지.’

아니나 다를까? 공작은 킬라에게 부연 설명을 한다. 상대의 의문에 대한 분
위기 파악은 노련한 정치가답게 잘도 알아챘다. 누군가 자신의 마음속을 환
히 보고 있는 것과 같은 느낌이 들지 않을 수 없는 킬라다. 호감 있는 외모
와는 다르게 거부감이 들지 않을 수 없다.

‘이게 귀족 정치인이라 이거지. 공작 가의 당주 정도 되려면 이 정도 심계
는 있어야 되겠지.’

킬라가 깨치기에는 상대방 심중 파악은 요원하다.

“후작은 특사를 맞이하는 자리에 나를 꼭 배석시켰지. 접견실 곳곳에 이미
지 크리스털이 숨겨져 있어 누가 다녀가고 무슨 말을 했는지 낱낱이 기록되
어 있네. 멍하니 자리만 차지했지만 반란을 모의하는 장소에 있다는 하나만
으로 난처한 처지에 놓여 있는 게 작금의 나지.”

비밀 서약을 믿는지 순순히 자신의 약점을 밝히는 밀란 공작이다.

“난감하시겠군요.”

킬라는 자신의 약점을 솔직히 밝히는 밀란 공작을 보고 꽁한 마음은 접었다
. 밀란 공작이 가면으로 정체를 숨긴 킬라를 언제 보았다고 자신의 약점을
밝히는지는 몰라도 킬라를 이용할 수 있으면 약간의 약점을 공개해서라도
후작을 처지하고 싶은 심정인 것이다.

“시골의 욕심쟁이 영감으로 안이하게 생각해 억류당한 것도 억울한데 반란
의 공모자로 몰릴 판이니 미칠 노릇이지. 그러니 후작을 죽여도 좋고 포로
를 잡더라도 특사를 접견하는 영상이 기록된 이미지 크리스털의 회수가 관
건이야.”

후작이 숨겨놓은 이미지 크리스털을 찾아야 하는데 찾기가 수월치 않을 것
이다. 그리고 시간이 길어지면 황제가 눈치 챌 수 있었다.

우스갯소리로 도서민의 반이 세리고 나머지 절반이 황제의 밀정이라고 푸념
하는 시스의 귀족들이다. 그만큼 현 황제의 정보력과 정보 분석력은 알아주
어야 했다.

시스 내부에서 또 다른 반란이 생기길 바라지 않는 킬라로서는 후작의 처치
를 백 번 이해하고 결심한다. 킬라는 서부에서 더 이상 미적거릴 수가 없다
.

“영주 관을 불태우는 수밖에 없군요. 크리스털은 유리 성분으로 열에 약하
니……. 찾는다고 소란이 커지면 황제의 밀정이 눈치를 챌 터이고……. 아
예 영주 관째로 불태우겠습니다.”

간만에 폭력성을 드러내는 킬라.

“호, 이 친구 화통하구먼. 하지만 후작 궁의 건물이 아름다워 쉽게 결행하
지는 못할 거야. 영주 관을 부수거나 불태우면 황제의 괜한 오해를 살 것이
니 특사들이 오고간 증거물만 없애주게. 자네의 재주는 이미 소문이 났으니
 보물찾기 능력을 펼쳐보게.”
“지켜만 보십시오. 후후!”
‘암, 화통하지. 더불어 이미지 크리스털 마니아고……. 후후!’

이웃에 우환거리를 두고 싶지 않은 킬라로서는 밀란 공작과의 은밀한 뒷거
래를 성사시킨다.

‘거래 물만 적당하면 언제든지 이용할 수 있겠어. 비싸지만 부리기 적당한
 존재야.’
‘후후, 황제가 음모의 정치인이라면 공작은 거래의 정치인이군.’

킬라의 평가와는 별개로 킬라에 대한 밀란 공작의 평가도 비슷하다.

킬라가 아는 황제는 덴파레 후작의 제안을 받아들일 것이다. 편 가르기를
좋아하는 황제다. 피아 구분이 명확한 전쟁은 이미 끝이 났다. 황제는 피아
 구분이 애매한 정치판에서 유용하게 쓰일 정보를 덴파레 후작이 준다는 데
 마다하지 않을 것이다. 한 사람의 골칫거리보다 반역자들을 무더기로 소탕
하고 싶을 것이다.

두 사람의 만남 이후, 밀란 공작은 마스 시에서 거짓으로 몸져눕고 황제에
게 후작의 친서 전달을 지연시켰다. 이후 남부로 황제를 찾아가며 지나는
도시마다 들리며 엄살을 떨었다. 밀란 공작은 덴파레 후작 개인 정보도 킬
라에게 알려주었다.

여러 곳에서 넘겨받은 정보와 대동소이했다. 한 마디로 누구나 상종하기 싫
은 변태다. 하지만 방계 황족 중 군세가 제일 막강했다.

고민의 시간은 충분히 보냈다. 킬라는 급히 77 기사단을 출동시켰다. 결심
도 확고해졌고 판돈이 커졌는데 미적거릴 틈이 없다.

공작이 벌 수 있는 시간은 한 달. 휘하 오너들도 싸우기를 마다하지 않은
상태고, 영지 내 광산을 마음껏 개발하고 싶은 속마음에다, 밀란 공작의 생
각지도 않은 보너스가 걸려 있는데 출동을 미루었다가는 덴파레 후작을 이
웃에 두고 늘 신경을 쓸 판이다.

10명의 내관들도 킬라가 영지에 도착하고도 후작을 상대로 싸움을 걸지 않
자 입이 닷 발이나 나와 있던 차에 늦게나마 킬라 일행이 출동하자 킬라에
게 아부하며 촐랑거렸다.

▣ 덴파레 후작

후작의 영지 접경에 도착한 킬라 일행. 콸콸콸! 거센 물살이 바위를 두드리
는 소리가 천군만마의 진군 소리처럼 웅장하다. 폭은 좁지만 물살이 거센
강이 두 영지 사이에 놓여 있다. 유속이 빠르고 수심이 깊은 전형적인 서부
의 강이다. 중부의 강이 수량이 풍부하고 유속이 완만한데 비해 서부의 끝
자락에 흐르는 강들은 대부분이 이렇게 거칠다.

작은 뗏목으로는 암초에 부딪쳐 도강에 실패한다고 갈 준 남작이 현지 사정
을 설명해 주었다. 그래서 도강 포인트가 따로 있는데 강이 갈라지는 지점
으로 이미 피카라 공작이 도강에 실패한 지점이다. 지형 상, 아래서 올라가
나 위에서 내려오나 도강 포인트는 한 곳뿐이었다. 후작의 영지는 강이라는
 천혜의 해자로 보호받고 있다.

유일한 도강 포인트에는 덴파레 후작의 기사단이 이미 선점하고 목책으로
성채를 구축하고 거대한 감시탑이 곳곳에 자리 잡은 채 킬라 일행의 동정을
 살피고 있다. 더불어 성채 곳곳에 도강하려는 배를 타격하기 위한 투석기
와 장거리 공성 병기가 자리 잡고 있다. 누가 와서 보란 듯 과시적이다. 피
카라 공작의 대군세가 이러지도 저러지도 못하고 후작과의 협상에 매달릴
수밖에 없는 이유가 충분했다. 킬라는 피식 비웃으며 오너들에게 명령을 내
렸다.

“흐흐, 아직 후작의 주력은 보이지 않은 듯하오. 방어하는 요새의 예기가
흐릿해. 모두들 골렘을 소환해 벌목을 하도록. 아주 거창하게…….”
“오!”

킬라는 명령을 내리자마자 자신의 킹을 소환해 강 연안의 숲 지대로 나아갔
다. 우엉! 쿵! 킹 골렘의 기동이 요란하다. 강 건너 후작의 진영에서는 킬
라의 킹이 거체를 움직이며 기동하자 목책과 감시탑 주위로 무수한 인영들
이 모습을 드러내고 구경을 한다고 난리다. 곧이어 77 기사단의 오너들이
자신들의 골렘을 소환해 킹과 같이 숲을 베어 넘긴다.

강 너머에 무수한 거체의 골렘이 산판을 벌이자 후작 진영의 동요가 일었다
. 후작 진영의 기사나 오너들보다 일반 사병들의 동요가 더욱 컸다. 나무를
 벌목하는 이유가 뻔하기 때문이다. 킬라 일행이 무리하게 뗏목을 띄워서라
도 도강할 것처럼 보였기 때문이다.

골렘을 이용하니 그 능률성도 무시 못 한다. 후작의 진영은 국가 상비군처
럼 군기 엄정한 정규군이 아닌 임시로 차출된 영지민이 대부분이라 병사들
이 수다스럽고 부산스럽다. 후작의 병사들은 강 건너가 거대 벌목장으로 변
하고 무수한 골렘들이 협력하여 베어진 거목들을 강가에 가지런히 정렬하자
 솔직히 감탄하면서도 킬라 일행을 우려할 수밖에 없다.

후작의 영지 민들에게도 광휘의 기사에 대한 소문이 이미 퍼져 있어서인지
병사들의 어투는 킬라 일행을 걱정하는 기색이 다분하다.

“도강하려고 작정을 했어. 어쩌지?”
“뗏목으로 가능할까?”
“피해가 막심할 텐데?”
“골렘으로 산판을 벌리다니……. 용병 기사단답군.”
“모르지. 빈 뗏목을 무더기로 왕창 띄우면 도강에 성공할 확률이 그만큼
높잖아.”
“아마 그런 의도겠지.”
“그러게. 성체의 타격 병기를 장전하는 시간을 계산하면 빈 뗏목을 띄우고
 오너들이 디디고 건너려는 게 아닐까? 오너들의 신체적 능력은 상상을 초
월하잖아?”

모두들 킬라 일행이 뗏목만 띄우면 피해는 보더라도 도강에 성공할 것처럼
점을 친다. 병사들의 동요가 언짢은지 덴파레 후작 측 기사가 가소롭다는
듯이 병사들의 우려를 묵살한다. 그리고 나름대로의 대응책이 있음을 강조
한다.

“하나만 알고 둘은 모르느냐? 뗏목이 아무리 많고 견고해도 이쑤시개 뗏목
이다. 요새에 마련된 공성병기의 타격만으로 대부분의 뗏목들이 부서질 것
이고 운 좋아 강가에 도달해도 골렘이 기동할 공간은 최대 40기가 채 안 되
는 좁은 지역! 지금 후작 각하의 친위기사단과 휘하 오너들 대부분이 이리
로 오고 있다. 천박한 일을 마다하지 않는 77 용병기사단은 초원의 대 전장
에서나 그 위력을 발휘할지는 몰라도 이곳은 우리의 안방! 강가의 공간을
우리 골렘들이 선점하고 있으면 골렘 소환도 못해보고 물고기 밥으로 전락
할 것이다.”
“아!”

수긍하면서 안타까워하는 병사들. 그들도 이 요새의 견고함이나 원거리 타
격병기의 우수함과 폭 좁은 강가를 잘 알고 있다. 기사의 말마따나 안방은
안방이다. 그렇게 기사의 말은 날카롭고 신경질적이었지만 병사들을 설득하
기에 충분했다.

“저들도 그 사실을 모르지는 않을 것이다. 보여주기 위한 무력시위다. 일
종의 무력시위!”

병사들을 윽박지르던 기사가 나름대로 킬라 일행의 의도를 무력시위로 단정
적으로 말하자 병사들은 고개를 끄덕이고는 맡은 자리로 돌아갔다. 소문이
지만 존경하고 흠모하는 광휘의 기사단을 상대로 공격하기 싫은 일반 병사
들로서는 킬라 일행이 뗏목만 만들고 뗏목을 실제로 띄우지 않기를 바라는
마음이 간절했다. 병사들의 그러한 마음이 지휘하는 기사들에게도 느껴졌는
지 인상을 구겼다.

기사는 기사들대로 모여 불쾌한 질투심으로 강 건너 킬라 일행을 바라보며
험담했다. 강 건너 킬라 일행의 일사불란함이 기사들의 눈에는 충분히 위협
적으로 보였다. 그들로서는 킬라의 킹 고렘을 중심으로 한, 세련되면서 조
직적인 움직임을 기대하기 어렵다.

아름드리 거목을 단 한 번의 검 격으로 베어 넘기는 골렘, 외 장갑에 스크
래치가 나도 무시하며 거목을 짊어지고 이동하는 골렘, 여러 곳에서 수화로
 작업 지시를 내리는 지휘 기로 보이는 골렘들, 옮겨온 거목의 잔가지를 치
며 알맞게 재단하는 골렘, 서부의 토박이 기사들로서는 상상도 못하는 광경
이다.

순식간에 쌓이는 뗏목 재료에 기가 질릴 수밖에 없다. 누구나 귀하게 여기
는 골렘 자원을 토목 작업에 투입하는 발상 자체가 있을 수 없는 서부의 기
사들이다. 유리한 지형을 가지고 있지만 킬라 일행만큼 조직적이지 못함은
인정하기가 싫다.

“쳇, 전쟁을 혼자 다한 척하기는…….”
“흥! 광휘의 기사단 좋아하네. 마법진의 도움을 받은 눈속임으로 일반 병
사를 현혹시켰는지는 몰라도 우리에게는 어림도 없다.”
“아무렴. 칸자바 결전에서 바위를 굴려 승리한 것을 이제는 모두 다 안다.
 당한 반란군이 멍청해서지. 운도 눈가림도 도강을 결행하는 순간에 끝이다
.”

기사들은 자신감 넘치게 말은 했지만 마음속 우려의 찌꺼기는 걷어내지 못
했다.

“저치들, 정말 도강하려는 것 아니야?”
“도강하면 바보지. 이 좁은 곳에서 어쩌겠다고 도강하면 우리를 시골 기사
로 무시하는 것과 마찬가지다. 우리가 허명에 겁먹고 물러날 줄 아는가 보
지. 흥, 평민들이 띄워주니 눈에 보이는 게 없는 거야?”
“실컷 고생해 보라고 해. 헛고생이지!”
“커커커! 후작 각하의 친위대만 합류해도 120기의 골렘이 이곳을 지킨다.
저들이 100기의 순수 나이트 골렘으로 압박해도 강가를 선점한 우리를 이기
기는 오크가 오우거 동굴을 차지하는 것과 같다.”

접경의 수비 기사들은 킬라 일행의 등장을 후작의 본성에 긴급 타전했다.
덴파레 후작도 소식을 접하자마자 무력시위를 위해 전 휘하 오너들을 이곳
접경 요새에 급파했다.

“아무렴. 천박한 용병기사 주제에 어디를 넘봐.”
“그러게.”

후작의 수비 기사들은 말은 그렇게 했지만 속으로는 후작의 파견 본대의 도
착을 손꼽아 기다린다.

이틀 후 킬라의 군막. 둥근 얼굴에 배가 불룩 튀어나온 피터 경이 킬라에게
 보고 중이다.

“마이 로드, 아란스 용병 단 출신자들도 몸을 아끼지 않고 거목을 베고 적
극적으로 옮기고 있습니다.”

킬라의 킹이 작업장에 보이지 않아도 다들 열심히 나무를 베고 있다.

“좋아. 그래야지. 서부의 오너들까지 솔선하고 있으니 기만술의 성공이 확
실하겠어.”

이제는 몸을 안 사리는 서부 출신 오너들의 협조에 킬라는 기분이 좋아졌다
.

“덴파레 후작 주력 부대의 기미는 아직 감지되지 않습니다. 완성된 뗏목을
 띄워서 위력 정찰을 할까 합니다.”
“한 번은 건드려야지. 내일 아침 완성된 뗏목을 흘려보내 반응을 봅시다.
”
“예. 마이 로드.”
“그건 그거고, 쏭 남작의 부양 선은 보는 눈을 피해 야간에만 이동해서 그
런지 도착이 생각보다 늦군. 갈탑의 마스터들에게는 부양 선을 군사적 목적
으로 사용하지 말라 했지만 이번 한 번만은 눈감아 주신다고 하더군.”
“설득한다고 블루님이 힘 좀 쓰셨지요.”
“귀한 후판이 천여 톤이나 우선적으로 갈탑에 건너갔는데 모른 척 해야지.
 부양선의 군사적 목적 사용 금지라……. 그것 참 기준이 애매하잖아? 후판
의 수송도 결과적으로 군사적 용도이고 이제까지 군사적으로 사용했으면서
이권이 확보되니 애매한 선을 긋다니……. 이해는 가지만 일일이 갈탑의 마
스터와 시시콜콜 부양선의 운용을 의논해야 되니 번거롭군.”

부양 선을 막 부리는 킬라 때문에 일정 부분 제약을 가한 갈탑이다.

“나이트 골렘에 이제는 부양 선을 건조할 능력이 있는 유일한 마탑입니다.
 과거에 똥탑으로 불렸지만 이제는 적당히 아부를 하셔야 될 대상으로 성장
했습니다. 부양선 한 척을 선물로 주었고, 지금도 나머지 부양선 두 척을
킬라님 마음대로 부리고 계시니 갈탑의 조금 앓는 소리는 노래로 들으셔야
합니다.”
“훗, 그런가? 하긴 나만큼 부양 선을 잘 부리는 사람도 없지.”

갈탑이 만든 3척의 부양 선은 서부에서 중부로 후판을 나른다고 눈코 뜰 사
이가 없다.

“갈탑에서는 다른 부양 선을 건조 안 하는지요? 후판의 수송에는 지금 운
용하는 청새치 급이 버거운 게 눈에 확연히 보입니다.”
“그렇지? 마도 시대에는 근거리 제압용으로 쓰여 적재 공간에 한계가 있지
. 게다가 장거리를 움직여야 하니 선내 편의 시설이 너무 부족해. 승무원들
의 피로도가 크다고 쏭이 그러더군. 뭐라더라? 지금 운용하고 있는 부양선
이 비좁아 ‘나는 다락방’이라는 별명이 붙었어.”
“허허, 쏭 남작다운 이름 붙이기군요. 그도 이제는 당당히 하늘의 캡틴이
라 불러 달라 하더이다.”

쏭 남작과 피터 경은 서로 농담을 주고받을 정도로 가까운 사이가 되었다.
예전에 피터는 쏭의 출신을 알고 거리를 두었지만 쏭이 부양선 운영에 탁월
한 능력을 보이자 부러워하며 간간이 그에게 부양선의 운영을 배우는 중이
다.

“하늘의 캡틴이라, 후후! 쏭도 피터 경과 같이 갈탑에서 청새치 급보다 상
위의 돌고래 급을 복원해 주기를 은근히 바라더군. 갈탑도 도전하고픈 과제
인데 재원의 집중이 문제였지. 벌여놓은 사업이 오죽 많아야지. 마법사들이
란 의외로 저질러놓고 보는 타입이라 재원이나 자원의 분배가 엉망이야. 갈
탑은 그 정도가 더하지. 마스터가 셋이니……. 우리가 후판의 구매를 책임
지고 해결했으니 이제야 돌고래 급 복원에 나설 것이라 하더군.”
“아, 다행이군요.”
“블루에게 갈탑에 자금 지원을 지시해 놓았어. 당장 필요한 게 우리이니…
…. 갈탑도 은근히 반기더군. 재원의 순수성이 우리만 한 곳이 없으니…….
”
“마탑들이란, 쯧쯧, 치사하게 돈으로 경쟁자를 물 먹이려 하다니…….”

피터는 마탑 카르텔의 음모를 기사의 관점으로 대단히 불쾌한 함정으로 치
부하고 유수 마탑에 대한 인식을 달리하는 계기로 삼았다. 기사들은 뒤를
노리고 꼼수를 부리는 음모자들을 본능적으로 싫어했다.

“후후, 적을 압살하는 제일 객관적인 방법이지만 이제 갈탑이 준비를 철저
히 해놓고 대비하고 있으니 힘들 거야. 덕분에 갈탑이 대단히 내실 있는 마
탑으로 변하고 있어. 그리고 이번에 돌고래 급 복원에는 스칼라 영감도 초
대를 받았어.”
“그래요? 스칼라님이라면 자격은 충분하지요.”
“그런데 영감을 참여시킨다고 기부금 많이 들었어.”
“오, 축하할 일이군요. 그럼 유적의 발굴은?”
“타노 영감이 당분간 맡아야지. 지금 유적에 빠져서 헤어 나오질 못하고
있는데 잘 되었지.”
“마법사만 신났군요.”
“신이 나야지. 철없는 내가 그네들 덕에 여기까지 왔으니…….”
“인정하기 어려운 평가이십니다. 킬라님은 누구보다도 덕이 충분하십니다.
”
“나에게 덕? 고맙지만 피터 경이 나를 보는 눈은 너무 좋은 쪽으로 편중되
어 있어. 아이덴에서는 부모 잘 만난 한량, 아밀에서는 비밀 결사를 파는
거짓말쟁이, 이곳 시스에서는 이권을 밝히는 천박한 용병……. 어찌 오다보
니 이렇게 되었지만 냉정히 파악하면 내가 그 이상도 그 이하도 아닌 것 같
아.”

킬라가 부쩍 근래에 자신의 성취에 대한 비하나 과한 자기반성이 심해짐을
피터는 우려하고 있었다. 눈앞에 영주 전을 앞두고 좋지 않은 심경의 변화
였다.

원인은 단 하나, 오크들과의 전투에서 많은 인간 장정들이 자신 때문에 죽
었다고 생각하기 때문이다. 피터가 위로의 말을 건넸다.

“오크와의 교전에 대한 자책감이 심하신 것 같습니다. 시스의 5천여 장정
이 죽었지만 그것은 킬라 님만의 책임이 아닙니다. 정확히 킬라 님이 병력
간의 교전을 제안한 것도 아니고, 최고 책임자이자 명령권자인 황제의 입에
서 시작된 전투였습니다. 그리고 킬라 님이 나서서 훌륭하게 승리로 이끌었
습니다. 5천여 장정을 죽였다고 생각지 마시고, 5만여 장정을 살렸다고 생
각하십시오. 다들 그렇게 평가하고 있습니다.”
“허명이 진동할수록 언제나 무시하던 부담감이 커져. 시스에 오기 전에는
남들의 기대나 존경은 없거나 미비했지. 현재 나를 추켜세우며 나를 위해
기도한다던 시스의 서민들, 그들은 무엇을 나를 통해 보고 싶은 것일까? 힘
없는 자들의 기대가 이렇게 부담스러울 줄은 상상도 못했어.”

킬라에게 부담을 주는 것은 황제도 아닌 힘없는 시스의 백성들이다. 황제는
 자신을 부각시키기 위해 서부 전역에 킬라를 멋지고 숭고하게 포장하여 소
문을 확산시키고 있다. 자신의 치세에 성자가 나타난 것으로 호도했다. 그
성자가 황제에 충성을 다한다고 알리며 황제의 부덕을 가리려 했다.

광휘의 기사가 손만 대면 불치병이 낫는다는 기이한 소문이 퍼지고 있다.
그렇게 킬라에 대한 소문이 확대 재생산되면서 이제는 거의 전설처럼 알려
지고 있었다.

“킬라님, 아니 광휘의 기사에게서 희망을 보았기 때문입니다.”
“희망? 나에게서?”
“골렘에 안주하지 않고 목숨을 도외시한 기마 돌격은 뒤따르던 제가 보기
에도 전율스러운 광경이었습니다. 백광의 발휘는 그것이 마법진의 발현이라
고 귀족들은 폄하합니다. 하지만 일반 백성들과 그곳에 같이 싸운 장정들은
 약자를 위하는 진정한 강자가 가진 숭고한 정신의 증거로 알고 있으며 같
은 전장에 킬라님과 종군한 것을 영광으로 알고 있습니다.”
“그게 과분해. 피터 경의 그러한 평가 역시 부담스러워. 난 무책임한 킬라
일 뿐인데 다들 나를 너무 높은 곳에 올려놓고 우러러보고 있지 않은가?”
“킬라님의 어떠한 욕심 없는 계산되지 않은 행동이야말로 저는 높이 평가
되어야 한다고 봅니다. 가신으로서가 아니라 누가 보더라도 킬라님은 당당
하게 처신하셨고, 그 때문에 많은 오너들의 존경을 받고 있는 것입니다. 늘
 그랬던 것처럼 마음이 가는 대로 행동하십시오. 기꺼이 함께 할 것입니다.
”
“충직한 피터 경, 과분한 피터 경의 위로는 언제 들어도 고맙군. 바쁜 스
칼라 영감을 대신해 위로가 되는군.”
“힘내십시오. 후작과의 영주전이 마무리되면 휴식을 취하시며 지친 몸과
마음을 다스리십시오.”
“내가 그대에게 할 말을 거꾸로 하는군. 근데 워낙에 벌여놓은 일이 많아
서 제대로 된 휴식시간이 있을지……. 걱정 없이 살려고 많은 모험을 했는
데 걱정거리가 줄을 이으니…….”

킬라의 우려가 무엇인지 대충 짐작하는 피터는 고개를 끄덕이며 동조를 한
다. 사실 눈앞의 영주전은 별로 신경도 안 쓰이는 킬라와 피터다.

덴파레 후작이 공작 가에 버금가는 120기의 골렘을 보유하고 있지만 기만술
이 성공하면 전부 킬라의 노획물이 될 터이다.

킬라는 눈앞의 영주 전보다는 고국인 아이덴의 위험에 더 신경이 쓰였다.
아이덴이 고루하고 답답한 곳이어도 자신이 나고 자란 곳을 쉽게 외면하거
나 단념할 수는 없는 것이다.

그리고 마경을 무난하게 극복하게 해준 베넷 후작과의 약속도 마음에 걸렸
다. 동서회랑에서 쿠샨을 몰아낼 것을 다짐했는데 아이덴에서 특별하게 준
비한 게 없고 쿠샨의 위험이 가중되자 뵐 낯이 없어 킬라는 걱정스러웠다.

곧 킬라는 속 깊은 고민을 접는다. 끙끙 앓는다고 해결책이 나오지는 않으
니 눈앞의 일에 몰두하기로 한다.

그렇게 킬라는 마음에 커다란 짐을 짊어지고 피터와 쏭 남작의 부양선이 합
류하면 감행할 강습 작전을 숙의했다.

다음 날 아침 일찍 피터 경이 킬라를 찾아와 고대하던 소식을 전했다.

“킬라 님, 덴파레 후작의 친위 기사단의 휘장과 군기가 나타났습니다. 후
작의 주력이 이곳에 모두 모인 것입니다.”
“하하! 상쾌한 아침에 반가운 소식이군. 그러면 우선 빈 뗏목을 흘려보내
반응을 봅시다. 이렇게 부랴부랴 왔는데 자신들이 이곳에 있어야 되는 이유
는 느끼게 해 주어야지. 후후!”
“네. 마이 로드.”

피터는 밤을 새운 것도 잊은 채 77 기사단의 도강 예행연습을 하는 것처럼
꾸미러 뗏목이 만들어진 곳으로 사라졌다. 킬라는 잠시 강 너머의 요새를
바라보고는 피식 웃고 막사 안으로 밀린 잠을 자러 들어간다.

강 너머 후작의 수비 요새에는 못 보던 화려한 휘장의 군기가 넘쳐났다. 요
새 안에서 날카로운 예기가 느껴졌다. 킬라 같으면 군기를 감추며 주력을
감추련만 킬라 일행의 무력시위에 며칠간 기가 질려서인지 본대의 등장을
자랑하듯 알려주는 적이다. 이제는 기만술의 마무리만 남은 것. 킬라는 강
건너편의 부산스러운 소음을 들었지만 몸을 눕힐 뿐이다.

잠시 후, 휙! 첨벙! 퉁! 푸닥! 빈 뗏목을 향해 공성병기의 발사음과 물보라
 소리, 뗏목이 부서지는 소리가 났지만 킬라는 빙그레 웃으며 잠을 청한다.
 적들은 빈 뗏목인 줄 알면서도 공성 병기의 화력을 자랑 삼아 투사하며 킬
라 일행이 도강할 엄두를 내지 못하도록 과민하게 반응했다.

그것도 모자랐다고 느꼈는지 유일한 모래톱에 30여 기의 나이트 골렘을 소
환해 도열시켰다. 공성 병기의 타격을 무사히 벗어나더라도 상륙이 여의치
않음을 이것으로 입증했다. 상륙해보았자 좁은 모래톱에서 골렘을 소환도
못 해보고 물러나야 함을 누구나 알 수 있는 무력시위다. 공성 병기의 화망
도 두텁고 도하 지점의 대기 상태도 충실함을 킬라 일행은 인정해야 했다.

하지만 77 기사단의 오너들은 실망하지 않고 나무를 베고 뗏목 만들기를 중
지하지 않았다. 여전히 틈만 있으면 도강할 의사가 있음을 적에게 알리는
것이나 마찬가지 행동이다.

1백여 기의 나이트 골렘이 하루 일과처럼 벌목 작업에 동원되자 77 기사단
의 전 전력이 한 곳에 모여 있음이 적에게 환히 드러났고, 덴파레 후작 측
도 모래톱에 골렘을 소환한 채 대치를 풀지 않는다.

그렇게 양측 모두 고집쟁이처럼 나무를 베었고 자리를 지켰다. 지형지물이
수비하는 후작 측이 유리한 데다 전 골렘 전력이 투입되어 대비하자 요새는
 안도의 여유가 생기기 시작했다. 하지만 안도의 여유는 하루를 넘지 못했
다.

늦은 저녁, 쏭 남작의 부양선이 킬라 측에 소리 소문도 없이 도착했다. 부
양선이 착륙하기 좋도록 숲 가장자리는 벌목되어 평탄하게 변한지 오래, 바
아아앙! 신전의 장엄한 파이프 오르간 소리와 같은 부양선의 엔진 음이 심
야의 정적을 깨운다. 이후 선임 기사들의 재촉이 터진다.

“부양선의 기동 음에 적들이 깨어날 수도 있다. 빨리 탑승하라!”
“서둘러라! 내일이면 후작의 영지 수도에서 아침을 맞이할 것이다.”

부양선의 독특한 파이프 오르간 소리는 작고 은은해 거친 강물소리에 잠겨
버렸지만 으레 잔소리가 빠지면 고참이나 선임 기사로서의 체면이 안 세워
지므로 간만에 닦달한다. 착륙과 동시에 순식간에 탑승하는 77 기사단.

갑작스러운 심야의 출동이지만 기사들은 간만의 부양선 탑승에 설렌다. 하
늘을 난다는 것은 기사들 대부분이 묘한 특권 의식을 가지게 하기 충분하다
.

77 기사단이 조직으로 존재할 수 있는 구속력 중 부양선의 존재와 그 이용
도 한 몫 한다. 아무리 먼 전쟁터라도 순식간에 이동할 수 있고, 칸자바 요
새의 경험에서 입증됐듯이 적진 깊숙이 버려지고 고립되더라도 무사 귀환을
 장담하는 보증 수표와 같다.

이렇게 순식간에 한밤의 적막으로 킬라 일행은 사라졌다. 벌목 터에 마련된
 임시 군막은 그대로 방치한 채 불을 밝히고 있다.

강 건너 후작의 진영에서는 킬라 일행이 사라진 것을 상상도 못하고 있었다
. 77 기사단의 부재를 알아채려면 후작의 다급한 철군 요청이 있고 나서이
리라.

77 기사단을 태운 부양 선은 짙은 어둠 속에 강을 건너 새벽녘에 후작 령의
 영지 수도인 덴파레 시 외곽에 내려주고 사라졌다. 심야에 이루어진 공중
강하. 아침이 되면 인구 20만의 덴파레 시가 뒤집어지리라. 77 기사단의 주
 전력이 영지 경계 너머에 나무를 베며 무력시위 중인 것으로 적들은 알고
있지 않은가?

부양 선에서 내린 킬라는 새벽녘이지만 자신이 내린 이곳이 추수가 끝이 나
서 텅텅 빈 경작지임을 알았다. 발치에 수확을 위해 곡식의 줄기를 자른 뭉
텅이가 규칙적으로 밟혔다. 킬라는 발로 흙을 털듯이 차올렸다.

“경작지가 넓군.”
“오, 오크가……. 아니 떠돌이 오크 무리가 발을 들이기 어려운 제국 내
몇 안 되는 영지입니다. 오크나 인간이나 거친 강을 건너기에는 번거롭고
위험하지요. 게다가 도강 포인트는 인간의 군대가 늘 철통처럼 지키고 있으
니……. 시스에서 곡창지로 분류되지는 않았지만 인근 지역의 식량 창고 역
할을 한지 꽤 되었습니다.”

킬라의 혼잣말에 갈 준 남작이 상기된 목소리로 답한다. 얼떨결에 부양 선
에 탑승해서 지금 이 사태가 믿어지지가 않는 중이다. 갈 준 남작으로는 상
상도 못한 일인 것이다. 불리한 지형에도 느긋한 킬라나 휘하 오너들의 군
말 없는 여유와 자신감의 이유가 밝혀진 것.

“음, 그건 그렇고……. 하늘을 날아본 소감은?”
“아, 아직 실감이…….”
“그럴 것이오. 나도 갈탑의 마스터가 부양 선을 가지고 나타났을 때 기절
하는 줄 알았으니까. 꼭 비밀 엄수 서약이 필요한 77 기사단의 자랑스러운
기밀 병기지. 두 분 조카들의 안전한 중부 이주도 이것만 있으면 가능한 일
이지요.”
“그렇군요. 중부에서 새로이 가문을 일으켜 세울 희망이 보입니다.”
“서부로 올 사람 서부에 정착하고, 중부에 갈 사람 중부로 모셔다줘야지.
후후!”
“…….”
“자, 서서히 날이 밝아오는데 대오를 맞추어 봅시다. 갈 준 남작은 병진에
 익숙지 않으니 내 옆에 계시구려. 돼지 후작이 어떻게 나올지 기대가 되는
군.”

킬라는 갈과의 대화를 끝내고는 어슴푸레한 여명을 받으며 푸거와 벨저 경
에게 수신호로 병진을 전개시키도록 지시한다. 킬라가 수신호를 펼치기 전
이미 대형은 갖추어져 있었다.

단지 킬라의 수신호에 느슨한 대오에 절도가 들어가며 기사들 간 소곤소곤
사담이 사라지고 긴장이 팽배했다.

오너들이 전투 준비가 되자 킬라는 큰 소리로 농을 한다. 아직 전투를 하기
에는 이른 시간이고 대적 상대가 있을지도 의문인데 너무 경직된 것 같아
분위기를 풀기 위해서다. 이제 급한 게 없는 킬라다. ‘일제 소환!’이라는
 병진 전개 구호가 아닌, 필요 이상의 긴장을 누그러뜨리기 충분한 농을 날
린다.

“자, 다들 따뜻한 골렘의 조종실로 들어가 눈 좀 붙입시다. 한숨 붙이면서
 덴파레 후작이 아침 초대를 기대합시다. 늘 백 가지 찬으로 아침식사를 시
작한다는데 우리를 초대 안 하면 재미가 없지. 암, 아주 없고말고. 하하하!
”
“하하하, 기대되는군.”

대식가로 소문난 덴파레 후작의 식단은 인근에 소문이 자자하다. 오죽하면
덴파레 후작을 아는 귀족들은 후작이 12시간 자고 2시간 싸고 8시간 먹는다
고 비아냥거렸다. 늘 먹으면서 영지 사무나 손님을 접견했고, 늘어놓은 찬
의 가짓수가 백 가지라는 것도 근접한 사실이다.

밀란 공작이 2년 가까운 억류기간 동안 과거의 핸섬하고 날렵한 외모가 사
라지고 비대한 체구로 변모한 이유가 덴파레 후작의 백 가지 식단에 있었다
. 억류기간 중 후작과 식사를 자주할 기회가 많은 밀란 공작으로서는 후작
과의 식사시간이 여간 곤욕이 아니었지만 입이 먼저 적응하니 몸도 따라서
적응하고 말았던 것이다.

77 기사단의 오너들은 야유 비슷한 군호와 웃음을 날리며 자신들의 애기를
소환하고 골렘의 조종실로 몸을 숨긴다. 골렘 오너에게는 정말로 골렘의 조
종석은 관처럼 아늑하다.

‘암, 싸한 아침 대기의 차가움을 피하기에는 골렘의 조정석만 한 곳도 없
지.’

이 생각은 77 기사단 휘하 오너들 모두의 공통된 감상이었다. 그리고 정말
로 킬라가 말한 후작의 일백 가지 아침상을 기대한다.

[피터 경, 후작이 바퀴벌레 날개 튀김을 간신으로 즐긴다던데 사실인가요?]

오너 중 누군가가 공용 통신으로 피터에게 묻는다. 어감이 자못 심각하다.
누구보다도 알고 있는 정보에 대한 답변이 성실한 피터 경이라 따르는 젊은
 오너들이 몇 있다. 이 질문도 그중 하나가 하는 것이다.

[뭐 소문에는 다리 붙은 것은 책상 빼고, 날개 달린 것은 하피 빼고 다 먹
는다고 하더군.]

역시 친절한 피터 경이다. 킬라를 통해 들은 후작에 대한 정보를 선선히 알
려준다. 그래서 피터는 원만한 좋은 인상을 바탕으로 기사단 내 정보통으로
 통한다. 당장의 작전에 필요한 기밀이 아니면 모든 정보를 알려주는 주의
다.

[바퀴벌레 날개 튀김을 왜 먹지요?]

어지간한 먹을거리에 관심이 많은 젊은 오너다. 출출한 모양이다. 피터는
이 때문에 골렘 간 공용 통신이 농담으로 도배될 것 같아 퉁명이 답한다.

[도마뱀 꼬리 말려서 먹는 사람에게 물어보도록!]
[킥!]
[하하!]
[카카!]

공용 통신이 웃음소리로 그득하다. 도마뱀 꼬리를 잘라서 말린다고 밀림에
서 남들 안 하는 고생한 피터다. 말린 도마뱀 꼬리를 즐기는 단 한 사람은
휘하 오너들이 골렘 속으로 모두 사라지는 것을 확인하고는 맨 마지막으로
자신의 골렘에 탑승했다. 피터가 자신의 군것질 습관에 대해 농담한 것을
모른 채.

갈 준 남작은 킬라가 자신의 킹 골렘 속으로 사라지는 것을 보며 고개를 끄
덕인다.

‘골렘에 탑승해도 지금처럼 탑승하면 잠시지만 여유 있게 쉴 것이다. 주력
이 빠졌지만 적진 중에 적진이니 긴장해야 정상, 밋밋하고 딱딱한 명령으로
 탑승했으면 다들 긴장하며 좁은 조종실에서 대기한다고 피곤이 쌓이게 될
터인데 후작과 같이 진수성찬을 기대하며 대기하면 즐겁기도 즐겁지. 누가
일부러 병략을 가르치지는 않은 것 같은데 성품 자체가 낙천적이라 봐야 하
나?’

찬 아침 공기에 부르르 몸을 떨면서 들어가는 뒷모습이 역설적이게도 여간
커 보이는 게 아니다. 자신을 이용하려 한다는 의심과 미래에 대한 불안한
의혹이 서서히 사라지며 킬라에 심취하는 갈 준 남작이다.

갈 준 남작의 손에는 정체불명의 먹을거리가 들려져 있다. 킬라가 탑승하면
서 아껴먹으라고 선심 쓰듯 준 것인데 기다란 것이 별로 입에 가져가고 싶
지 않은 먹을거리다.

아침 해가 들면서 덴파레 영지의 수도가 여간 부산스러운 게 아니다. 나이
트 골렘이 1백기가 도시의 주문에 해당하는 남문 아래 벌판에 자로 잰 듯
가지런히 도열해 있다. 골렘의 조정실에서도 당혹스러워하는 도시의 소란이
 고스란히 느껴질 정도다.

도시를 아우르는 성벽 위로 도시 밖의 상황이 비교적 잘 관찰되는 건물의
상층부로 서민들이 몰리며 아우성이다. 구경나온 도시민들에게는 눈부신 아
침햇살을 받아 골렘의 외장갑이 번들거리는 것이 아름답게 보였지만 입 밖
으로는 표현을 못하고 불안한 경호성만 터뜨린다.

“어디서 나타난 군대지?”
“영주님의 기사단 아니야? 곧잘 추수 후에 보란 듯이 기동훈련을 했잖아.
”
“그때는 많아야 20기가 편을 나누어 인형극 같은 약속대련이었어. 밖의 기
사단은 규모나 질로나 확연히 차이나.”
“뭐야? 그러면 혹시 황제의 토벌군? 우리 영지가 중립을 제일 먼저 천명해
 앙심을 가지고 보복하려는 게 아닐까?”
“설마? 아니야. 그럴지도, 그러면 이웃 영지에 새로 부임한다던 마스 백작
의 군대? 용병 출신이면서 황제의 심복을 자처하며 덴파레 후작에게 도전했
다고 들었는데.”

아직 도서민들에게는 영지를 구분하는 경계에서의 양 진영의 무력시위와 적
대적 대치 사실이 잘 알려져 있지 않다. 수수께끼 같은 낯선 군대의 등장은
 아침 일과를 시작하려는 도서민들을 혼란에 빠뜨리기에 충분했다. 서민들
에게 공개되는 정보는 빈약하고 한정적이라 자신들의 영지가 영주전 중이라
는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.

도서민들의 소란은 의혹으로 커져만 가는데 도시의 치안을 책임진 자경단이
나 영지 군에서는 별 움직임이 없다. 병력으로 상대할 대상이 있고 상대 못
하는 대상이 있는데 이번 경우는 후자이므로 누구도 이들의 임무태만을 탓
하지 않았다. 또다시 소란스러운 도서민들의 대화.

“골렘의 어깨에 새겨진 게 숫자 아니야?”
“그러고 보니 숫자로 보이는군. 어디보자. 77이라, 아! 설마 그 77 기사단
?”
“아이고, 광휘의 기사가 단장으로 잇다는 그 용병기사단!”
“남부 반란군, 정예 6개 군단을 괴멸시켰다던 불패의 군단!”
“수장이 정말로 이웃 영지로 온다더니 우리 영지부터 손을 보려고 작정을
했구나.”
“그러면 영지 경계의 방어 부대는?”
“지금 보고도 모르나? 전멸했으니 우리 눈앞에 77 기사단이 버티고 있는
게 아닌가?”
“하이고, 이러고 있을 때가 아니지. 빨리 집에 가서 식솔들 단속이나 해야
지.”
“그, 그렇지. 이러고 있을 때가 아니지. 영지 군이 패한 마당에 오늘부터
는 저들 세상인데 문단속부터 해야겠지.”
“빨리 가세나.”

이번 남부의 반란에서 자신들이 영주인 덴파레 후작이 어떻게 황제를 기만
했는지 알지는 못하지만 중립을 제일 먼저 선언한 후작에게 황제의 심사가
편치 않을 것이라고는 다들 짐작하고 있었다. 황제가 이기고 나자 영지 민
들도 영주인 덴파레 후작의 처신에 문제가 많다고 말들이 많았다.

직접적인 책임은 영주인 후작이 지겠지만, 아무 것도 모르는 영지 민들은
덤터기를 짊어지게 사회구조가 되어 있다. 황제의 심기를 불편하게 했으니
덤터기를 뒤집어쓰고도 어디 하소연 할 수도 없다.

그런데 이렇게 빨리 보복의 칼날이 날아올 줄은 누구도 예상 못했다. 시민
들은 곧 자신들의 터전이 전화에 휩싸일 것 같은 환상에 가족이 있는 집으
로 사라졌다. 몇몇이 남아 킬라 일행을 지켜보았지만 오래지 않아 사라졌다
. 발등에 불이 떨어진 것.

서부의 여러 왕국이나 시스 제국에서 영주 전에서 패한 영지의 주민들은 승
자의 가혹한 약탈과 수탈에 시달린다. 승자가 행하는 약탈과 방화에는 군율
이 엄정한 정규군이나 하루살이 용병이나 구분이 없다. 심한 경우 박봉의
정규군의 횡포가 더하면 더했지 못하지는 않다.

그런데 용병으로 위명이 쟁쟁한 77 기사단이 영지 군을 격파하고 코앞에 보
란 듯이 나타났으니 일명 ‘라이프 머니’를 준비하고 승자의 방문을 기다
려야 했다. 승리한 군대가 진주해서 점잖게 문을 두드리면 집주인이 미리
나와 준비한 금원이나 현물을 건네고 약탈을 피한다. ‘라이프 머니’를 건
네받은 병사는 문 앞에 약속된 표식을 남기고 동료의 중복 방문을 제한한다
. 이렇게 유래된 게 ‘라이프 머니’다. 한 도시에 고립되어 피난처가 마땅
치 않은 서부에서는 이미 관례화된 지 오래인 관습이다.

남부 반란 토벌 시 거창한 어가친정이라는 대의명분으로 남부의 도서민들은
 약탈을 피하기 위한 라이프 머니를 준비할 필요는 없었지만 이곳의 상황은
 엄연한 영주 전. 서부에서의 영주 전에선 이긴 자가 모든 것을 차지한다.

도시 밖에 도열한 백여 기의 골렘을 저지할 후작의 군세가 남아 있을지는
알 수 없지만 덴파레 시민들은 백여 년 만에 도시의 이름이 바뀔 것을 예상
했다.

서민들이 라이프 머니를 준비하며 승리자를 맞이할 준비를 하는 가운데, 덴
파레 후작이 거하는 영주관은 태평 그 자체다. 평소와 다른 도시의 부산함
을 감지하고도 원인을 찾으려는 인사도 없다.

영주인 덴파레 후작의 일과에 맞추어 영주관의 시종들이나 하인들 역시 아
침은 느리고 처졌다. 영지의 최고 중심에 일하는 사람들은 도시의 아침이
평소보다 부산해도 영지 내 모든 사건의 중심지에 거하는 사람들답게 무시
했다.

영주관이 시끄러워야 진정한 사건이지, 영주관 외곽에서 화려하고 시끄러운
 축제 행렬이 지나가도 알 바 아닌 것이다. 화려한 건물의 주인이든 하인이
든, 도시의 중심부에서 최고로 화려한 건물에 거하는 자만이 여유다. 영주
관의 비루한 하인 신분이라도 세상의 가장자리에 살고 있다는 자부심으로
세상 끝자락의 소란은 무관심하고 무시했다.

그래서 영주관 내에서 킬라 일행의 등장을 처음 발견한 것은 늦은 아침이
되어서이고 발견한 자도 후작 본인이었다.

덴파레 후작, 오십 줄에 들어선 중년의 거한. 습지의 거대 하마 같은 체구
에 튀어나온 매기 입술에 매기 수염을 한 중년의 남자가 문제의 덴파레 후
작이다. 그는 지금 영주관 제일 높은 방에서 아침식사가 차려지는 것을 보
는 중이다.

이 방은 도시의 전경부터 도시 밖의 농경지까지 모두 한눈에 들어오는 영주
관 내 제일 높은 곳에 위치한 방으로 후작은 아직 창밖으로 시선을 돌리지
않고 하인들이 나르는 음식에만 집중하고 있었다.

요새 이웃의 새 영주가 오자마자 무례한 서신을 보내오고 무력시위를 하더
니, 이제는 떡하니 영주 전을 작정하고 도강준비를 한다는 77 기사단의 존
재 때문에 식욕이 떨어져 짜증이 뻗칠 대로 뻗쳐 있다.

후작의 그러한 심기 때문인지 식탁에 음식을 나르는 하인들이 여간 조심스
럽지가 않다. 후작은 보통 눈 밖에 난 하인을 잡아다 창문 박으로 집어던지
는 만행을 서슴지 않았다. 술에 취해 일 년에 한 번 있을까 말까한 일이지
만 이웃에 새로 온 영주가 보낸 서신을 받은 뒤로 두 명의 하인이 후작의
손에 비참한 최후를 맞았다. 지금도 하인이 떨어져 죽은 바닥에 피딱지가
선명하게 남아 있었다.

황당하게 죽기 싫은 하인들은 발소리, 숨소리까지 죽여가면서 후작의 아침
상을 셋팅 중이었다. 후작의 눈에 짙은 밤색의 머리카락을 한 주근깨가 선
명한 소년이 눈에 들어온다. 소년은 대략 10세 전후다. 두 명의 하인이 후
작에게 비명횡사하고 나서 그들의 자리에 대신 충원된 하인이다. 밤색 머리
칼의 소년을 보는 후작의 눈이 예사롭지가 않다. 후작의 심통이 가득한 볼
살이 출렁거린다.

“너?”

후작에게 갑자기 지목된 밤색 머리칼의 소년은 순간 경직되고 만다. 갑작스
러운 후작의 부름에 소년은 아무 말도 못하고 주변의 선배나 동료들을 바라
본다. 오래도록 후작을 봉사한 노시종도 눈을 질끈 감으며 소년의 애절한
시선을 외면하고 만다.

후작은 밤색 머리칼의 하인이 별 대답이 없어도 손가락으로 까닥이며 자신
곁으로 부른다. 천천히 후작에게 다가서는 소년. 소년은 얼굴이 새하얗다
못해 샛노래져 눈 밑의 주근깨가 더욱 선명하다. 이 어린 하인은 자신이 무
엇을 잘못해서 후작의 부름을 받는지 몰라 연신 노 시종을 애처롭게 바라본
다.

소년을 후작의 접시를 나르는 하인으로 발탁한 것이 노 시종이다. 노 시종
도 연유를 모르겠다는 안타까운 눈빛을 소년에게 준다. 타 대륙에서 온 진
귀한 접시를 깼다든지, 후작의 음식에 몰래 맛을 본 것이 발각된 하인들이
후작의 손에 공중부양 당했다. 이 조심스럽고 가녀린 어린 하인이 무엇을
잘못했는지 지켜보는 이들 모두 궁금할 지경이다.

후작은 비대한 체구에 맞게 완력도 장사다. 후작 앞에 바들바들 떨며 주춤
서는 소년, 후작의 신체 부위 중 제일 부지런한 손이 움직였다. 어린 하인
은 후작의 손아귀에 빨려가듯이 목덜미를 잡힌다.

“켁!”
“음, 밤색이구나. 쳇, 짙은 갈색이야. 잠시나마 내 눈에 흑발로 보이게 했
으니 네 머리칼을 원망하거라.”

후작이 자신의 심기를 어지럽힌 킬라에 대해 알고 있는 것이라고는 흑발이
라는 것, 잠시나마 이 어린 하인의 머리칼이 건물 내부의 음영에 가려 흑발
로 비친 게 소년의 불행이었다.

후작은 비대한 몸을 일으켜 소년의 목을 부여잡고는 밖이 보이는 테라스로
향했다. 몇 발짝 안 가면 영주 관에서 제일 높은 테라스다. 툭툭! 어린 하
인의 본능적인 발길질, 애처로운 발버둥이 이어졌다. 목이 부여 잡힌 소년
은 필사적으로 후작의 배를 걷어차며 본능이 지시하는 반항을 했지만 무신
경한 비대한 지방덩어리만 가격할 뿐이다.

후작은 옷이 하인의 발길질로 더럽혀졌지만 손에 느껴지는 힘줄의 퍼덕거림
을 즐기며 테라스에 접어든다. 후작이 막 밖으로 나오자 어린 하인은 그만
기절하고, 반항을 그친다. 소년은 바람 타지 못한 연처럼 축 늘어지고 말았
다. 머리카락 색깔이 무슨 죄란 말인가? 소년의 퍼덕거림이 그치자 후작의
볼 살이 실룩거린다.

짜릿한 손맛이 사라졌으니 이제 축 쳐진 소년은 필요가 없다. 좀 더 앞으로
 나섰다. 그리고 손만 털고 돌아서서 고대하던 식사를 하면 된다. 후작은
땅바닥에 질펀하게 퍼질 피 떡을 상상하면 달아났던 식욕이 돌아올 것만 같
다.

후작은 하인을 아래로 던지기 전에 공간이 확 트인 테라스에 나오면 습관적
으로 늘 하는 행동을 취한다. 숨을 깊이 들이마시며 도시 밖 지평선을 바라
보는 것. 시스 제국에서 누구나 부러워하는 광활한 경작지가 늘 후작을 뿌
듯하게 했다.

테라스에 불어오는 바람을 맞으며 후작은 시선을 자신의 손아귀에서 도시
저 너머 지평선으로 돌린다. 그리고 지평선에 길게 늘어선 골렘의 도열을
드디어 목도한다.

“…….”

후작은 살에 파묻힌 가는 실눈을 몇 번 껌뻑이며 착각인지 환상인지 확인한
답시고 시간을 몇 초 지체한다. 눈을 몇 번 껌벅여도 자신의 눈에 똑같은
영상이 맺히자 뒤에 고개를 숙이고 안타깝게 대기 중인 노 시종을 부른다.

“이봐. 시종장! 저게 뭐지? 자네 눈에도 보이는가?”

노 시종은 후작의 의문을 당장 확인해준다.

“영주님. 골렘들입니다. 골렘들이 어떻게 이곳에 있지요? 접경에 도착했다
고 어제 보고를 받았는데……. 앗, 그럼 적!”
“…….”

노시종도 놀라기는 매한가지이므로 도리어 도시 밖 군대의 정체를 후작에게
 묻는다. 털썩! 경악에 찬 후작의 손아귀가 풀리며 어린 하인이 테라스 바
닥에 쓰러졌다.

테라스 바닥에 몸져누운 소년은 움직일 줄 모른다. 후작은 놀라운 광경에
손아귀에서 어린 하인을 풀어준 것을 감지 못했다. 이제는 식전 여흥이 문
제가 아닌 것이다.

후작은 자신의 눈이 잘못되지 않았음을 기뻐하기보다는 어떻게 된 사단인지
 몰라 충격에 빠지고 만다.

“기사 탑에 연락해 저들이 누구인지 확인하도록 하라! 아니 그보다 통신
마법사가 있는 통신 탑에 가야겠다. 내가 직접 파견 나간 친위 기사단과 통
신을 해야겠어. 집어치우고 어서 앞장서라.”

덴파레 후작은 당황해 메기 같은 입이 구겨지고 튀어나온 배를 들썩이며 방
을 나선다. 통신 마법사가 대기하는 통신 탑으로 이동하면서 후작은 심장이
 벌렁거리고 귀에서 윙하는 소리가 울리는 중이다. 위험 경고가 후작의 내
부에서 요동을 친다.

‘아니야. 그럴 리가 없어. 접경에서 여기까지 거리가 얼만데!’

후작은 속으로 인정하고 싶지 않았지만 눈앞의 현실에 배치되는 기대사항일
 뿐. 무언가 착오로 자신의 기사단이 후퇴했으면 하고 기대했지만 어제 친
위 기사단장에게 접경 요새에 무사히 도착했다는 보고를 직접 챙겨들었다.
그곳에서 이곳까지는 준마로 전속으로 달려도 3일이 걸리는 거리다. 황제가
 또 다른 군단을 파견한 게 틀림없다고 계산이 나왔지만 어떻게 접경에 산
재한 감시탑과 정찰부대를 피해 코앞에 나타났는지 짐작이 가지 않았다.

시스가 자랑하는 피카라 공작의 군단도 감히 자신의 영지에 발 한 뼘도 들
이지 못하고 돌아서야 했다. 공복감으로 뱃가죽의 탄력이 줄며 출렁거렸지
만 뱃가죽을 탱탱하게 부풀게 할 거창한 아침식사는 이미 머릿속에서 달아
난 후다.

후작은 통신 법사를 독촉해 접경 요새의 친위 기사단장과 통신을 했다. 그
리고 기사단장으로부터 77 기사단의 군막이 여전히 강 너머에 존재함을 확
인하게 되었다. 후작의 기사단장은 침착하게 이 사태를 추론한다.

“영주님. 아무래도 이곳의 77 기사단은 우리를 불러낸 미끼이고 영지 수도
에 나타난 군단은 황제가 파견한 비밀 부대 같습니다. 그들이 어떻게 침투
했는지 모르겠지만 급히 피하십시오.”
“나보고 이곳을 버리고 탈출하라고?”

후작은 성을 버리라는 말에 징징거렸지만 타고난 군인인 기사단장의 어투는
 단호했다.

“후작님이 붙들리면 영주전은 끝입니다. 몸만이라도 건사해야 재기할 수
있습니다. 시간이 없습니다. 버려진 도시로 가십시오. 저도 기사단을 이끌
고 버려진 도시로 가겠습니다.”
“버려진 도시? 전염병에 걸리지 않을까?”
“오랜 시간이 지났으니 괜찮을 겁니다. 규모도 적당하니 농성하기에는 그
만한 곳이 없습니다. 군량은 이곳에서 준비할 터이니 후작님은 빨리 탈출하
십시오.”
“그, 그래. 일단 그곳에서 농성하며 황제와 타협을 봐야겠어. 내 자네 말
대로 하겠네.”

밀란 공작을 특사로 파견한 것을 기대하는지 후작은 탈출을 결심했다. 그렇
게 향후 일정을 정하고 덴파레 후작은 허둥지둥 통신 탑을 나섰다. 그제야
영주관 내 기사 탑에서 적의 출현을 알리는 종이 울리기 시작한다. 뎅뎅뎅!

“이런 밥버러지들. 이제야 종을 쳐! 시종장. 빨리 마차를 준비하도록!”
“알겠습니다.”

후작과 시종장은 하인들을 닦달하며 달아날 준비를 서두른다. 영주관의 경
비를 맡은 소수의 기사들과 수련 기사들이 급히 나타나 후작의 탈출 준비를
 거든다. 시종장이 기사단장의 전언을 전한 듯 다들 중무장한 체다. 나타난
 20여 명의 기사 중 후작을 호위할 골렘 오너는 이중에 단 세 명뿐이다.

거드는 사람이 많아지면 출발 준비가 빨라져야 하건만 사람이 늘어날수록
단출해도 성공할까 말까 한 도주 행렬이 늘어나고 있었다. 후작이 달아나려
는 의도가 확실한 마당에 영주 관을 지키며 남아 있을 하인이나 피고용인은
 없다. 어떻게든 후작 일행에 끼려고 영주 관 내의 마차란 마차는 모두 나
오고, 영주관 내는 금세 시장판으로 변했다.

후작은 당황해서인지 개념이 없어서인지 출발지시는 하지 않고 하인들이 귀
중품을 내어 와서 마차에 바리바리 쌓은 것을 지켜보고만 있다.

‘아무 것도 없는 버려진 도시다. 내 품위를 위해서는 이것도 저것도 필요
하다. 쥐똥이 굴러다니는 방에서 황제의 협상단을 접견할 수는 없다.’

버려두고 가기에는 몇 대째 내려온 골동품이나 보석들로 귀족들의 박물관이
나 마찬가지인 후작의 영주 관이다.

그런데 엎친 데 덮친 격으로 기사 탑에서 종소리를 듣고 후작가의 가신들이
 부랴부랴 모여들기 시작했다. 후작가가 이곳에서 5대째 웅거한 까닭에 급
히 모여든 가신들의 수가 장난이 아니다. 모두 이 도시에서 기사 계급으로
준 귀족 대우를 누리는 자들이다.

이들이 식솔 중 상당수가 골렘 오너로 발탁되어 영지 접경에 파견 나가 있
다. 그런 이유로 후작은 이들을 모른 체할 수가 없었다. 마차가 집결한 공
간을 뒤죽박죽 엉기며 후작을 찾는 가신들의 외침으로 혼란의 극치를 이룬
다.

후작을 대신해 후작의 마차를 호위하는 기사들이 나섰다. 마차 위에 올라서
 다급하게 후작의 행방을 찾는 가신들에게 버려진 도시를 외치며 합류장소
를 알려준다.

“버려진 도시! 기사단이 합류지점은 버려진 도시요!”
“버려진 도시로 오시오.”

후작을 보지는 못했지만 올 때와 마찬가지로 급히 흩어지는 가신단. 후작가
의 가신들은 자신들의 거처인 도시 곳곳으로 흩어지며 후작의 탈출 소식을
전 도시에 알렸다.

도시 곳곳에서 마차와 짐마차가 튀어나와 도시의 중심부인 영주 관 앞 광장
에 모인다. 후작이 영주 관에서 기물을 꺼낸다고 지체하는 사이, 가신들의
마차까지 영주 관으로 모여들기 시작했다. 골렘 오너의 호위를 받으며 탈출
하고 싶은 마음으로 후작의 마차 행렬로 가신들과 그들의 식솔들이 따라붙
은 것이다.

마차가 한 곳으로 계속 모이고 영주 관 앞 넓은 도로와 광장은 금세 사방에
서 나타난 마차로 뒤죽박죽 엉켰다. 무질서의 극치가 따로 없다.

이러한 한심한 행태를 지켜보는 이들이 있다. 바로 라이프 머니를 준비하며
 점령군의 횡포를 고스란히 받아들여야 하는 도시 서민들이다. 영주관 앞으
로 백여 대가 넘는 갖가지 마차가 몰려 엉기며 소란을 피우니 전 같으면 모
른 척하련만, 이미 버려졌다는 마음에 서민들은 간만의 볼거리에 눈을 떼지
 못한다.

영주관 앞 분수가 있는 광장은 출발하고 싶어도 길이 막혀버린 후작의 마차
와 가신들의 마차가 뒤엉겨서 혼잡한 소음만 키워댔다. 통로를 확보하고 질
서를 통제하기에는 남아 있는 기사들의 수가 턱없이 부족했다.

후작이 기물을 챙긴다고 소비한 시간, 가신들의 피난 행렬이 합류하며 뒤엉
겨버린 시간, 그 때문에 통로를 확보하지 못해 지체한 시간이 더해지며 광
장 주변 건물 위로 이 사태를 구경하려는 서민들이 자꾸 늘어나기 시작했다
.

후작의 영주 관에 고이 모셔둔 보물들이 한꺼번에 외부로 외출을 나오는데
눈 달린 사람이라면 안 모일 수가 없다. 하층 평민으로서는 평생 구경도 못
할 금박의 가구며 타 대륙의 도자기를 이때 아니면 언제 볼 수 있단 말인가
. 평소 같으면 건물 밖으로 고개도 내밀지 못했던 서민들이지만 처음에는
킬라 일행의 움직임을 지켜보기 위해 지붕 위에 오르던 서민들이 이제는 후
작의 탈출 행렬을 보기 위해 너도나도 몰려나오기 시작한다.

“와, 저 의자 좀 봐. 정말로 전부 금일까?”
“저 쟁반은 어떻고, 뭐로 만들었지? 하늘빛이잖아!”
“우리 후작님은 정말 부자야.”

서민들은 나름의 품평을 하고 건물 위는 금세 비좁아 터졌다. 도시의 중심
부는 이렇게 난장판으로 변하고 있었지만 킬라 일행은 여유 있게 도시의 반
응을 주시하고만 있다. 후작 측의 반응을 기다리고 있는 것이다. 골렘 20기
 정도는 남아 있으리라 킬라 일행은 추측했다. 해 뜰 녘부터 소란이 일었으
나 해가 완전히 중천에 걸렸어도 움직이지 않는 킬라다.

킬라가 원하는 것은 말 그대로의 무혈입성. 킬라는 후작이 달아나기 위해
도시를 나서기를 기다리는 중인 것이다. 도시의 주인이 달아나고 없는데 누
가 목숨을 걸고 킬라 일행을 맞서겠는가. 이 때문에 후작의 탈출을 용인하
며 기다리는 것이다. 후작의 남은 예비대로 후작을 호위하며 달아날 것이다
.

그런데 킬라가 원하는 반응은 좀체 나타나지 않았다. 그런 여유는 후작이
탈출하더라도 부양 선으로 금세 따라잡을 자신이 있기 때문이다.

[거참, 뜸 되게 들이는군.]

도시의 또 다른 소란은 감지되는데 후작으로 짐작되는 마차는 나오지 않자
킬라의 인내심도 바닥을 보인다. 도시의 술렁거림에 호기심이 동한 것이다.
 킬라의 궁금 심심한 푸념에 카심이 역성을 든다. 서부의 위정자들의 속물
근성에 이골이 난 케살의 형제들이다.

[곧 정오가 다 되어 가는데 적당히 챙기고 나올 것이지. 정말 개념이 없는
자군요.]
[정오가 되어도 이와 같으면 피터 경이 가서 도시의 사정을 알아보시오.]
[옙. 마이 로드.]

킬라가 공용 통신을 이용해 푸념을 주고받자 곧 오너들의 기지개 켜는 소리
를 시작으로 쓸데없는 욕지거리가 터져 나왔다. 도시로의 무혈입성을 고대
하던 킬라 일행으로서는 여간 기다리기가 곤욕스러운 것이 아니다. 대부분
이 덴파레 후작을 조롱한다.

[쓰팔. 작작 챙기지. 얼마나 챙겨간다고.]
[혹시 건물 난간에 목이라도 맨 것은 아닐까?]
[이렇게 기다리는 게 시간 낭비 아닌지…….]

오너들의 푸념은 킬라의 지시에 대한 의문으로 변해갔다. 서부에서 약탈의
짜릿함을 맛본 오너들은 안절부절 못했다. 서부 출신 오너들의 조급증이 커
졌다. 하루를 기다리든, 한 시간을 기다리든 77 기사단의 승리가 확실한데
도 골렘 출동을 지시하지 않는 킬라의 속내가 궁금한 오너들이 대부분이다.

지금 누가 킬라 일행의 도시 진공을 저지할 수 있을 것인가? 눈앞의 거대한
 도시는 주력이 빠지고 없는 도시다. 너무나도 손쉬운 먹잇감. 그냥 들어가
기만 하면 되는 것이다. 오너들의 푸념이 커지자 피터가 모두를 대신해 의
문을 표한다. 피터도 알지만 모두가 알아듣도록 설명해줄 사람이 따로 있으
므로.

[굳이 이렇게 기다릴 필요가 있습니까? 의심해서 안 나올 수도 있다고 보는
데요.]

피터 경의 의문에 푸거 경이 기다렸다는 듯이 킬라를 대신해 답을 한다.

[아, 피터 경. 현 덴파레 후작이 잘하던 못하던 5대째 이곳을 통치한 위정
자! 후작이 열세인 줄 알면서 대항이라도 하면 영지 민들이 우리를 수로 밀
어붙여 후작을 핍박했다고 쉽게 우리를 받아들이기 않을 것이오. 서부는 만
용을 용기로 찬양하는 곳이니 이해하리라 보오. 하지만 지금처럼 후작이 달
아날 기회를 제공한다면 영지 민들은 달아난 후작에 대한 미련은 그만큼 줄
 것이오. 적에게 뒤를 보인 옛 통치자를 연민하는 영지민은 없게 마련이지.
 이곳에서는 통치자의 선정보다는 힘을 우선시하니 덴파레 후작을 영지 민
을 두고 달아나는 패배자로 만들어야 되는 것이라오. 모두들이 보는 앞에서
!]

끝말이 단호했다. 싸워 이겨보았자 당연한 것으로 치부될 터이니 인심이나
쓰며 후작을 패배자로 몰자는 것이다. 후작이 어디로 달아나든 추격에는 자
신이 있었다.

[그렇군요. 듣고 보니 기다릴 만합니다. 가만히 자리를 지켜 후작을 패배자
로 만든다면야 이보다 좋은 전략도 없지요.]

일명 기다림의 병략. 오래도록 한 지역을 통치한 위정자와 백성들을 분리시
키기 위해서는 통치자에 대한 실망감만큼 좋은 게 없다.

[갈 준 남작의 정보대로라면 후작은 꽁지를 보일 것이오. 식탐이 왕성한 자
는 자신의 생명을 쉽게 포기하지 못하는 법.]
[후후, 식탐도 자기 사랑이라는 이 말씀이시죠.]
[하하, 후작은 정말로 자신의 뱃살을 자랑스러워한다더군.]
[저도 제 둥근 배를 사랑합니다.]

피터가 심각한 상황 설명 뒤에 개인사로 너스레를 떤다.

[하하!]
[카카!]

피터 경 역시 튀어나온 둥근 배의 소유자지만 날렵한 다리를 지닌 귀여운
체형으로 보기가 좋은 편이다. 킬라 일행은 이렇게 공용 통신을 날리며 기
다림의 지루함을 달랜다.

그러는 동안 성 안의 상황은 일촉즉발의 상황으로 변모하고 있었다. 건물
옥상이나 넓은 지붕 위로 구경꾼들이 올라가면서 사태가 발생했다. 오래된
지붕의 기와가 부스러지면서 기와 부스러기가 아래로 떨어졌다. 고의가 아
닌 우연한 사고. 후작의 짐마차에 옮겨 실리는 귀물을 서로 보려고 뒷사람
이 밀다보니 앞사람이 기와를 잘못 짚은 것이다.

퍼억! 히히힝! 가뜩이나 뒤엉겨 스트레스가 쌓인 말이 기와가 떨어지면서
튀긴 파편 부스러기에 놀라 요동을 치고 만 것이다. 파편 충격에 놀라 앞발
을 높이 치켜든 말이 그만 옆구리를 보이고 있는 다른 마차의 말을 가격했
다. 여러 마차가 엉기다보니 난동을 부리는 말에게 옆구리를 정통으로 가격
당하고 말았다.

히히힝! 옆구리를 가격당한 말은 놀라서 본능적으로 뒷발질을 했고 뒷발에
체인 뒷말이 크게 놀라며 마차가 들썩거린다. 마차에 대충 급히 실린 짐들
이 떨어지면서 다른 말들을 자극했고 영주 관 앞 분수광장은 더한 혼란으로
 치닫는다. 말들이 난동을 피우자 말들을 진정시키느라 광장 전체가 아우성
이다. 마차의 엉김이 풀릴만한 시점에 다시금 엉망이 되어버리자 마차 안의
 후작이 밖으로 나와 길길이 날뛴다.

“적들의 간자가 숨어서 기와를 던진다. 마법사는 뭐 하고 있나! 저들을 처
치하라.”

이런 혼란의 상황에서는 실무자들에게 맡기고, 나서서는 안 되지만 후작은
자꾸만 지체되는 시간에 흥분하며 주위에 항시 따라다니는 생활 마법사에게
 건물 위에서 구경 중인 서민에게 마법으로 저격할 것을 독촉했다.

“저들은 후작님을 배웅 나온 영지 민들입니다.”

현재 후작을 따르는 10명의 생활 마법사 중 5서클 익스퍼트로 수장의 역할
을 맡고 있는 마법사가 나서서 후작의 오판을 달래려 했다. 그런데 좋게 무
마하려던 것이 후작의 심기를 더욱 건드렸다.

“무어라? 배웅? 내가 어디 축제라도 가? 저 버러지 같은 것들이 감히 후작
과 준귀족인 가신들을 감히 건물 위에서 내려다보고 있는 것을 배웅이라고?
 지금은 전시다. 본 작의 명을 즉시 이행치 않으면 내가 네 놈의 새 모가지
를 이 자리에서 비틀어버릴 테다.”
“허…….”

고위 귀족으로서는 입에 담기 민망한 저급한 표현을 꽥꽥거리며 내뱉는 후
작에 마법사는 기가 막힐 노릇이다. 언제 이런 막대접을 받아보았던가?

마차가 엉긴 혼란을 흩어져 수습하던 기사들이 후작의 고성에 고개를 돌리
고 후작의 마차로 다가온다. 상명하복이 세뇌된 기사들로서는 본능적인 반
응이다. 후작이 무언가 지시할 것이 있어서 부른 것으로 오인하고 후작의
화려한 마차로 기사들이 다가간다.

생활 마법사들로서는 흩어졌던 기사들이 모여들자 후작이 마법사들을 항명
에 대한 본보기로 즉결 처분을 지시할 것 같자 당황하고 만다. 막말로 죽인
다 했는데 잘 훈련된 살인 병기들이 다가오자 오금이 쪼그라든다. 이렇게
비좁게 엉긴 곳이니 잠시나마 자리를 회피할 공간도 없다.

장기간 후작이 베푸는 후원으로 공부한 마법사들이라 감히 후작에게 다시금
 항명할 엄두가 나지 않는다. 게다가 후작의 괴팍한 엽기행각은 마법사들이
 더 잘 알고 있었다. 현재 마법사들 눈에는 후작의 마차로 다가오는 기사들
의 모습이 여간 살기등등하게 비추어지는 게 아니다.

반면에 기사들은 기사들대로 통행로를 확보할 만한 시점에 후작이 불러들이
자 짜증이 났다. 그래서 지금 얼굴에 불만이 안 나타나려야 안 나타날 수가
 없는 상황이다. 더불어 기사들로서는 고양이 손이라도 빌리고 싶은 상황에
 후작의 주변에 마법사들이 멀뚱이 서 있는 것도 마음에 들지 않았다.

엉긴 마차들을 둘러서 기사들이 다가오자 마법사들은 앗 뜨거 하며 동시다
발적으로 건물 위의 서민들에게 마법을 난사하기 시작했다. 자신들에게 떨
어질 불똥을 애꿎은 영지 민들에게 돌린 것.

“파이어 볼!”
“파이어 애로우!”
“파이어 블러스터!”

마법사들은 만약에 있을지 모르는 킬라 일행의 추격을 대비해 나름대로 강
력한 공격 마법을 메모리하여 탈출에 대비했다. 한데 그 골렘을 상대로 발
동할 무지막지한 공격마법을 건물 위의 무고한 서민들에게 퍼붓고 만다. 발
휘된 공격 마법은 골렘을 타겟으로 설정해서 3번 나누어 쏟을 마력이 이 한
 번에 모두 농축되어 있다. 시뻘건 불기둥과 불화살이 시민들에게 날아갔다
. 슈욱! 쾅! 우당탕! 와장창!

“끼악!”
“우왁!”

건물의 모서리가 마법 공격에 폭발하고 건물 위의 시민들이 불붙은 낙엽처
럼 떨어져 내렸다. 아비규환. 모서리가 떨어진 건물은 균형이 무너지며 결
국 광장 쪽으로 주저앉았다. 재수 없게 건물 잔해에 누군가의 마차가 깔리
고 마차 안의 누군가 역시 폭사한다.

후작의 마차에 다가오던 기사들은 순간 제자리에 멈추고 어안이 벙벙하다.
있을 수 없는 광경인 것이다.

“미친!”

마법을 발현한 마법사를 저주해 보았자 잠자는 오우거를 발로 찬 오크 격.
그리고 이후에 걷잡을 수 없는 사태가 일어났다. 옆 건물의 시민들이 무자
비한 마법에 저격당하자 시민들은 이유 여하를 떠나서 이 자리를 벗어나려
고 난리들을 피웠다. 눈 먼 마법 공격에 살려고 달아나려는 게 본능적인 반
응이었다.

“우와, 영주가 미쳤다.”
“달아나자. 비켜! 어서 비키라고!”

수많은 사람들이 건물 위에 몰려 있어서 좁은 건물 내부를 거쳐 달아나기가
 여간 어려운 게 아니다. 옥상으로 연결된 출입구로 사람이 몰리며 내려가
려는 자와 올라오려는 자가 엉기며 좀처럼 옥상의 주민들은 줄지 않았다.
서로 밀치고 넘어지고 구부리면서 수많은 시민들이 건물에서 광장 바닥으로
 떨어져 내렸다.

갑작스러운 마법 공격에다 수많은 기와와 사람들이 떨어져 내리자 말들의
난동은 더욱 거세질 수밖에 없다. 그 와중에 용감한 것인지 이성을 잃은 것
인지 몇몇 시민들이 광장 아래로 기와나 벽돌을 던지며 저항했다. 넓은 기
와를 두 손으로 들어 아래 상황을 보지도 않고 내던졌다. 처음 한두 사람이
 투척했는데 탈출이 여의치가 않자 자포자기의 심정으로 합류하는 시민들이
 늘어났다.

“에라이, 미친 새끼들!”
“같이 죽자.”

사태는 걷잡을 수 없게 변하고 있었다. 시민들의 기와 투척은 마법사들이
모여 있는 후작의 마차에 집중되었다. 마법사들은 자신들의 마법 공격에 시
민들이 무방비로 부상당하자 벙벙한 심정으로 가만히 있다가 기와 부스러기
들이 날아들자 변변히 대응도 못하고 가격 당했다.

“어이쿠!”

군대나 몬스터 토벌을 전문으로 하는 전투마법사들과 차원이 다른 생활 마
법사들이라 쉴드 마법으로 막기보다는 근처의 마차 아래로 몸을 숙이고 달
아나려 했다. 후작이 마련한 실험실에서 편히 실험만 하고 살아와서 현실감
이라든지 실전 경험이 일천한 자들이다. 그나마 수장 격인 마법사 둘만 마
차 주위에 남아서 발을 동동 구른다.

“달아나지 말고 마차를 보호하라. 겁쟁이들. 이크, 돌들이……. 에어 쉴드
!”
“썩 돌아와 보호하……. 헙. 워터 쉴드!”

다급하게 두 명의 마법사가 후작의 마차를 보호하며 방어 마법으로 후작의
마차를 보호한다. 후작은 마법사들의 마법 난사 후 공격 마법의 위력에 놀
라 마차 안으로 몸을 피한 터였다. 후원하는 마법사들의 마법 구현을 여러
차례 관전한 후작이지만 실제 건물을 무너뜨리고 사람을 불태워버리자 기겁
을 했다. 자신이 손맛으로 고층에서 사람을 밀쳐버리는 것과는 살상의 개념
 자체가 달랐다.

후작은 체구에 어울리지 않게 마차에서 오들오들 떨었다. 후작이 겁을 먹어
 모습을 감춘 것인지, 이후 사태는 아랫사람이 알아서 하라고 미루어버린
것인지, 판단하기 전에 광장 아래의 마차를 향해 기와나 벽돌을 투척하는
시민들이 늘어나기 시작했다. 점점 더 가세하는 시민들이 늘어났다. 안 그
래도 뒤엉킨 상태에서 무방비로 기와 세례에 노출되자 말들은 미쳐 날뛰고
엉킨 행렬은 자꾸만 더욱 꼬여갔다.

사태를 수습할 기사들은 수습할 엄두도 못 내고 머리를 보호하며 자리를 벗
어나려 했지만 날뛰는 말들에 갇혀 쉽지 않았다. 후작의 기사들은 마차 바
퀴에 치이고 말들에 치이며 하나둘 다쳐나갔다. 놀란 말들이 날뛰니 마차가
 요동이 쳤고 뒤집어지고 넘어지며 마차 안의 내용물을 토해내고 만다.

건물 위 서민들은 광기에 휩싸여 건물을 훼손해가며 투척거리를 만들어 밑
으로 집어던졌다. 말들은 날뛰다 하나둘씩 쓰러져 갔고 후작과 같이 피신하
려던 도시의 준 귀족들은 마차에 깔리고 벽돌에 맞아 생을 마감했다. 퍽!

“어이구!”
“이놈들이 감히 누구에게……. 헛!”

아비규환 속에서 자신이 누구인지 아무리 상기시키려 해도 제대로 전달이
될 리가 없다. 피신 행렬에 참가한 남녀노소를 불문하고 횡액을 당했다. 어
느새 시스 제국이나 대륙 서부에서 유래를 찾기 어려운 시민 봉기로 변모하
고 만다.

통치자를 타도하자는 구호가 없는 기이한 봉기다. 그들은 다름 아닌 서부의
 배경 좋은 통치자들에게 군말 없이 순종하던 서부의 도시민들이다. 밀정이
 개입된 계획된 봉기도 이렇게 될 수는 없다. 무계획의 우연성만큼 사태를
악화시키는 게 없다. 결과적으로 어쩌다보니 이렇게 된 것이지만 내막을 곰
곰이 따져보면 사정은 이러하다.

적당한 예는 아니지만 보통 집에서 기르는 개의 경우 두 가지가 있다. 반려
견으로 불리는 애완견과 단백질 섭취용으로 기르는 식용견이다. 대륙인들은
 부족한 단백질 공급원 중 하나로 덩치 큰 개들을 사육했다.

문제는 식용견에서 발생한다. 애완견은 밉든 곱든 사람의 관심을 받으며 실
내나 실외에서 인간과 부대끼며 지내는 반면 식용견은 좁은 우리에 갇혀 엄
청난 스트레스 속에서 나고 죽는다. 만약 이 식용견이 우리에서 탈출하여
떠돌게 된다면 인간을 공격하며 적대감을 그대로 표할 것이다. 인간의 훈육
을 받은 적이 없으므로, 애, 어른을 가리지 않고 덤벼든다.

그러니 식용견에게는 인간과 밀접한 애완견에게 있는 복종심이라는 게 있을
 수 없다. 즉 식용견에게는 복종심 대신 폭발 일보직전의 스트레스만 가득
있다. 대부분의 식용견은 그 스트레스를 분출도 못해보고 식탁에 오른다.

그러면 서부의 서민들과 식용견들과 무엇이 다른가? 서부 인들은 서부의 지
형적 특성으로 생긴 원형 분지를 개발한 원성 도시에서 생활하며 도시 근교
의 경작지에서 농사를 짓고 목축을 하면서 최대 반나절 거리를 오가며 일반
적인 생을 마감한다. 다른 곳으로의 이주는 떠돌이 오크 때문에 꿈도 못 꾸
며 좁은 방 한 칸에 3대가 살을 부대끼며 생활한다.

몇 번 언급했지만 서부 도시는 어느 곳이나 과밀하다. 반면에 착취할 인간
이 한곳에 모여 있으니 통치자로서는 통치의 편리를 한도 이상으로 발휘할
수 있다. 이런 사정을 배경으로 서부의 서민들은 가혹한 세금을 떠나서 늘
인구과밀에 수반되는 전염병의 창궐을 걱정하고 통치자에게 밉보여 도시에
서 추방당할까봐 전전긍긍했다. 도시에서의 추방은 사형선고와 같다.

그렇다고 도시에서의 생활이 편안한 것은 아니다. 겉으로 보면 자유가 넘치
는 것 같지만 실상은 나고 자란 한곳을 벗어나지 못하는 데서 오는 불평과
불만은 꾸역꾸역 쌓여 있다. 선술집의 사소한 주먹다툼이 잦은 소요나 폭동
으로 번졌지만 통치자가 파견한 기사가 등장하면 소요는 시시하게 끝이 났
다. 골렘이 소환되어 마나 엔진 소리만 들리면 불평분자들은 모습을 감추었
다.

이곳 덴파레 후작의 영지는 떠돌이 오크를 구경할 수 없는 몇 안 되는 영지
지만 후작 일가는 이곳의 시민들을 전형적인 서부의 폐쇄적 삶을 살도록 다
스렸다. 오크의 위협이 없는데도 다른 서부의 도시와 다를 바 없이 갇혀 지
냈다. 갇혀 지낼 필요가 없는데 갇혀 지냈으니 시민들의 불만이나 스트레스
가 타 도시에 비해 더했으면 더했지 못하지는 않다.

그 와중에 구경나온 시민들을 향해 마법 공격을 퍼부었으니 투석의 시작은
살기 위한 발악이었지만 시민들의 투석이 스트레스의 분출로 변모하면서 광
장의 본 바닥이 안 보일 정도로 돌 부스러기가 날았다. 그리고 투석 질을
멈추지 않았다.

우연도 이런 어이없는 우연이 없다. 존경하지도 친숙하지도 않는 통치자의
탈출 준비, 듣도 보도 못한 진귀한 보물들의 전시회, 큰 통치자를 따라나선
 작은 통치자들의 무리, 엉켜버린 마차 행렬, 사태 수습의 지연, 몰려드는
구경꾼, 이로 인한 후작의 오판, 경험 없는 마법사들, 파국으로 치달은 대
혼란. 서민들로서는 좋은 구경거리를 제공한 후작에게 별 유감이 없었다.

방관자에서 폭도로의 변모는 한순간이다. 한데 무엇이 틀어졌는지 후작 휘
하의 마법사들이 구경나온 서민들을 공격했고 서민들은 폭발하고 만 것이다
.

투척 중인 서민들에게는 새로운 생각이 꿈틀거렸다. 남부의 반란을 진압한
황제는 이제 덴파레 후작을 벼르고 있다. 그 결과가 도시 밖에 도열한 골렘
 집단이다. 후작이 달아나고 나면 도시 밖에 주둔한 77 기사단이 진주할 것
이다. 당연히 승자의 권리를 당당히 행세할 것이다.

후작이 달아나고 없으면 엄한 시민들에게 화풀이할 지도 모른다. 몇 년 치
세금에 버금가는 라이프 머니를 제공해야 행패를 비켜갈 수 있을 것이다.

그런데 후작은 자신들을 보란 듯이 버리고 달아나려고 한다. 그것도 조용히
 사라지지도 않고 귀중품들을 차곡차곡 챙기고 추종자들까지 대동한다.

자연스럽게 버림받은 느낌이 안 들 수가 없었다. 누가 논리적으로 선동하지
 않아도 서민들 가슴속에 악 감정이 용솟음쳤다. 게다가 마법 공격까지 받
았으니 쌓였던 불판이 폭발한 것이다.

“마법사들을 노려라!”

누군가의 외침이 시민들의 귀를 자극했다. 마법 공격의 위력을 이미 본 그
들에게 언제 불덩이가 날아들지 몰랐다.

시민들은 공포심을 손에 담아 누구 할 것 없이 로브를 입은 인물을 향해 돌
을 집어 던졌다. 여행자 로브이든, 마법사의 로브이든 헐렁하게 걸친 로브
만 보이면 집중적인 돌 세례가 퍼부어졌다. 아무렇게나 막 던지던 벽돌들을
, 이제는 상대를 찾아 정조준하며 던지기 시작했다. 전염병보다 빠른 광기
가 군중 속으로 퍼졌다.

“에라이, 뒈져라!”
“우와!”

평소에는 영주관이나 귀족의 마차행렬을 감히 눈에 담지도 못하던 사람들에
게서 쌍욕이 터지고 함성이 커졌다.

“어이쿠, 저놈들이…….”
“사람 살려!”

구경 나온 시민들에게도 마법사들의 마법 난사가 황당한 짓거리였다면 영주
의 도주 행렬에 합류한 가신 등, 준 귀족들에게 가해진 시민들의 투척 행위
가 황망하기는 매한가지다. 소낙비를 피할 수 없듯이 분노한 시민들의 돌
세례 역시 피할 수 없을 지경으로 하늘을 가득 메웠다.

살려달라는 비명도 돌 세례 속에 순식간에 잠재워졌다. 손사래를 쳐보았자
광기에 빠져버린 시민들 눈에는 말 그대로 보이는 게 없다.

건물을 헐어 벽돌을 캐내는 사람, 투석 중인 사람에게 벽돌을 나르는 사람,
 모아진 벽돌을 던지기 좋게 부수는 사람으로 자연히 시민들의 역할이 나누
어졌다. 광산에서 노역한 경험을 폭동에 그대로 대입한 것이다.

건물 위의 시민들은 다른 건물 위의 시민들과 경쟁하듯이 돌들을 던진다.
경쟁 역시 노역장에서 몸에 배인 것.

무질서한 광장은 무사한 사람을 찾아보기 어려운 지경이 되고 말았다. 후작
을 호위하던 기사들은 모두 벽돌 부스러기에 맞아 어이없이 죽어버렸다. 뒤
엉킨 마차 사이에서 돌에 맞거나 말에 채여서 허무하게 생을 마감했다. 단
3명뿐이지만 골렘 오너 역시 골렘을 소환도 못해보고 돌팔매질에 죽음을 당
했으니 어이없음의 극치를 보여준다.

마차들은 말들이 요동치며 뒤집어지고 옆으로 기울며 마차 속 귀인들을 토
해내고 피난 가려고 나온 대부분의 귀인들은 돌에 맞는 횡액을 면치 못했다
. 마차 아래로 대피한 마법사들도 말들의 난동에 그대로 노출되어 뒤집힌
마차에 압사당하거나 말에 채이며 한 무더기 돌무덤 속으로 사라졌다.

후작의 마차를 마지막까지 보호하던 마법사 둘은 다른 마차에 비해 장시간
버텼지만 이웃 마차의 말들이 날뛰어서 제대로 마법을 발현할 수 없었다.
아비규환의 소란 속에 마법을 유지하기는 기적과 같다.

차라리 공격 마법을 퍼부었으면 사태가 어떻게 변할지 몰랐지만 생활 마법
사다운 한계로 과감하게 나서지 못했다. 보호마법이 주변의 난동과 소란으
로 간섭받자 조그마한 틈이 생겼고 그 틈으로 무수한 돌멩이가 파고들면서
어렵게 보호막을 유지하던 마법사를 가격했다. 퍽!

“억!”

순식간에 마법사들이 유지하던 에어 쉴드와 워터 쉴드가 사라지자 후작의
화려한 마차는 순식간에 돌무덤으로 화한다. 화려한 로브의 마법사에 거대
한 마차, 폭도로 변한 시민들에게는 최우선 표적물이 되었다. 마차 안 덴파
레 후작은 마차 지붕을 두드리는 돌 세례 소리에 공포에 찬 외침을 고래고
래 지른다.

“여, 여봐라! 누구 없느냐? 누구 없느냐? 어떻게 된 사단이야? 어이쿠!”

마차 속에서 길길이 고함을 질렀지만 호응하는 기사나 하인은 이미 죽고 없
었다. 그리고 말들이 날뛰며 마차가 아래위로 요동치자 덴파레 후작은 공포
에 휩싸여 오줌을 지리며 정신을 놓아버렸다.

▣ 후작의 만찬

광장의 소요가 커질 대로 커지면서 킬라 일행에게도 감지되었다. 도시의 소
란이 벌 떼들의 날갯짓 소리 같이 윙윙거리는 소리로 들렸지만 도시 내에서
 어떤 일이 벌어지고 있는지 한 번 겪어본 킬라 일행이다. 도시의 소요에
킬라는 이렇게 생각할 수밖에 없다.

‘썩을, 늑대 아저씨가 밀정으로 재미를 보더니 또 수를 부리는구나.’

킬라로서는 남부 반란의 최후와 지금의 상황이 복사판으로 느껴질 뿐이다.
황제의 공작팀이 파견되었는지 여부는 모르는 킬라지만 지레 황제의 수작으
로 도시의 소요를 예단한다. 소요가 커져 도시가 파괴될 것이 예상되자 킬
라는 내키지 않지만 기사단의 출격을 명할 수밖에 없었다. 누구를 상대로
한 소요인지는 몰라도 도시 파괴 행위는 막아야 했다.

[동료 여러분! 아무리 기다려도 후작의 식사 초대는 그른 것 같소이다. 시
민들이 먼저 식탁을 엎은 것 같으니 식탁보를 불 지르기 전에 의자라도 건
집시다.]
[오!]

우렁찬 군호가 터지면 골렘들이 튀어나가기 시작했다. 쿵쿵쿵! 우엉, 부앙!
 서부 출신 오너들이 예전의 폭동진압 경험을 살려서 과장되게 기동하며 기
세를 올렸다. 중부의 오너들도 곧이어 따라 동작을 크게 하고 마나 엔진을
터져라 울려댔다. 이렇게 77 기사단의 오너들은 소란 중인 서민들이 잘 듣
도록 과장되게 골렘의 발을 크게 울리고 마나엔진을 크게 울리며 골렘 집단
의 기동을 알렸다.

폭도들이 귀가 있다면 알아서 흩어지리라. 킬라들이 진입하는 도시의 남문
은 골렘이 서서 들어갈 정도로 거대했고 부술 필요도 없이 스르륵 열렸다.
영주 관까지의 대로는 골렘 2기가 어깨를 나란히 하고 기동해도 넉넉할 정
도로 잘 만들어져 있었다.

부아앙! 도시 진입을 알리는 골렘의 기동 음이 동시에 터졌다. 골렘 1백여
기가 동시에 마나 엔진을 공회전 시키자 도시 내 건물이 굉음에 진동하며
울렁거린다. 길가의 건축물들의 나무 창이 덜컹거릴 정도다. 이후 도시는
깊은 침묵에 빠진다.

쿵쿵! 소요 음 대신 골렘의 과장된 발 굴림이 울린다. 대로를 행진하는 골
렘의 진동음만 규칙적으로 퍼질 뿐이다.

잠시 후, 킬라 일행은 난장의 현장에 도착했다. 도시의 중심부에 위치한 화
려한 영주 관과 극명하게 대비되는 광장의 참상이 킬라 일행을 기다리고 있
었다. 광장은 무수한 돌무더기와 뒤집어져 부서진 마차 잔해 그리고 말로
추정되는 짐승의 사체 일부가 널려 있다.

킬라들은 영주 관으로 들어서려면 광장의 돌무더기를 들춰야 되는데 드러날
 참상이 무엇인지 예측되는 상황이라 한동안 서 있어야 했다. 누가 서민들
의 난동에 희생 양으로 전락했는지 한눈에 들어왔다.

그리고 광장 근처의 건물들 중 외관이 멀쩡한 건물은 단 한 채도 없었다.
운 나쁘게 작은 건물은 건물채로 헐려 터만 남아 있는 경우도 있었다. 벽돌
 건물이라 짓기도 빠르게 지었지만 허물어지는 것도 순식간이었다. 인간의
광기가 잠시간에 멀쩡한 집도 허문다. 지붕의 무른 흙의 기와로는 광장의
돌무더기가 설명이 안 된다.

하지만 지금의 광장은 얼마 전의 광기의 외침도 난무하던 돌 세례도 사라지
고 없다. 골렘 기동음도 잦아들고, 적막보다 더한 고요가 광장을 뒤덮고 있
다. 고고공옹! 킬라 일행이 광장의 참상에 잠시간 멈추었고 마나 엔진의 공
회전 소리만이 광장의 황폐함을 달랬다.

잠시 후 광장을 중심으로 한 도심부가 킬라 일행의 골렘으로 미어터질 지경
이 된다. 킬라는 골렘의 소환을 해제하고는 최소한의 골렘으로 경계를 세우
고 착잡한 심정으로 벽돌 무더기를 밟으며 영주 관으로 향했다. 킬라에게
벽돌 바스러지는 소리가 자박자박 들려왔다. 좀체 강심장이지만 등짝에 소
름이 돋음을 느껴야 했다.

‘옛말이라지만 배를 띄우는 것도 물이고 뒤집는 것도 물이라더니……. 서
민들에게 버림받는다는 것이 이렇게 비참할 줄이야.’

킬라는 황제가 파견한 밀정이 개입한 폭동치고는 서민의 호응도가 굉장했음
을 한눈에 알아챘다. 밀정이 개입한 폭동은 아니었지만 킬라는 그렇게 생각
할 수밖에 없었다. 백성들에게 버림받은 후작을 한심한 통치자로 폄하하기
보다는 황제의 음허함이 마신의 경지에 다다랐다고 생각하고 있었다. 그것
이 그의 정신 건강에 좋아서다.

킬라가 내부로 들어서자 영주관의 화려함이 눈에 들어왔다. 영주 관으로 통
하는 문들도 모두 열려 있다. 보초병도 안 보인다. 후작 가와 영주관은 이
도시에서 제일 큰 건축물답게 웅장했다. 중부의 전형적인 귀족가의 건물 양
식이다. 킬라가 고향에 돌아온 느낌이 들 정도로 중부의 일반적인 건축 양
식에 충실한 건축물이다.

건물 외관을 치장한 조각과 부조가 잘 어우러져 건물 전체가 하나의 예술품
처럼 느껴지게 한다. 킬라가 아는 상식으로 아이덴 고위 귀족의 저택이나
영주 관을 이 정도 수준으로 건축하고 치장하려면 숨이 가쁘고 등의 휠 정
도로 재정적인 부담이 있을 거라 예상된다.

게다가 고급 석재로 잘 다듬어 지어진 본관 건물과 별개로 기능성이 강조된
 여러 부속 건물들 역시 화려한 본관에 뒤지지 않게 잘 꾸며져 있다. 시스
의 여느 귀족들처럼 돈 쓸 곳이라고는 자신들의 거처를 치장하는 것뿐임을
증명하려는 듯 대륙의 끝자락에 있는 건물치고는 보기 과했다.

건축물의 화려한 외관과는 별개로 본관 건물 정원에는 후작가의 가구와 잡
다한 집기류가 어지럽게 널려 있다. 후작이 챙기지 못한 귀물들이다. 분노
한 백성이 행한 약탈의 흔적이라기보다는 탈출하려는 귀족들이 마차에 모두
 담으려고 아무 생각 없이 끄집어낸 것들이다.

킬라가 상념에 잠기며 잠시 멈추어 서 있자 푸거 경과 벨저 경이 오너들을
지휘해 영주 관을 구석구석 수색하도록 지시했다. 건물 내부에서 킬라 일행
을 지켜보는 인기척이 오너들의 예리한 감각에 잡혀서다.

생각 많은 주장을 대신해 두 노기사가 기사들의 통솔을 유유적절하게 한다.
 휘하 기사들이 일사분란하게 흩어지는 것을 우두커니 지켜보면서 킬라는
고민했다.

‘후작은 십중팔구 광장의 벽돌더미 속에 묻혀 있을 것이고 생사는 불분명
하다. 밀란 공작이 부탁한 이미지 크리스털을 찾아야 하는데 건물을 불태우
기가 좀체 아깝구나.’

킬라는 후작의 영주관이 아주 마음에 들었다. 감히 쳐다보기 아까울 정도다
. 직접 접하니 건물의 아름다움에 태우기는 엄두도 안 났다. 건물을 살리려
면 밀란 공작에게 약속한 이미지 크리스털을 찾아야 했다. 이미지 크리스털
이 중요하다면 달아나려던 후작의 마차에 있을 것이다.

하지만 심통과 먹통만 있다고 알려진 덴파레 후작이 경황 중에 기밀을 챙겼
을지 의문이다. 개념이 있는 자 같으면 지금 벽돌 무더기 속에 있지 않을
것이다.

킬라 본인 같으면 잡동사니를 챙기느라고 시간을 지체하느니, 황제와 협상
할 증거물부터 챙기고 튀었을 것이다. 재물이야 살아 있으면 어떻게든 벌
수 있지만 죽고 나면 아무 의미 없는 것이 재물 아니겠는가?

킬라가 마당에 서 있는 동안, 본관 건물과 여러 부속건물에서 무수한 사람
들이 손을 들고 나왔다. 나오는 이들 대부분이 겁에 질려 있다. 미처 탈출
행렬에 끼지 못한 하인들이다. 많은 수가 버림을 받아 영주 관 내부에 숨어
 있었다. 달아나고 싶어도 벽돌 세례를 뚫고 나서기가 겁이 났으리라. 킬라
는 쾌재를 부른다.

‘오호, 하인들이라……. 집주인이 모르는 비밀을 하인들은 잘 알고 있지.
’

킬라는 피터와 벨저 등 노기사를 불러서 정보 수집을 지시했다. 기사들이
정보 수집 방법으로 고문을 하든, 고용을 전제로 한 회유를 하든 킬라는 알
 바 아니었다. 킬라의 지시가 기사들에게 전달되자 기사들의 눈들이 살기로
 반들거린다. 영주관 내 건물 중 기사 탑으로 버려진 하인들이 몰아넣어졌
다.

“기사 탑 지하에는 죄인을 가두는 음습한 감옥과 피딱지가 그대로 묻어 있
는 갖가지 고문도구가 풀 세트 상태로 갖추어져 있습니다.”

카심이 기사 탑을 점검하고 와서 킬라에게 보고한다.

“있을 것은 다 있군.”

킬라의 심통한 대답. 킬라는 최근에 후작 가에서 누군가를 고문한 흔적이
있다는 말에, 지상의 화려한 건물에 어울리지 않게 지하에서는 고통에 찬
비명이 넘쳐났다고 상상되어지자 짜증이 밀려왔다. 붉은 피에 대한 혐오감
이 어느 누구보다도 심한 킬라다.

고문에 대해선 하인들도 잘 알고 있어서 그런지 기사 탑으로 향하는 하인들
의 낯빛이 노래졌다. 기사 탑에 갇혀 고문당한 이들 중 하인들이 대부분이
라 거품을 물고 기절하는 이가 속출했다. 얼굴이 노래져서 들어가는 하인들
을 보니 뼈다귀 굵다고 자랑할 인사는 없어 보였다. 대부분이 어리지 않으
면 노인들이다. 킬라는 고문할 필요가 없을 것 같아 무관심하게 한 마디를
내뱉는다.

“고문대만 보여줘도 모르는 게 없을 것 같군.”

이제 킬라는 마당에 버려진 금장 의자에 다리를 꼬고 앉아 기사 탑에서 올
라올 보고를 느긋이 기다린다. 오후의 따스한 햇볕을 받으며 건물 외벽을
장식한 부조를 하나하나 감상했다. 그렇게 여유를 부리며 좀 전의 혐오감을
 털어냈다. 영주 관 외벽에 새겨진 부조는 명공의 숨결이 아로새겨져 있었
다. 킬라의 눈이 커졌다.

‘음, 저건 드워프군. 오, 엘프도 있군. 후후, 인간모험가의 로망이다 이거
지……. 드워프가 챙겨주는 갑옷과 무구, 여신에 버금가는 외모를 가진 엘
프 애인, 현명한 조언자인 마법사. 오크 군대를 쳐부수고 포악한 드래곤을
사냥한다라……. 전형적인 전설이로세.’

건물의 부조는 대륙인이라면 누구나 알고 있는 전설 속의 모험가 파티에 대
한 이야기를 표현하고 있다. 킬라의 기억에 에딘의 건물에도 똑같은 스토리
로 부조되어 있었지만 그 당시에는 엘프 여성의 나신에 가까운 부조에만 관
심을 가졌었다.

킬라로서는 지금처럼 건물 벽에 이어진 부조상의 스토리를 찬찬히 살핀 것
은 이번이 처음이다. 킬라는 동화 같은 부조를 감상하면서 황제의 비열한
술책이나 덴파레 후작의 어이없는 몰락에 따른 찝찝한 마음을 털어버렸다.
부조가 상상과 허구를 표현했지만 예술품은 예술품다운 마력이 있다. 킬라
는 이야기속의 모험가처럼 유쾌한 기분이 들었다.

‘암, 내가 이야기 속 모험가보다 못한 게 무엇인가? 후후, 홀로 떠나는 모
험이라……. 그것도 괜찮지. 모험 파티……. 허구 속 이야기지만 덕분에 마
음만은 평화로워지는구나.’

부조의 마지막에는 이름 모를 아름드리나무 아래 엘프 애인과 나란히 기대
어 낮잠을 즐기는 모험가의 평화로운 모습으로 끝이 나 있다. 돌을 새긴 부
조지만 인간 모험가의 은은히 미소 띤 온화한 인상은 킬라가 부러워할 만큼
 고요했다.

킬라는 평화스러움이라는 단어의 뜻을 부조에서 찾는다. 평화라는 단어의
뜻을 사전적 의미로 파악해서는 모른다. 킬라는 자신에 맞는 평화의 의미를
 찾은 것이다.

킬라가 질리지도 않고 반복해서 부조상의 평화를 탐닉하는 동안 기사 탑의
지하에서는 후작 가의 하인들에 대한 심문이 일사천리로 진행되었다. 덴파
레 후작이 취미 삼아 고문을 해서인지 기사들이 고문 기구를 선보일 필요도
 없다.

어느 정도 정보가 추려지자 피터가 보고하러 킬라의 평화를 방해했다. 기분
 좋은 평화를 방해 받았는데도 킬라는 유쾌한 마음으로 피터의 방해를 받아
들였다. 킬라의 기분이 상당히 좋은 것을 감지한 피터는 즐거운 마음으로
보고를 할 수 있었다.

킬라의 예상대로 하인들은 이미지 크리스털의 존재를 너무도 잘 알고 있었
다. 그리고 킬라의 예상대로 하인들에 대한 고문은 없었다. 다들 감옥에 감
금되자마자 울고불고 매달리는데 호통소리 한 번 없이 그들이 아는 한도 내
에서 모든 것을 실토했다 한다.

역시 하인들은 영주관의 비밀 통로나 비밀 금고의 위치 등을 후작보다 더
잘 알고 있었다. 한 사람이 알고 있는 것은 적고 담당 구역에 한정되어진
정보지만 여러 사람이 모여 있으니 모자이크 퍼즐 맞추듯이 영주관 전체에
대한 정보가 완성되었다. 다른 기사들이 기타 정보를 기록하는 동안 제일
시급한 이미지 크리스털에 대한 정보만 추려서 피터 경이 보고했다.

대부분의 이미지 크리스털의 녹화 장소는 여인들의 숙소, 은밀한 곳에서 발
견되었다. 후작은 소싯적 킬라와 비슷한 취미를 가졌다. 후작이 손가락 하
나만 까닥하면 지체 낮은 하인 정도야 간단히 취할 수 있는데 굳이 몰래 훔
쳐보기를 마다하지 않은 것을 보니 어지간히 시각적인 자극에 몰입한 것이
다. 이 시대는 마법을 통해 저장된 이미지를 즐길 수 있다는 것만으로 특권
층이라 할 수 있다. 피터의 보고를 들으며 한 마디 안 할 수는 없는 킬라다
.

“흠흠, 나잇값은 못했지만 귀족다운 취미야.”

킬라의 자기 방어적 평에 피터는 ‘그런가요?’ 하며 최종 보고를 한다.

“백작님이 찾으시는 녹화 장소는 오직 한 곳, 후작의 집무실 겸 식당입니
다. 가서 보니 마법으로 시근 장치가 되어 있어 블루님이 오셔야 결계를 해
제할 수 있을 것 같습니다. 그런데 방문 전체가 마법 진으로 도배되어 있어
 해체에 제법 시간이 걸릴 듯합니다.”

후작 집무실의 방범결계는 7서클 마스터인 황실 마법사의 작품으로 백여 년
 전에 만들어진 것이다. 그 당시에는 황실과 덴파레 후작 가와 사이가 좋아
서 많은 황실 마탑의 마법사들이 파견되어 후작 일가를 돌보았다. 후작만이
 열 수 있게끔 마법진외 기계적인 트릭이 숨겨져 있다. 방범 결계를 해체한
 후 특정 열쇠를 넣지 않으면 다시금 방범 결계의 기능이 살아나게끔 고안
되어진 것이다.

아직 이 사실은 피터나 킬라는 알지 못했다. 덴파레 후작은 적당히 무능했
지만 선조들은 만만치 않았다.

“후작께서 제법 신경 쓰셨군. 이 도시에서 유일하게 문이 잠긴 장소라……
. 문 전체에 방범 결계라……. 결계 해체는 타노 영감이 전문가인데…….”
“그러게요. 멀리 계시니 블루님만으로 해결이 돼야 할 텐데……. 그리고
신기한 것은 문제의 본관 최고층으로 지상에서 백여 미터나 됩니다. 하인들
은 계단으로 후작이나 방문 귀족들은 도르래가 달린 작은 방으로 수직 이동
하도록 고안되어 잇습니다. 처음 보는 신기한 설비입니다. 그 설비를 움직
이는 전용 하인이 이곳에 붙잡혀 있고 작동 방법도 알고 있습니다.”
“오, 마나 엘리베이터! 시스의 황궁에서 보았지. 황궁 전망 탑에 설치되어
 있어. 시스 타워라고 지상에서 2백 미터는 되지. 황제가 도시 전경이 한눈
에 들어온다고 어찌나 뻐기든지……. 황제 전용이라 타보지는 못했지만 도
르래를 제어하는 마법진이 비전의 마법진이라더군. 후작은 방계 황족답게
마나 엘리베이터를 보유하고 있었군. 그런 게 있었으니 황제에 공공연히 도
전했지.”

사람은 우월한 존재와 비슷한 호사를 누리게 되면 자신을 우월적 존재와 같
은 선상에 놓고 과신한다. 황제에게 있는 귀물이나 시설이 자신에게도 있으
면 자신도 황제가 되는 꿈을 꾸는 것이다. 하지만 꿈은 꿈일 뿐이고 꿈으로
 그쳐야 한다. 꿈을 현실로 바꾸려면 그만큼 많은 희생이 따르는 것이다.

“이제 그럼, 하인들은 어떻게 할까요?”
“하인들은 달래서 우리가 부려야지. 배도 고프고 남은 하인들 중 상당수가
 요리사로 보이던데 당연히 후작의 만찬을 재현하도록 시켜야지. 흐흐!”

킬라가 장난기 가득한 음흉한 웃음소리를 내고는 피터의 튀어나온 배를 손
가락으로 쿡 찌른다. 킬라의 장난에 피터는 배를 쓸면서 농을 받는다.

“유명한 바퀴벌레 튀김을 맛보겠군요.”
“고단백이라 뱃살에 치명적인 강적이야.”
“제 쳐진 뱃살은 고단백을 원합니다. 하하.”
“허허, 이런 이젠 놀려먹지도 못하겠다니까.”
“그럼 늦었지만 늦은 점심 겸 이른 저녁을 준비시키겠습니다.”
“수고하게.”

킬라와 피터의 대화를 주위에서 관심 깊이 들은 기사들은 간만에 차려질 만
찬을 고대하며 배를 쓸어 담는다. 기사들은 요 며칠 간, 거칠고 딱딱한 음
식만 입에 달고 살아서 킬라 이상으로 차려질 만찬이 기대되었다.

킬라나 기사들은 기대해도 좋았다. 영주 관에 낙오된 하인들 중 요리를 담
당하는 하인 대부분이 남아 있었다. 평생을 후작 가를 위해 요리만 한 전문
가 집단이 고스란히 킬라들 수중에 떨어진 것이다. 게다가 고급 식재료들은
 언제나 풍족하게 준비되어 있는 후작의 영주관이다. 만찬 준비의 특명을
받은 하인들은 살 수 있는 길이 열리자 필생의 솜씨를 부렸다. 한 시간도
채 안 되어 킬라 앞으로 후작이 즐긴 음식이 순서대로 나왔다.

처음에는 멜론, 라비올리나 라자냐 등의 이름도 생소한 파스타, 다음으로
케이크가 나오더니 연이어 삶은 수탁과 구운 닭에 뿔 닭요리가 나오고, 계
속해서 양념 송아지 고기, 돼지고기편육, 삶은 새끼염소고기, 공작새 요리
가 나왔다.

킬라는 음식을 조금씩 덜고는 휘하 기사들에게 맛보도록 음식 쟁반을 건넸
다. 음식 쟁반은 기사들 사이를 돌고 돌았다. 다들 음미할 정도만 던다. 야
전에서 늘상하는 배식법이다. 식사 중 웃기게도 겁에 질린 악사들이 나타나
 킬라 일행에게 부드러운 연주를 들려준다. 후작은 평소 음악까지 들으며
만찬을 즐겼다. 그 호사 그대로 킬라들이 하고 있다.

“만찬을 초대하고는 정작 초대한 후작은 어디에 가셨는지…….”
“하하하!”

오너 중 누군가의 너스레에 웃음이 터졌다. 호화로운 먹을거리에 다들 여유
가 넘친다. 차려진 만찬은 광장의 참상을 머릿속에서 지우기 충분했다.

킬라 일행이 즐거이 만찬을 즐기는 동안 블루는 침식을 잊고 후작의 집무실
을 열려고 노력하고 있었다.

하지만 쉬이 실마리를 찾지 못했다. 후작의 집무실에 걸린 방범 결계는 블
루로서는 최소한 일주일 이상을 방문 앞에 죽치고 앉아 명상해야 해결할 과
제물이었다. 블루에게 좋은 연구 과제이지만 다른 일도 많은데 문에만 매달
릴 수는 없었다.

마법 병단의 수장으로 마법사들을 다독이는 것이 여간 버거운 게 아니다.
자신이 해결해야겠다고 고집을 피워도 되지만 그러지 않기로 한다. 전문가
가 있는데 시간을 낭비할 필요가 없다.

그는 곧 장거리 통신으로 타노의 조언을 구했다. 방범 결계의 권위자는 역
시 타노 영감이다. 타노는 통신으로 외관 설명을 듣자마자 시스 황실 마탑
에서 내려오는 방범 마법진임을 곧바로 파악한다. 그의 인생 대부분을 몸담
았던 곳에서 마법 진을 새겨 놓은 것이라 단박에 알아챈 것이다.

그는 블루에게 방범 결계의 파훼법이 쉽지 않음을 차근히 설명했다. 마법진
보다도 마법진에 연결된 기계적 트릭이 문제라는 것이다. 집무실의 시근장
치는 마법진과 기계적 장치의 결합물이었다. 특정 열쇠가 없으면 타노가 직
접 와도 손을 쓸 수가 없다고 부연한다. 타노는 강제로 열려고 하면 짐작이
지만 탑 전체가 주저앉을 공산이 크다는 충고도 했다.

후작이 간단히 문만 잠그고 갈 만했다. 후작의 유해를 발굴해 특정 열쇠부
터 찾으라고 블루에게 지시하고는 타노와의 장거리 통신은 싱겁게 끝이 났
다.

문 앞에서 허탈이 서성이는 블루. 오랜만에 식사다운 식사를 한 킬라가 마
법 엘리베이터를 타고 나타났다. 오우거 해골 투구를 벗고 만면에 만족한
빛이 가득하다. 후작의 만찬은 훌륭했다. 몰락한 후작을 동정해 침울해 할
킬라가 아니다. 이제 킬라는 후작의 소문난 만찬을 매일 즐길 수 있는 주인
공이 된 것이다. 블루에게 마나 엘리베이터에 대해 평한다.

“허, 이거 쓸 만하군. 이보다 고층인 여러 독립 마탑에 가보았지만 변변한
 엘리베이터도 안 보이던데, 마탑에서는 이 간단한 것을 왜 설치하지 않는
거지?”

킬라는 당연한 의문을 마법사인 블루에게 묻는다. 들뜬 킬라에게는 블루의
고문이 눈에 안 들어오는 모양이다. 킬라가 궁금한 것은 당장에 풀어야 직
성이 풀리는 성격임을 블루는 알고 있으므로 간단히 대답해준다.

“오래도록 한 자리에서 명상이나 연구를 하는 마법사들이라, 마탑 내에서
만이라도 운동하도록 마법 엘리베이터를 설치하지 않은 것입니다. 부지런히
 오르락내리락하면 하체에 절로 힘이 붙지요. 마법사의 고질적인 운동 부족
을 해결할 방책의 하나입니다. 기술은 다 가지고 있습니다. 스칼라님이 서
클의 벽을 넘지 못한 시절에도 다리가 정정한 이유입니다.”
“그런가? 스칼라 영감이 제법 걸음이 빨랐지. 그건 그렇고 문제가 있어 보
이는데?”

블루는 타노를 통해 들은 내용을 보고했다.

“그래서 후작의 열쇠 없이는 열 수가 없는 상황입니다. 타노님이 충고하셨
는데 강제로 부수면 건물이 주저앉을 것이라 합니다. 후작의 유품이든, 후
작의 유해든 찾아야 될 형편입니다.”
“썩을! 썩은 고기만 뒤지는 코볼트처럼 벽돌 무더기를 들쑤셔야 된다 이거
지? 돌무더기를 들추고 수색을 하자니 그림이 안 나오는군. 죽은 사체에서
유물을 수습하는 것은 막가는 도둑들도 하지 않는데 말이지.”
“이곳 영주민들을 믿고 일을 시켜보지요. 시체에서 악취가 나기 전에 광장
을 비워야 합니다.”
“제길, 별 도리 없구먼. 용감하게 들이닥쳐 패잔병이 시체나 뒤지는 천박
한 용병기사단이라 비하되겠군. 망할, 황제 같으니! 정말 지저분하게 술수
를 부렸어. 내가 자신의 뒤치다꺼리나 하는 졸자로 보이나보지.”
“…….”

광휘의 기사단이 패주한 후작 무리의 시체를 뒤진다면 순식간에 악의에 찬
소문이 퍼질 것이다. 영주민들을 동원하더라도 77 기사단의 감시 하에 이루
어질 것이니 엎어 치나 매치나 매한가지다.

‘최악이지만 시체를 뒤져서 후작의 열쇠가 안 나오면 어떡하란 말인가? 후
작이 딴 곳에 열쇠를 감출 수도 있다.’

킬라는 한 사람의 기사로서 좀처럼 광장의 벽돌더미를 들추기 싫었다. 막연
한 추측만으로 쓰레기 더미에 코를 박자니 갑갑한 킬라와 블루다. 하지만
고민은 같이 해도 결정은 킬라가 해야 한다.

“그냥 이대로 놓아두면 황실 마탑에서 마법사들이 나타나 후작의 집무실을
 열겠지. 그들이 설치를 했으니 해체할 방도도 알고 있을 거야. 이걸 노린
거야. 황제는……. 밀란 공작이 난감하겠군. 후작과 연통한 귀족들이 황제
에게 알려진다면 시스 제국이 또 한 번 시끄러워지겠지 그러면 나는 아이덴
으로 돌아가고 싶어도 기회가 없을 거야. 어떻게 한다. 고민이군.”

모두 무시하고 아이덴으로 사라지면 어렵게 확보한 전쟁 물자의 공급을 포
기하는 것이고, 끝까지 참견하자니 아이덴에 닥친 위협을 남의 나라 내부
분쟁에 힘을 빼면서 멍청히 방관하는 꼴이었다.

킬라는 오욕을 감수하며 광장의 쓰레기를 뒤지느냐 황제의 장기 말이 되어
또 다른 내전에 참전하느냐 고민에 빠진다.

‘좋은 음식 먹고 소화가 안 되는군. 황제의 밀정들이 내가 어떻게 나오는
지 감시하고 있을 것이다. 방범 결계를 오러 블레이드로 부수면 이 탑이 무
너질 것이고 아까운 소드 마스터와 같이 폭사할 것이다. 휘하 마스터 중 누
구도 희생시킬 수 없다. 그들에게 희생을 강요할 권리는 나에게 없다.’

영주 관 최상층에서 킬라는 왔다 갔다 하며 고민에 빠졌다. 안쓰럽게 킬라
의 잔걸음을 지켜보는 블루. 그 순간 삐거덕! 전혀 열릴 것 같지 않던 후작
의 집무실 문이 안쪽에서 살짝 열렸다.

놀라서 잔걸음을 멈추는 킬라. 동시에 두 눈이 통방울 만큼 커지는 블루.
예의 후작의 집무실 내부 안쪽에서 누군가 고개를 빼꼼이 내민다. 귀족가의
 흔한 시동 차림의 밤색 머리 소년이다.

“나와도 될는지요?”

기어가는 목소리로 소년이 블루에게 말한다. 목에 붉은 손자국이 선명하다.
 소년의 눈에는 검을 차고 있는 킬라보다는 로브의 블루가 말 걸기 그나마
편해 보이는 상대인가 보다.

“…….”

놀란 나머지 대답보다 고개를 끄덕이는 블루. 소년은 비실거리며 몸만 나올
 만큼 문을 열고 방을 나섰다. 소년은 조심스레 나서서는 문을 닫으려 했다
.

블루가 기겁을 하고 손바닥을 펼치며 제지하려 했지만 너무나 놀란 나머지
멈추라는 말이 나오지 않았다.

기사인 킬라가 그나마 빨랐다. 휙! 턱! 킬라는 막 아귀가 맞으려는 문짝에
차고 있는 검 집을 채로 밀어 넣었다.

막 방을 나선 소년은 낯선 마법사와 기사의 존재도 놀라웠지만 열 발짝 이
상 떨어진 거리에서 한순간에 도약해 검 집을 휘두르는 킬라의 모습에 크게
 놀랐다.

소년은 후작에게 죽임을 당하는 순간에 의문의 군대의 출현으로 기적적으로
 살아난 어린 시종이었다. 후작이 죽이려 할 때 소년은 슬며시 감기는 눈에
 도시 너머의 군대를 보았다. 그리고 숨이 막혀 기절했었다.

소년은 자신이 죽었다 생각했다. 그런데 정신을 차리고 보니 광장은 엉망이
고 영주의 집무실에는 자신만 발코니에 혼자 남아 있었다. 방을 나가야 될
지 누가 데리러 올 때까지 기다려야 될지 판단을 내리지 못하고 있는 와중
에 문밖에서 킬라와 블루가 나누는 말소리를 듣고 용기를 내어 나선 것이었
다.

한데 무사히 살았다 생각했는데 킬라가 검 집을 휘두르자 킬라의 의도를 오
해한 나머지 그 자리에 공포로 주저앉고 말았다.

“기사님, 살려주세요.”

소년은 머리를 두 손으로 감싸 안으며 절규했다. 문이 잠기는 것을 간신히
막은 킬라는 소년을 안심시키기로 한다.

“하하, 암 살려주지. 살려주고말고……. 떨지 않아도 된다. 어떻게 후작의
 집무실에서 나오게 된 것이지?”

킬라는 허허거리며 소년을 달래려 했다. 하지만 소년은 아직 떨고 있어 안
정을 취할 필요가 있었다.

후작이 달아나면서 어린 하인의 존재를 잊은 것이다. 그리고 집무실의 방범
 결계는 방 내부에서 여는 것에 대해서는 방을 보호하는 기능이 없었다. 후
작의 집무실은 일종의 피신처 역할도 하므로 안에서는 누구나 쉽게 나올 수
 있게 만들어진 것이다.

킬라는 소년의 말을 기다리며 집무실을 활짝 열어젖혔다. 그리고 복도 장식
장을 문짝에 기대어 방문을 활짝 열린 채로 고정시키는 것도 잊지 않았다.
이렇게 후작의 집무실은 완전 개방되었다.

블루가 놀란 소년을 다독이는 사이에 킬라는 후작의 집무실을 훑어보았다.
소년이 띄엄띄엄 그간 사정을 설명했다. 후작의 아침상이 차갑게 식어서 방
치되어 있다. 식사가 나오던 중에 황망히 움직였던지 음식의 가짓수가 적었
다.

킬라는 식탁 위의 마법 보온병에서 차를 따랐다. 잠시지만 성마른 고민을
해서인지 목이 마른 것이다. 엘프 차라 불리는 차가 향긋한 향내를 풍기며
방 안에 번진다.

커피가 아니라서 아쉬운 킬라다. 후작은 최고 권력층답게 엘프 차를 마셨다
. 킬라는 차를 한 모금 들이켜 입 안을 행군 다음 바들거리는 소년에게 차
한 잔을 따라서 권했다. 엘프 차 특유의 은은한 다향은 심신을 가라앉히는
효능이 있다. 그래서인지 차를 마신 소년은 블루가 묻는 말에 비교적 알아
듣기 쉽게 또박또박 답을 했다.

“영주 관에서 일을 하면 재능이 있는 자를 가려 마법을 가르쳐준다고 했습
니다. 저는 운이 좋아 후작 가에서 고용한 생활 마법사들의 시종으로 3년간
 지내며 생활 마법 몇 가지를 배울 수 있었습니다.”
“음, 재능은 있어 보이는군.”

소년의 말에 수긍하는 블루다.

“그래서?”

반면에 궁금한 것을 못 참는 킬라는 눈치로 어떻게 이곳에 있게 되었는지
채근한다.

“한데 근자에 후작님이 어린 시종 몇을 이곳 테라스에서 떨어뜨려 죽이자
……. 결원이 생겼고, 제가 이곳으로 배속되었습니다. 그러다 오늘 아침에
저도 후작님의 눈에 띄어 테라스에서 바닥으로 떨어질 뻔했습니다. 숨이 막
혀 혼절했고 깨어보니 이곳 테라스에 홀로 누워 있었습니다.”

소년은 영주 관에서 하인 생활을 해서인지 눈치가 빨랐다. 킬라가 궁금해
하는 것이 무엇인지 정확히 알아서 알려준다. 금역으로 변한 후작의 집무실
에서 나온 소년의 정체와 사연이 그렇게 밝혀졌다.

‘사람 목숨을 가지고 장남을 치다니, 결국 영지 민들에게 목숨을 잃고……
. 덴파레 후작의 말로는 동정의 여지가 없군.’

같은 귀족으로서 영지 민들의 봉기에 대해서는 불편한 마음이 드는 킬라지
만 후작이 평소 아랫사람을 어떻게 대해왔는지는 쉽게 짐작이 갔다. 사람
목숨을 유희거리로 만들면 자신의 목숨 역시 가벼워질 뿐이다.

고민거리가 사라지자 기분이 유쾌해지는 킬라다. 소년이 눈치가 있자 킬라
는 관심을 표한다.

“후작의 취미가 난폭해졌군. 이름이?”
“예. 실롱입니다. 성은 없습니다.”
“좋아. 마법사가 되고 싶은 실롱! 오늘부터 이 분을 스승으로 모시거라.
내 고민을 풀어준 상이다.”
“…….”

흑발의 기사가 누구인지 모르는 실롱으로서는 마법사의 제자가 되라는데 마
다할 이유가 없다. 게다가 이 인상 좋은 마법사는 선선히 고개를 끄덕이며
자신을 받아들일 분위기다.

“나는 블루라 한다. 보는 그대로 하프 엘프지. 현재 6서클 마스터이니 우
리 잘 사귀어보자.”
“아, 마스터를 모시게 되어 영광입니다. 최선을 다해 배우겠습니다.”

절로 감탄성이 터지는 실롱.

“좋아. 너는 나에게 너를 맡긴 마스 백작님이 너의 로드임을 죽을 때까지
잊어서는 안 된다. 만약 백작님의 사소한 비밀이라도 유출할 시에는 네 심
장을 서서히 석화시킬 것이다.”

덴파레 후작 가의 하인 출신이다 보니 블루가 평소에는 하지 않던 엄포를
놓으며 소년에게 주의를 주었다.

블루의 제자가 되면 킬라의 비밀을 공유하게 되므로 미리 주지시키는 것이
다. 블루는 실롱에게 간단히 제자로 받아들이는 의식을 치르고는 킬라에 대
한 충성 서약과 비밀 엄수의 약속을 받아낸다.

킬라는 자신에 대한 충성 서약을 하는 실롱에게는 겸연쩍었지만 블루의 엄
숙함에 맞장구쳐주어야 했다.

일반적으로 마법사가 직계 제자를 받아들일 때는, 스승의 가르침을 어길 시
는 심장이 석화되는 처벌을 달게 받겠다고 맹세를 한다.

블루는 배반의 조건을 자신의 가르침보다는 킬라의 지시를 듣지 않을 시로
바꾸었지만 실롱으로서는 한순간에 마스터와 로드를 모시게 되어 마냥 기쁠
 뿐이었다. 대륙 끝자락에 위치한 벽지의 소년으로서는 마법사가 되는 게
유일한 희망이자 야망이다.

대륙 공히 마법사만이 태생의 귀천을 가리지 않고 출세할 수 있는 유일한
직업이다. 기사도 있지만 성이 있는 준 귀족 계급의 전유물이 된 지 오래된
 직업. 평민 중 용병으로 운이 좋아 출세해 기사 작위를 받지만 직업 군인
이 기사 작위를 얻는 것보다 어렵다.

자신의 본신 능력으로 신분의 벽을 뛰어넘을 수 있는 것은 마법사가 유일하
다. 그래서 마법사가 되기 위해 영주관의 하인을 자청한 소년들은 실롱만이
 아니다. 오늘 실롱은 지옥과 천국을 동시에 맛본다.

후작의 손에 어이없는 죽임을 당할 뻔했는데 6서클 마스터인 마법사를 스승
으로 모시게 되었으니 이만한 행운이 어디에 있겠는가?

블루는 제자를 들이기 충분한 위치지만 스칼라를 의식해 미루어 오다 오늘
킬라의 즉흥적인 제안으로 제자를 두게 되었다. 제자로 받아들인 실롱에게
서 그리 특출한 재능을 느껴지지 않았지만 열심히 노력할 것 같았다. 그렇
게 서로 인사를 나눈 3인은 실롱의 안내를 받으며 후작의 집무실 구석구석
을 수색하기 시작했다.

“여기입니다. 시종장님이 여러 하인들에게 이 석상만큼은 먼지도 털어선
안 된다고 신신당부했습니다.”

하인들의 정보대로 다른 곳에 설치한 이미지 크리스털의 설치와 회수는 시
종장이나 하인들의 손을 빌렸지만 후작의 집무실에 한해서는 후작 단 한 사
람만이 관리했다고 했다. 집무실 벽면에는 여러 가지 석상들이 장식성 강한
 건축양식에 맞게 배열되어 있다.

그중에 시스 제국 황실의 상징 동물인 거대 늑대 상 앞에 3인이 모여 있다.
 다른 석상에 비추어 특출하지는 않았지만 특별 관리를 받는 유일한 석상이
라 했다. 하인들에게 주지를 시킬 정도면 비밀 자체라기보다는 관문적 성격
이 강하다.

“어디 보자. 이 늑대 상 어디에 후작의 비밀이 감추어졌을까? 블루, 마법
진의 흔적이 느껴져?”
“아닙니다. 전혀 없습니다. 석상 내부에 기계적인 트릭도 감추어져 있지
않습니다. 석상 그 자체입니다.”
“흠흠, 다들 물러나 보시오. 덴파레 후작이 거구에 힘이 장사라 했지?”
“…….”

블루는 킬라의 말에 고개를 갸우뚱했고, 실롱은 후작의 손아귀 힘을 이미
경험한 바 있어 얼굴에 그때의 기억으로 핏기가 사라졌다. 킬라는 빙그레
미소를 짓고는 늑대 상에 몸을 갖다 붙인다.

“어디, 그러면, 하나, 둘, 셋, 끙! 여차!”

그르릉! 킬라가 한쪽으로 밀자 3톤에 가까운 석상이 옆으로 약간 밀렸다.
순간적인 완력을 발휘했지만 늑대 상이 약간 옆으로 비켜난 정도다.

“허어, 헉헉! 젠장! 근력 가지고는 안 되겠어. 블루! 마법으로 옆으로 좀
치워봐.”

블루도 약간이나마 석상이 움직인 것을 보고 난 후인지라 마법을 이용해 석
상을 치우려 무빙 마법을 캐스팅한다. 한데.

“헛! 작야! 방 전체가 안티 매직 존입니다. 디스펠 마법진이 방 안 전체를
 감싸고 있습니다. 스승님이 오셔야 해제가 가능할 정도입니다. 이 석상은
물리적 힘만으로 움직이게 되어 있습니다.”
“허, 방문은 방범 결계로 보호하고 방 안은 안티 매직 존이라……. 후작의
 집무실다워. 힘 좀 더 써야 할 될 것 같군.”

킬라는 피식 웃고는 다시 석상에 붙어 석상 전체를 긴 팔을 벌려 부여잡는
다. 석상의 늑대 입과 킬라의 얼굴이 붙었다.

“엘프 차의 향기가 배어 있군. 후작과 면상을 맞대기는 싫지만 이 자세가
제대로 된 자세군. 그럼 으랏차차!”

킬라는 마나 플로를 전신에 돌리며 석상을 옆으로 밀쳐냈다. 크르르릉! 석
상의 바닥을 스치는 소리가 늑대의 으르렁거림처럼 들렸다.

비쩍 마른 흑발의 기사가 다 자란 곰 같은 석상을 밀쳐버리자 지켜보는 실
롱은 놀라고 만다. 힘쓰게 생긴 외형이 아닌데도 엄청난 완력을 발휘하자
킬라에 대한 외경이 생겼다. 실롱은 아직 어리고 순진한 것이다.

“후우, 후우! 간만에 힘 좀 썼더니 근육이 요동을 치는군. 근육을 풀어줄
볼라 누이도 없는데……. 며칠 쑤시고 아리겠어.”

킬라는 자신의 작품에 만족한 듯 허리를 과장되게 톡톡 치며 석상 뒤에 드
러난 공간을 살핀다.

“흠, 대부분의 밀실이 지하나 옆방인데 이곳은 다락이군. 제법 넓어. 올라
가 볼까?”
“잠시 기다리십시오. 다락은 이 방과 별개의 공간이니 함정이 숨겨져 있을
 수도 있습니다. 제가 확인하겠습니다.”
“좋을 대로…….”

좁은 계단으로 블루가 먼저 올라서며 다락방을 탐색한다.

“마법진이나 기계적 트릭은 없습니다. 올라오십시오.”
“후후, 석상을 옮긴다고 숨이 찼을 후작이야. 밀실에 또 다른 트릭이 있어
도 귀찮아서 없앴을 거야. 어디 보자.”

드러난 다락방은 좁은 입구에 비해 집무실만 한 넓이로 만들어져 있다. 천
장이 낮아서 허리를 굽혀야 했지만 살피는데 지장은 없다.

블루가 마법으로 방을 밝히자 다락방의 기물들이 한눈에 들어왔다. 킬라도
잘 아는 영상재생 마법진이 새겨진 마법 석판이 여러 개 보였다. 총 13개로
 만든 시기는 제각각이지만 모두 사용가능한 수준이다. 후작은 동시에 몇
개의 영상을 관란하며 원하는 그림을 찾은 모양이다.

킬라가 찾은 이미지 크리스털은 도처에 발견되었다. 발견된 이미지 크리스
털에 무엇이 저장되었는지 모르므로 13개 마법 석판 위에 하나씩 오려놓고
원하는 그림이 있는지 살펴보기로 했다.

블루도 옆에서 거들었다. 하지만 킬라 만큼 빠르게 마법 석판을 제어하지는
 못했다. 킬라는 동시에 여러 개의 석판을 제어하며 특사가 등장하는 영상
물을 찾았다. 블루가 3개를 검색하는 동안 킬라는 10개를 검색했다. 과거
이미지 크리스털의 달인다운 관록을 보여준다.

먼저 나무상자에서 발견된 이미지 크리스털은 하인들이 증언한 여자 하인들
의 목욕 장면이나 숙소에서 속옷 차림으로 돌아다니는 내용들이다. 다음으
로는 고문하는 장면이 녹화된 영상물이 다수 발견되었다. 목적도 없이 사람
을 구타하고 갖가지 고문 도구를 사용해 린치를 가하는 장면이 적나라하게
나타났다. 그림을 빠르게 돌려도 보기가 끈적끈적할 정도다.

이 다락방은 후작의 개인적 치부로 가득 찼다. 이런 영상물 대부분이 피가
진득하게 배어나올 정도로 엽기적이다. 관음적인 자극이 무뎌지니까 후작은
 새로운 가학 영상물로 자극을 높인 것이다. 자극을 탐닉하다 보면 더 센
자극을 찾기 마련이다. 그러다 보는 것으로 만족하지 못하고 종국에는 직접
 사람을 떨어뜨려 죽이는 단계에 이른 것이다.

나무상자 안의 영상물에는 킬라가 찾는 특사를 접견하는 장면은 없다. 블루
도 실망하면서 나무상자 가득 든 이미지 크리스털의 검색을 중지한다.

블루는 후작이 젊은 시절 엘프 여인을 범하고 학대하는 영상물을 접하고는
욕지기를 간신히 참고 있는 중이다.

후작이 아끼는 영상물인지 나무상자 내 작은 나무상자 안에서 발견된 그림
이 이 모양이다. 큰 나무상자 안의 이미지 크리스털이 다 그렇고 그런 내용
들이자 다른 곳을 뒤지며 두 사람은 머리를 식혔다.

‘만약 내가 마도 시대 영상물을 접하지 못했다면 나는 어떻게 성장했을까?
 후작과 같은 수순을 밟지 않았을까? 남의 치부로 보이지만은 않구나.’

마도 시대 강의를 접하지 못했다면 현재 킬라는 어떻게 변했을지 아무도 장
담 못한다. 다른 이의 허물에서 자신의 허물을 발견하는 킬라다. 이 정도
생각이면 킬라의 내적 성장도 검술의 성취를 빠르게 따라잡고 있는 것이다.

“여기에 빈 공간이 있습니다. 어디, 아! 미스릴 판, 어디 보자. 오래 전에
 감춘 것입니다. 지금 후작보다는 몇 대를 앞선 물건들이군요. 전전 대의
덴파레 후작의 비자금 정도로 보이는군요.”

구석구석 뒤지다 보니 생각지도 않은 수확이 툭툭 튀어나왔다. 하지만 어지
간해서는 킬라를 만족시키지 못했다.

그리고 얼마 지나지 않아 목적하던 특사들의 영상이 저장된 이미지 크리스
털을 찾는데 성공한다. 금속 상자에 미스릴로 만든 자물쇠가 채워져 있었지
만 킬라는 단검에 오러를 씌워 이음새를 잘라버리고 상자를 열었다.

상자 안에는 특사를 접견하는 이미지 크리스털 외 친필 서신들도 다수 들어
 있었다. 그리고 이 공간 마법 진이 새겨진 미스릴 판이 12장이나 같이 나
왔다. 제법 한다는 귀족들이 후작과의 유대를 바라며 그 귀한 나이트 골렘
을 선물한 것이다.

이것이 귀족의 정치판이다. 대부분의 정치 보스는 아래 하수인들에게 나이
트 골렘을 분배하며 거들먹거린다. 반대로 세가 약한 귀족들이 따르던 정치
 보스를 버리고 새로운 정치 보스를 모시고자 한다면 가문의 문장이 선명한
 나이트 골렘을 새로운 보스에게 상납하며 충성을 맹세했다. 일종의 충성
예물이다. 후작에게 나이트 골렘을 선물했으면 황제에게 완전히 등을 돌린
귀족이 12가문이나 된다는 것이다.

후작은 왜 이 중요한 물건들을 달아나면서 챙기지 않은 것일까? 후작은 경
황도 없었지만 이곳에 숨겨놓는 것이 더 안전하다고 믿은 것이다.

후작은 첫째로 방범 결계와 밀실의 존재를 믿었고, 둘째로는 부본을 만들어
 여행자 길드의 물품 창고에 보관시켰으니 황제와 흥정해 이곳으로 다시 돌
아올 날만 기다리면 된다고 생각했다. 유력 귀족 12가문을 몰락시킬 수 있
는 증거물을 황제에게 제공하면 황제로서는 쾌재를 부르며 후작의 사면을
흥정할 것이다.

킬라는 금속 상자를 블루가 활성화시킨 이 공간에 넣고는 다락방의 비밀을
계속 탐색했다. 숙제를 해결했으니 킬라는 보물찾기에 나섰다. 가만 보니
이 방은 후작 가 대대로 영주들의 개인 금고 같은 역할을 해온 곳이라 자손
들이 못 찾아 모르는 비밀이 있을 것 같았다.

‘광산을 150년간 운영하면서 멋들어진 건축물만 남기진 않았으리라.’

킬라는 후작의 집무실을 자신의 방으로 정하고 몇날 며칠을 다락방을 오가
며 후작 가의 역사를 탐색했다.

수확은 있었다. 과거 킬라가 경험한 루인 왕국의 치부 같은 대박은 아니지
만 재미가 쏠쏠했다.

킬라는 광장의 벽돌 더미와 그 속 사체들을 골렘을 이용해 광장 한 편을 깊
이 파고는 모두 쓸어 넣어 매장하도록 지시했다.

반나절 만에 깊이 10미터, 폭 30미터의 정방형 구덩이가 생기고 그 속으로
벽돌더미와 마차의 잔해, 죽은 말들, 형체를 알 수 없게 다져진 시체를 쓸
어 넣었다.

킬라 일행은 벽돌 더미 속 내용물들에는 전혀 관심 없는 듯 신속하게 처리
했다. 황제의 밀정들이 보란 듯이 오해를 살 만한 행동은 없었다. 골렘의
발로 밀어 한 시간도 안 되어 광장을 말끔히 청소했다. 광장 한 편에 거대
한 봉분이 생겼다.

시간이 지나 황제의 특사가 방문해 봉분을 파헤쳐 후작의 유해를 찾는다고
난리를 피웠지만 킬라 일행은 명예를 지켰고 잘한 처신이라 평가 받았다.

그렇게 폭동의 흔적과 파괴와 살육의 잔해는 도시가 삼켰다. 없던 거대 봉
분이 생기고 평온한 도시의 일상으로 돌아가는 덴파레 시다.

▣ 정략결혼

이제 남은 문제는 후작의 기사단이다. 덴파레 후작 가의 기사들은 영지 접
경인 강변 요새에 30기의 골렘을 77 기사단의 도강을 견제하도록 남겨둔 채
 버려진 도시로 90기의 골렘을 이끌고 왔다.

후작 가의 기사들은 여전히 강 너머에 77 기사단이 호시탐탐 도강할 기회를
 넘본다고 생각했다. 갑작스럽게 나타난 의문의 군단에 대해서는 어떻게 된
 것인지 그 경로가 궁금해 미칠 노릇이었다. 기사들의 고정관념으로는 이동
의 낌새를 감지하지 못하고 군대가 나타나다니 있을 수 없는 일이었다.

배나 많은 군세가 후작의 영지를 넘본다고 생각되어 사기는 엉망으로 떨어
진 상태였다. 후작이 무사히 탈출해 버려진 도시에서 합류하기를 바랄 뿐이
다. 기사들은 후작이 농성하면서 황제와 흥정할 것이라고 알고 있었다.

그렇게 버려진 도시에서 덴파레 후작을 기다리던 후작 가의 기사들은 몇날
며칠을 기다려도 후작의 생사를 알 수 없는 답답한 날을 보냈다. 그 와중에
 도시를 탈출한 소수의 준 귀족들이 후작이 영지 민들에게 돌에 맞아 죽은
사실을 알려왔다.

후작의 기사들은 망연자실했다. 상상도 못한 일이 벌어진 것이다. 대 귀족
의 최후라고는 믿기 어려운 경우다. 황망한 기사들은 후작과 동행한 오너들
의 가족들 역시 모조리 참변을 당했다 하자 누구를 상대로 화를 풀어야 할
지 갈피를 잡지 못했다.

주군이며 황제를 상대로 흥정할 후작이 죽었고, 돌아갈 집은 이제 사라지고
 없다. 가족들 역시 생사가 불분명하다. 의탁할 힘센 세력가는 이웃이나 시
스 제국 내부에 아무도 없다. 곧 추격대가 들이닥칠 것 같은 분위기가 기사
단 캠프 내 팽배하다. 달아날 곳도, 돌아갈 곳도 없어진 것이다.

향후 진로를 놓고 기사들 사이에 의견 충돌이 발생했다. 대대로 후작 가를
섬긴 오너들은 가족들이 죽었다는 이유로 덴파레 시를 점거한 의문의 군단
과 일전을 벌리자고 주장했고, 근자에 후작 가에 영입된 오너들은 군대를
해산하고 황제의 선처를 구하자고 설득했다.

수는 일전을 벌리자는 오너들이 다수지만 엘리트 오너 등 실력가는 황제에
투항해 선처를 구하자는 쪽이 우세했다.

옥신각신하며 시간을 낭비한 그들 앞에 덴파레 시를 정리한 킬라 일행이 나
타났다. 킬라는 또 한 번 부양 선을 이용한 강습으로 상대의 허를 찔렀다.
이번에도 하늘에서 뚝 떨어졌다는 표현이 맞을 정도로 킬라 일행의 갑작스
러운 접근에 후작의 기사단은 놀라지 않을 수 없었다.

덴파레 시에서 이곳 버려진 도시까지는 준마로 나흘이 걸리는 거리였고 킬
라 일행의 이동을 감시할 정찰대가 광범위하게 뿌려져 있었다. 늘 덴파레
시를 감시하며 도시를 점거한 군대의 동향을 살피는데 소홀함이 없었다.

그러니 두 번이나 허를 찌르는 등장에 덴파레 후작의 오너들은 황제가 비밀
리에 77 용병기사단 외 4개 군단 급에 달하는 기사단을 파견한 것으로 추측
할 수밖에 없었다. 그 이외에는 갑작스럽게 나타난 군대를 설명할 방법이
없는 것이다. 나타난 군대가 모두 77 기사단의 부대 마크가 골렘의 어깨에
새겨져 있었지만 위장 술책으로 보일 뿐이다.

여전히 마스 백작이라는 광휘의 기사가 이끄는 77 용병기사단은 영지 너머
에 무력시위 중이며 주위를 모으는 사이 또 다른 침투부대가 덴파레 시를
점령했고 알지 못하는 경로로 또 다른 부대가 버려진 도시에 나타난 것으로
 생각했다. 후작 영지의 토박이도 모르는 침투 루트를 황제가 확보한 것으
로밖에 보이지 않았다.

도망 다니며 게릴라전을 하면 계속해서 군대를 파견할 황제다. 물량에 장사
 없다. 짐작이 사실이면 후작의 기사들에게는 암담한 현실이다. 90기의 나
이트 골렘과 솔저 골렘으로 이루어진 혼성 부대가 순수 나이트 골렘으로 이
루어진 2백기에 달하는 부대를 상대로 도전하기에는 질적으로 양적으로 열
세임이 확실했다.

게다가 나타난 오너들은 내전을 경험한 실전 부대로 짐작되어 후작의 기사
단은 사기가 더욱 떨어졌다.

난공불락의 지형지물에 의존해 1천여 기의 골렘이 도전해도 지켜낼 수 있다
고 자부하던 덴파레 후작 령이다. 그러다 보니 지형에 의존한 자만심으로
기사들을 키우고 오너들을 발굴하는 데 다른 유력가에 비해 쳐졌다.

한 곳에 오래 안주하며 골렘 오너의 대물림 현상이 뚜렷이 나타났고, 그래
서 오너들 중에 함량 미달의 오너가 다수 있다. 근자에 외부에서 실력가를
영입했지만 기존의 오너들과 기름과 물 사이로 융합되지 못했다.

이제 궁지에 몰린 후작의 기사단은 분열하기에 이른다. 킬라 일행의 등장을
 알아채자마자 20여 명의 오너들이 버려진 도시를 뛰어나와 투항했다.

남부 반란의 마지막 종국과 비슷한 상황이 벌어진 것이다. 킬라는 덴파레
시의 비극을 농성을 준비 중인 오너들에게 소상히 알리며 투항을 권고했다.
 후작의 실책을 강조하며 농성을 결심한 오너들이 마음을 흔들었다.

“난 77 기사단의 단장인 마스 백작이다. 후작의 난행으로 그대들의 가족들
이 생사불명인 것을 진심으로 위로한다. 하지만 많은 일가친지들이 덴파레
시에서 그대들의 무사 귀환을 고대하고 있다.”

킬라는 확성 마법의 도움을 받지 않고 마나를 폐부 깊숙이 담아 호소력 있
는 외침을 토했다. 버려진 도시의 성벽에 킬라의 소리에 반응해 무수한 인
영들이 모습을 드러내며 킬라의 말을 경청한다.

소문 무성한 광휘의 기사가 성 밖에서 호소하는데 귀 달려 있으면 시체라도
 일어나 들어야 했다. 킬라가 마법의 도움 없이 웅혼한 소리를 토해내자 다
음 말을 고대하는 후작 가의 기사들이다.

“그대들은 가문의 기둥이라 불릴 만한 위치에 있는 사람들이다. 가문의 자
랑이 아닌 사람이 없다. 나는 그대들에게 어려운 결심을 하도록 강요하려
한다.”

자신들을 회유하려는 적장의 말을 중간에 끊어야 되지만 후작의 기사들 중
어느 누구도 킬라의 말을 끊으려 하지 않았다.

“덴파레 영지가 적을 방어하기에는 최고의 지리적 이점을 가지고 있지만
그대들이 후일을 도모해 달아나기 불가능할 정도로 고립된 영지다. 이미 죽
은 영주를 위해 의리를 지키기보다 그대들 가문을 생각할 때다. 황제가 왜?
 3백기에 달하는 대 부대를 이곳에 투입했겠는가? 압도적 무력을 투사해 싸
우지 않고 그대들을 살리고 싶기 때문이다. 황제가 남부의 반란 분자들 중
대부분의 골렘 오너들을 살려주었음을 기억하라! 나 역시 그대들과 다투기
싫다. 피는 볼 만큼 보았다. 투항하라! 그러면 그대들의 명예를 지켜줄 것
이며, 가족의 안전도 보장할 것이다. 초대 마스 백작의 이름으로 그대들의
안전과 가족들의 평화로운 일상을 보장한다. 다시 한 번 말하지만 누구를
위해 결사 항전할 것인가?”
“…….”

도시는 조용하다.

“그대들이 투항한다고 누구도 그대들을 모욕할 수 없다. 그대들이 목숨을
구걸했다고 모욕하는 자가 있으면 나를 모욕하는 것으로 간주하고 내가 응
징할 것이다. 나 역시 그대들에게 승리했다고 전공을 내세우지 않으리라.”

킬라의 마지막 말에 후작 가의 기사들은 마음이 크게 흔들린다. 킬라의 말
중 자신들을 죽이러 왔다기보다는 살리려고 왔다는 말이 설득력 있게 다가
왔다.

소문대로 신전 기사 같은 느낌을 받는다. 압도적 무력의 투사가 상대의 전
멸을 목적으로 투입되라는 법은 없다. 전장에서 싸우지 않고 이기는 게 최
고의 승리 아닌가?

잠시 후, 버려진 도시에서 덴파레 후작의 친위 기사단장을 필두로 오너들이
 나왔다. 투항하려는 것이다.

짝짝짝! 킬라는 박수를 쳐주며 위로했다. 기사라면 죽기보다 살기가 어려운
 경우라 박수를 받을 만한 결정을 한 것이다. 어쨌든 킬라가 직접 투항을
권고한 것은 주효했다. 시골 기사들의 목숨을 몇 취해 보았자 별다른 영예
라 할 것 없다고 모두들 생각했고, 킬라는 그 생각 그대로 실행에 옮겼다.

투항 권고 중 자신의 세를 과장되게 부풀리고 황제의 이름을 판 킬라지만
괜한 드잡이로 77 기사단의 전력이 줄지 않게 하기 위해서는 못할 게 없는
킬라였다.

후작이 죽고 없는 마당에 무의미한 희생이 없어 안도했다. 킬라는 투항한
후작 가의 오너들에게서 골렘을 회수하고 집으로 돌아가 근신할 것을 지시
했다.

다들 별 말 없이 골렘을 반납했다. 눈물을 흘리는 오너도 있었지만 대세를
따라야 했다. 킬라는 그들의 참담한 심정을 백 번 헤아려 과분한 특혜를 베
푼다.

“가산의 몰수나 추방 같은 치졸한 보복은 없음을 거듭 약조합니다. 오너로
서 죽기보다 어려운 결정을 한 그대들 마음속 상처를 위로하기에는 부족하
지만 서로를 의지하며 실력을 쌓도록 하시오. 오너인 여러분들을 홀대하기
에는 너무나 아까운 인재들임을 나는 잘 알고 있소.”

킬라의 조금 전에 큰 소리로 외치는 말보다 지금처럼 소곤소곤 위로하는 말
에 진심이 더 가는지 흐느끼는 오너들이 늘어났다.

“흐흑…….”

킬라의 말은 항복한 이들이 오너로서의 길이 닫힌 것이 아님을 말한 것으로
 두고 볼 일이다.

며칠 후 후작의 주력 기사단의 투항 소식이 영지 접경의 요새에도 전달되고
 그곳의 오너들도 항복하였다. 요새는 비어졌고 상주한 후작의 기사들과 군
대는 해산했다.

덴파레 후작의 허망한 몰락은 군대 해산 후 한 달이 지나서야 황제에게 전
달되었다. 황제가 킬라에 감시 붙인 내관들은 킬라가 소식을 전할 때까지
마스 시에서 발을 동동 굴리고 있었다. 내관들은 킬라 일행이 도강할 준비
를 하는 줄 알고 있었다.

그런데 77 기사단 전체가 순식간에 사라져 황제에게 킬라 일행의 묘연한 행
방에 아무런 보고도 못한 채 기다려야 했다. 덴파레 시에서 암약하는 황제
가 심어놓은 밀정의 보고나 내관의 보고나 비슷하게 황제에게 전달되었다.

골칫덩이 덴파레 후작이 서민들 손에 죽임을 당했다고 알려지자 시스 귀족
들은 간담이 서늘하다.

후작이 사람 목숨을 가지고 변태 짓은 했지만 영지 민 중 굶어죽는 사람이
없는 영지 중 하나가 후작의 영지다. 굶어 죽는 자가 나오지 않으면 영주가
 잘 통치하고 있다고 생각하는 게 시스의 귀족들이라 후작의 죽음을 이해하
지 못했다. 그저 추측으로 황제의 공작 운운하며 쉬쉬했다.

황제는 킬라를 덴파레 후작 령의 새로운 주인으로 선포했다. 고위 귀족 대
부분이 후작 령이 마스 백작의 수중에 들어가자 공공연히 반대를 했지만 돌
아온 밀란 공작과 피카라 공작이 킬라를 옹호하자 흐지부지되고 말았다. 밀
란 공작이 가진 덴파레 후작의 밀서는 한 줌 재로 사라졌다.

드디어 덴파레 후작이 해결되자 황제는 황도로 귀환해 반란의 종결을 공식
적으로 천명한다. 누가 보더라도 덴파레 후작의 몰락이 남부 반란의 종결로
 보이기 충분했다.

황제는 반란의 잔당 척결도 무사히 끝이 났다고 덴파레 후작을 반란의 잔존
 세력으로 규정하는 언사를 했지만 누구도 이를 반박하지 못했다.

황제가 돌아옴으로써 시스의 황도 히든스틸은 전쟁이 끝났음을 실감하며 흥
청거리기 시작했다. 보름간의 대규모 축하연이 벌어졌고 킬라도 참석해야
했다.

시스의 황도 히든스틸, 황궁 축하연회장. 해골 투고의 킬라가 장내에 등장
했고 참여한 귀족들의 관심이 킬라에게 몰렸다. 귀부인들이 삼삼오오 자신
들이 아는 바를 가지고 수군거렸다. 부채로 입을 가렸지만 경지에 오른 킬
라의 귀에 고스란히 들렸다.

“대륙 중동부의 성도 청에서 파견한 신전 기사라면서요?”
“유명한 신전 기사라더군요. 그러니 황제가 정체를 알지요.”
“신전 기사가 용병기사단을 이끌다니 성도청의 타락이 끝이 없군요.”
“그러게요. 서부까지 탐욕의 촉수를 뻗치니……. 추악하고 역겨워요.”
“그러니 황제와 죽이 잘 맞아 사냥개 노릇을 하는 것이 아니겠어요.”
“소개는 밀란 공작 가가 했는데……. 밀란 공작 가와는 어떻게 연이 닿았
을까요?”
“뭐, 밀란 공자 가가 신전 기사 출신이니 오래 전부터 성도청과 그렇고 그
런 사이 아니겠어요.”
“쉿! 밀란 공녀와 공작부인이에요.”

킬라는 주위의 입방아를 노래 삼아 들으며 비쩍 마른 장작개비 같은 공작부
인과 눈 주위에 시퍼런 다크 서클이 자리 잡은 밀란 공녀에게 예를 다해 인
사를 건넸다. 밀란 공작은 어디에 갔는지 두 모녀만 있다.

“부친의 의뢰를 무사히 완수하시다니 수완이 대단해요.”

밀란 공녀는 밀란 공작이 무사귀환하자 예전과 같이 기가 살아 목소리에 도
도함이 넘쳐났다. 눈두덩이에 시퍼런 다크 서클을 하고는 사교계의 꽃으로
의 복귀를 확신하는 모양이다. 풍토병 치료의 부작용으로 시퍼렇게 변한 눈
 주위는 소녀를 서른 중반으로 보이게 했다.

반면에 공작부인은 히스테리가 강한 칼칼한 톤으로 킬라에게 말한다. 공작
부인은 걱정거리인 후계 다툼이 일단락되고도 살이 오르지 않아 앙상한 가
지를 연상케 했다. 두 모녀의 외모는 달라지지 않았다.

“마스 백작 덕에 밀란 가의 우환이 정리되었으니 다시 한 번 감사해요. 하
지만 시스의 부귀영화가 누구 덕인지 잊지 않기를 바랍니다. 백작에게 감사
 인사를 받고 싶은데 어쩌죠?”
“…….”

제국 끝자락 백작 영지를 하사받은 것 가지고는 부귀영화라 말하기 무엇하
지만 지금 덴파레 후작의 영지를 아우르게 되었으니 이런 벼락출세는 유례
가 없음을 꼬집는다.

“백작에 대한 황제의 관심은 검을 휘두를 때 한해서죠. 검 집 속에 든 검
에게 황제는 어떤 변덕을 부릴 줄 모른답니다. 황제가 마련한 검 집보다 밀
란가의 검 집도 아늑하죠. 밀란가에서는 백작의 검을 더욱 광채 나게 만들
어드릴 수 있습니다.”

밀란 공작부인에 비해 역시 밀란 공녀의 표현이 정치인에 가깝게 매끄럽다.
 한 사람은 직설적이고 한 사람은 은유적이지만 시스에서 귀족으로 지내려
면 밀란 공작 가에 줄을 서라는 것이다. 공작부인은 킬라가 밀란 가의 소개
로 시스에 발을 디뎠지만 지금은 황제의 친위 용병기사단으로 불리며 충견
노릇을 한다고 알려지자 언짢은 심기를 드러냈다.

이번 반란으로 최대 피해자는 누가 무어라 해도 밀란 공작가다. 초기 반란
진압에 실패해 2개 군단이나 되는 군세가 사라졌고 공작은 덴파레 후작에게
 억류되어 2년 가까이 볼모 생활을 했다. 사 대 공작가 중 위세가 제일 많
이 줄어들었다. 황제를 따르다 피해를 보았으니 합당한 보답이 있어야 되지
만 황제는 필요 없는 남부의 산림 지대를 보상이라고 내놓았다.

그에 반해 킬라는 마스 백작 령에 더불어 덴파레 후작 령을 덤으로 하사받
아 너무나 비교되었다. 두 모녀는 공작가의 후계자 문제를 킬라 덕에 해결
했지만 모든 영광은 77 기사단에게 돌아가 심통이 났다. 그래서 킬라를 부
리지는 못하지만 뒷배를 돌보아주는 후원자 자리를 지원하며 킬라에 대한
우위를 누리려 획책한다.

킬라는 인사만 나누려 했는데 말이 길어지면 두 모녀의 억지가 늘 것 같은
예감이 들었다. 킬라의 뒷배를 봐주는 정치 보스 역할을 해줄 터이니 상납
을 은근히 주문하는 공작부인이다. 국외인에다 용병 출신인 킬라가 시스에
어떠한 인망이 없는 것을 가지고 후원자를 자임하며 쓸데없는 생색을 내려
하는 것이다. 역시 공작부인이 철이 없기는 없다.

“시스에서는 인사성이 밝아야 사교계든 정계에서든 행세를 한답니다.”
‘썩은 상처에 붕대 갈아주었더니 포션 달라고 매달릴 참이군.’

시스에서 첫 발이 어찌 되었던 이제는 밀란 가와의 거리를 두려고 작정한지
 오래인 킬라다. 두 모녀의 언사에도 좋게 반응하지 않는다.

“공작님이 무사히 복귀하셨으니 공작가의 영광이 다시 살아날 것은 불문가
지입니다. 밀란 가에 영광을! 하루살이 용병기사의 부귀영화는 공작가의 영
예에 비할 바가 아니지요. 단지…….”

킬라는 슬쩍 기분 나쁘게 말끝을 흐린다.

“단지, 뭐가 단지죠?”

밀란 공녀가 빠르게 반응했다. 기대하는 인사에 대한 답은 없고 어감도 호
의적이지 않으니 그럴 수밖에 없었다. 게다가 담소 중 끝말을 흘리며 상대
방의 심정을 떠보는 것을 좋아할 사람은 없다. 하물며 공작의 부재로 자존
심에 상처받은 두 모녀로서는 불쾌한 여운이다. 예전이나 지금이나 공작부
인에게 이러한 담소는 상식 밖의 실례다. 보통 말하는 윗선에 대한 예가 아
니다.

“밀란 공작께서 덴파레 후작과 보통 사이가 아닌 것을 황제 폐하께서 물으
실까봐 적이 걱정됩니다. 밀란 가의 영화가 하루살이 용병을 자극해 가문의
 영화가 불타오를지 재가 될지 궁금할 뿐입니다.”
“음, 무슨?”
“조용히 지내게 해주시면 밀란 공작가도 조용할 것입니다.”
‘흐흐, 알고 보니 공작께서 덴파레 후작을 부추겨 피카라 공작의 우회 진
공을 방해하셨더이다. 황제도 불쾌해하시겠지만 피카라 공작의 진노도 볼
만할 것입니다.’

밀란 공작은 볼모로 붙잡혀 있으며 덴파레 후작의 욕심을 역이용했다. 같은
 공작인 피카라 공작이 우회 진공에 성공해서 남부의 반란 세력을 성공적으
로 압박하면 밀란 공작으로서는 아무 득도 없이 반란이 종결될 것이다.

덴파레 후작은 후작대로 황제와 맺은 밀약대로 시스의 새로운 공작이 되고
피카라 공작은 반란 토벌에 혁혁한 공훈을 세운 반면에 밀란 가에는 참패와
 볼모로 잡힌 오욕만 남을 뿐이다. 그래서 밀란 공작은 덴파레 후작과 열심
히 엽기적 식재료가 가득한 식사를 하며 후작의 욕심을 자극하고 키웠다.
지능적으로……. 황도의 대 정치가가 우물 안 시골 귀족을 조종하기는 여반
장이다. 새로이 공작 위를 하사받는 것보다는 남부의 분리 독립에 맞추어
새로운 왕국을 세울 기회라고 덴파레 후작을 은근히 치켜세웠다.

그 결과 피카라 공작은 후작의 방해로 도강에 실패했고, 황제는 반란군에게
 궁지에 몰렸었다. 밀란 공작의 부추김은 농담 반, 장난 반 식으로 교묘했
지만 농담 속에서 음모의 핵을 찾으라면 못 찾을 황제가 아니다.

두 모녀가 눈을 동그랗게 뜨고 무슨 말이냐는 표시를 했다. 공녀의 반응을
보건데 밀란 공작이 말을 안 한 모양이다. 말할 필요도 없을 것이다. 그때,

“마스 백작! 광휘의 기사를 우리 밀란 가에서 잡아둔다고 눈총이 이만저만
이 아니네. 마스 백작! 자, 이리로…….”

밀란 공작이 급히 나타나 킬라의 팔을 끌고 다른 자리로 이끈다.

“참, 자네도 한참 어리군. 내가 없는 것도 아닌데 아녀자들이 자극한다고
주뼛거려서야 사내대장부답지 못한 처신이야. 하지만 자네가 후작이 꿍쳐둔
 이미지 크리스털 회수에 성공한 것으로 알겠네. 모녀 덕에 비밀 엄수의 대
가를 추가로 치러야 될 판이군.”

노쇠한 정치인답게 셈이 빠른 밀란 공작이다.

“저도 더 이상 복잡한 시스의 정쟁에 발을 들이기 싫습니다. 재물을 목적
으로 생사를 넘은 사람에게 재물을 요구하면 어디서 재물을 구경하란 말입
니까?”
“허허, 내가 셈은 정확한 사람이니 언짢아하지 말게. 그럼 후작의 이미지
크리스털은?”
“여행자 길드에 모셔 놓았습니다. 자리를 마련하시면 열쇠와 비번을 넘겨
드리겠습니다. 가지고 있는 저도 찝찝한 물건입니다.”
“그대는 천생이 검호일세. 그대가 나 같은 정치인 같으면 상대의 골수를
바닥낼 수 있는 호재인데…….”
“관심 없습니다. 앞말 다르고 뒷말 무성한 연회장보다 피아가 분명한 전쟁
터가 제가 쉴 곳입니다. 모르죠. 공작님 말마따나 나이가 들면 말로 하는
전쟁터가 좋아질지.”
“자네의 입심을 보건데 가능성도 보이고 성공도 보장할 만한데……. 하지
만 정치판에서 패배할 것이다.”

패배라는 단어에 민감해지는 킬라다.

“입심 말고 빠진 게 무엇이지요.”
“얼굴이 없지 않은가? 얼굴이 가면으로 가려서야 가면 무도회장에서 신뢰
를 쌓지만 정치는 죽으라는 말을 웃으면서 할 수 있는 얼굴이야. 얼굴!”
“얼굴? 끙!”
“허허, 가면만 벗으면 정치수업을 대가없이 베풀 용의가 있는데?”
“시스에서는 사양합니다. 괴물들이 오죽 많아야지요.”
“아깝군. 좋은 후계자 감이라 생각하는데 나의 치부를 알고 있어 아낌없이
 밀어줄까 했지.”

정치판에서는 치부를 공유해야 진정한 동맹자다.

“황제의 입 속으로요?”
“허허, 시스에서 황제의 무서움을 알고 있는 것만으로도 귀족 정치인으로
반은 성공이지. 소질이 상당하이. 이제 황제를 무시하면 픽픽 사라지게 되
어 있지.”

밀란 공작은 자신의 치부가 킬라의 손에 있다고 생각해서인지 실제 기분이
즐거워서인지 킬라에게 농담 섞인 말을 연신 퍼부으며 추켜세웠다.

킬라는 밀란 공작과의 담소가 늘어나면서 정말로 자신이 정치적 감각이 뛰
어난 게 아닌지 착각하게 된다. 패배를 운운하며 상대를 자극하고는 정치인
으로서 반은 성공한 상태라 추켜세우니 욕심 많은 덴파레 후작이 어떻게 넘
어갔는지 알 만 했다. 밀란 공작의 상냥하고 배려 있는 어투는 정치인의 전
형.

‘이 영감은 이렇게 사람을 띄워서 자신이 원하는 대로 조종하는구나.’

하지만 쉽게 넘어갈 킬라가 아니다. 아이덴의 정가도 시스만큼 험하기로 정
평이 나 있다. 철들고 지켜본 것이 귀족들의 줄서기이니 밀란 공작의 달콤
한 부추김에 쉽게 넘어가지 않는 킬라다.

피카라 공작 등 제국의 공작들이 모여 있는 장소에 가까이 가서야 밀란 공
작의 사람 띄우기가 그친다. 연회장에 모인 사람들에게 마스 백작과 밀란
공작이 상당히 친밀한 것처럼 보이게 하기는 충분한 시간이다. 킬라가 자신
의 언변에 넘어오지 않더라도 소기의 목적을 달성한 밀란 공작이다.

킬라는 밀란 공작 가에 선을 그었다고 생각하지만 그렇게 받아들이는 사람
은 이 연회장에 없을 것이다. 킬라는 여전히 밀란 공작 가와 그렇고 그런
사이로 보였다.

이후 킬라는 공작들과 따분한 대화를 나누며 황제의 등장을 기다렸다. 잠시
지만 킬라가 피카라 공작의 마도시대 문물에 관해 잘못된 정보를 바로잡아
주느라 둘 사이에 언쟁이 오갔다. 마스 백작이 피카라 공작과는 격한 논쟁
을, 밀란 공작과는 친밀하게 대화하는 것처럼 연회장의 귀족들에게 보였다.
 겉보기는 그러했지만 속사정은 정반대임을 누가 알겠는가! 이런저런 과정
으로 정치인들의 입단에 단련되는 킬라다.

만찬장의 귀족들 대부분이 오만과 편견으로 무장한 무능한 집단이었지만 그
들을 귀족이라는 소수 특권층으로 유지하게 하는 재주가 있었다. 우선 귀족
들은 새로운 강자를 알아보고 파벌을 구축하는 눈치와 새로운 파벌로의 이
합집산에 능했다. 그리고 철새 같은 파벌 바꾸기에도 서로를 비난하지 않는
 기이한 관용 정신을 발휘할 줄 안다.

반란 토벌 후 히든스틸의 정치판은 철새들의 이합집산으로 날밤을 지새우는
 중이다. 그래서 모 귀족의 자제가 누구누구와 약혼한다더라는 정략결혼 이
야기가 귀부인들 사이에 주류를 이룬다. 귀족파벌이 결속과 유대를 다지는
행사 중에 정략결혼만 한 게 없다. 예전에는 파벌이 달라 눈도 안 맞추던
선남선녀들이 귀부인들에게 끌려 어색하게 만나는 게 곳곳에 보였다.

킬라 눈에도 눈이 확 돌아가는 미녀들이 다수 보였지만 해골 투구를 해가지
고는 소위 작업에 들어가기 어렵고 신전 기사라 알려져 미인들의 관심받기
도 글렀다. 만찬 초장부터 기분 잡치는 킬라다. 반란 토벌 후 황제의 어가
친정에 협력한 귀족과 그렇지 못한 귀족으로 크게 나뉘었고 협력한 귀족 중
에도 주류와 비주류로 나뉘어 세 불리기에 한창이다.

킬라가 자리한 4명이 공작들은 주류와 비주류를 대표하는 고위 귀족이다.
지금 어떤 사안을 가지고 충돌하기보다는 반란에 투여된 전비를 가지고 앓
는 소리를 냈다. 피카라 공작도 예외는 아니었다. 본전 생각에 다들 예민했
다.

남부의 핵심 도시들은 황제의 직할시로 편입되었고 변두리 땅만 황제에게
하사받아서 불편한 심기를 킬라가 들으라는 듯이 늘어놓았다. 이번 반란의
최대 수혜자가 킬라이니, 황제에게는 대놓고 말은 못하겠고, 엄한 킬라만
생뚱맞은 푸념을 들어야 했다. 부자들의 앓는 소리만큼 듣기 거북한 소리가
 없다.

‘허참, 적당히 자리만 차지하고 있었으면서……. 황제가 그 정도 분배한
것도 과해 보이는데, 욕심은…….’

영감들의 푸념을 듣고 있자니 황제의 등장을 고대하게 되는 킬라다. 황제가
 나타나야 킬라에게서 4명의 공작이 떨어져 나갈 것이다. 공작들이 덴파레
후작과의 영주 전에 대해 물을 게 있다고 불러놓고는 엄한 소리만 해대니
만찬이 끝나기도 전에 지칠 노릇이었다.

드디어 황제의 등장. 탕탕! 황실 시종장이 화려한 문 앞에서 지팡이를 두드
려 황제의 등장을 알린다.

“시스의 지존이신 황제 폐하의 입장입니다.”

황제는 시종장의 말이 끝나기도 전에 등장했다. 황제는 보무도 당당하게 고
개 숙인 귀족들을 헤치며 나섰다. 황제의 왼편에는 거만하게 고개를 치켜든
 여인이 함께 했다. 킬라도 익히 잘 아는 여인이다.

캐리언 가드너! 킬라와 이웃인 가드너 자작 가의 영애다. 어떤 이유로 황제
의 왼편에 자리 잡았는지는 몰라도 그러한 모습에 놀라는 귀족은 없다. 황
제와 캐리언의 이러한 등장을 한두 번 접한 게 아닌 시스의 귀족들이다. 표
정들이 이러한 등장에 모두 익숙한 모양이다.

캐리언은 시골 자작의 영애라기보다는 황녀에 어울리는 화려한 치장을 한
채다. 킬라가 처음 보았을 때의 수수한 차림과는 하늘과 땅 차이다. 수수한
 차림도 어울렸지만 지금의 화려한 성장은 더 어울렸다.

황제는 귀족들을 헤치고 황제 석에 자리했고, 캐리언은 한 단 아래 마련된
좌석에 자리했다. 황제는 간단히 만찬의 시작을 알린다.

“히든스틸이 사교계가 다시 부활한 뜻 깊은 날이오. 모두들 즐기시오. 음
악!”

특유의 성정대로 간단했다. 그리고 캐리언의 손을 끌고는 연회 첫 곡을 캐
리언과 춤을 춘다. 춤을 추면서 황제가 무어라 말하자 캐리언은 고개를 숙
이고 웃음을 감춘다. 킬라의 의문이 커지는 광경이다. 의문은 주위의 사람
들이 풀어준다.

“황제의 양녀야. 반란이 한창일 때는 중립을 표명했는데 뻔뻔하게도 다시
황궁에 돌아왔어. 그런 것을 받아주다니……. 제는 역시 특이한 인물이야.
”

밀란 공작이 한참 춤에 몰입 중인 황제 커플에 대한 설명을 하자 피카라 공
작도 무심한 투로 거든다. 황제와 캐리언, 두 사람 관계를 모르는 이는 만
찬장에 킬라 뿐이다.

“황제의 양녀로 3살 때부터 황궁에 살았지. 9살 때 황후를 대신해 황제와
첫 춤을 추더니 이젠 완전히 처녀가 되었어. 그때도 깜찍하더니 이제는 눈
이 부시는군.”

시스의 황후는 오래전에 황제에 의해 가문이 몰락당하고 모처에 유폐 당했
다. 황제는 자식이 없어 지금의 캐리언을 양녀로 삼아 황실에서 교육시켰다
. 자연히 그녀처럼 무도회에서 황후의 부재를 메우며 황제의 첫 춤 상대역
을 했다.

시스의 귀족들은 일 년에도 몇 번씩 보는 장면이라 캐리언의 등장에 무심했
고, 킬라만 놀랄 뿐이다. 황제의 관심 속에 황실에서 교육받은 캐리언이 이
번 반란에서 중립을 지킨 것은 이해하기 힘든 처사다. 그리고 그런 행위에
도 다시 받아들이는 황제도 이해 불가능하다.

황제의 춤이 끝이 나고 본격적인 무도회가 시작되었다. 귀부인에게 이끌려
어색한 인사를 나눈 선남선녀들이 서로 짝을 맞추어 춤을 추기 시작했다.

가면의 킬라 만이 여전히 늙은 정치인들에 둘러싸여 있었다. 자신들이 여흥
과 거리가 멀다고 킬라까지 영양가 없는 자리를 지키도록 강요하는 공작들
이다.

“해골 가면을 해 가지고 누구와 춤을 즐긴단 말인가? 이제 시스에 대 영지
를 가진 귀족이 되었으니 우리와 광산 개발에 대해서 허심탄회하게 이야기
를 나눔세.”

밀란 공작이 운을 떼자 또 다른 공작이 킬라에게 노골적으로 나왔다.

“서부에서 광산 운영은 그렇게 쉬운 일만은 아니지. 특히 외국인인 그대에
게는, 경험 많은 우리의 조언이 필수지. 암.”
“철광을 캐도 제련소가 없을 테니 광물의 제련을 우리가 도와줌세.”

덴파레 후작의 광산에 관심이 많은 공작들이다. 이제 주인이 킬라이니 어떻
게 구슬려 운영권이라든지 지분을 얻어 보려는 수작이었다.

“글쎄요. 아직 영지 내부 사정을 파악하지 못해 놓아서 시간을 주십시오.
”
‘썩을 늙은이들 같으니! 공으로 제련해준다 해도 너희들에게는 고철 한 조
각도 넘기지 않을 것이다.’

킬라가 공작들에게 포위되어 헤어 나오질 못하자 낯익은 시종장이 다가와
킬라를 구해준다. 시종장은 황제의 부름을 킬라에게 전한다.

“황제 폐하께서 부르셔서 이만. 아마 후작과의 영주 전 내막을 듣고 싶으
신 것 같습니다.”

늑대 황제가 지금처럼 반갑게 느껴지기는 처음인 킬라다. 긴장돼도 네 사람
보다야 한 사람이 낫지 않은가? 킬라가 황제에게 불려가고 공작들은 모임을
 파하며 자신들의 파벌 챙기기에 나섰다. 연회가 오늘 하루만이 아니니 천
천히 킬라를 구슬릴 궁리를 하면서…….

공작들은 흩어지는 짧은 순간에 눈싸움을 하며 킬라의 영지에서 나오는 철
광의 운영이나 제련에 서로 양보할 뜻이 없음을 알린다.

덴파레 후작은 4명의 공장이 소유한 제련소로 공평하게 광물을 분배했지만
이제 새로운 주인이 나타난 마당에 분배의 비율을 공작들 입맛대로 정하고
싶은 것이다. 한 번 정해진 분배율은 별 이유 없으면 그대로 유지되는 게
관례이기 때문이었다. 쉽게 양보할 수 없는 이권이 킬라의 영지에 걸려 있
는 것이다.

공작들의 생각이 무엇인지 킬라도 짐작하고 있다. 자체 제련소를 갖추고 싶
지만 제련소의 운영은 공작 가만의 고유 이권이다. 황제와 공작만이 제련소
를 운영할 수 있고 운영하고 있다. 황제와 공작의 제련소에서 후판이 생산
되고 막대한 부를 얻었다.

시스 제국에서는 제아무리 양질의 철광이 있어도 수익의 창출에 제련소를
따라가기 힘든 한계가 있다. 아무리 양질의 대 광산을 가진 귀족이라도 제
련소를 운영하는 공작 가를 넘어설 수 없는 구조다. 간단히 무구를 만드는
대장간과 후판을 생산하는 제련소는 비교가 될 수 없다.

덴파레 후작이 욕심을 안 부렸으면 공작으로 승작하여 영지 내에 자체 제련
 설비를 갖추어 막대한 수익을 창출했을 것이다. 제련소의 설치도 황실 마
탑이 마법사들이 알아서 지어준다. 비용만 부담하면 되는 것이다.

킬라는 제련소를 갖출 능력이나 재력이 되지만 이제 막 백작이 된 마당에
공작가의 고유 이권에 도전할 수는 없었다.

더 이상 시스에서 튀지 않기고 마음먹은 킬라는 속은 아렸지만 제련소의 건
축은 포기한 상태. 그런 생각을 하면서 황제에게 다가간다.

킬라는 황제 옆에 눈부시게 성장한 미인이 있지만 황제에게 예를 표하고 캐
리언에게는 일절 눈길 한 번 주지 않았다.

‘캐리언 양이 황제의 밀정 중 하나겠지. 그러니 이웃 영지의 가족사까지
훤하지.’

킬라 나름이 배신감의 표현이었다. 지나가며 간단한 목례뿐이다. 레이디에
대한 예는 아니지만 황제의 면전이니 캐리언의 존재는 무시해도 된다고 본
것이다.

킬라의 눈에는 보호하고 숭배할 레이디가 아닌 어둠 속에서 황제의 밀명을
수행하는 밀정으로 보일 뿐이다.

황제와의 대화에는 늘 막대한 심력이 소모되는데 미인 밀정에게 눈 돌릴 여
유가 없기 때문이지만, 무시당했다고 느꼈는지 캐리언이 입이 누가 보아도
심통 맞게 튀어나왔다.

캐리언은 킬라에게서 고개를 팩 돌리고는 귀만 킬라와 황제 쪽으로 종긋 기
울인다. 레이디로서 불편한 심기를 나름대로 표한 것이다.

반면에 옆의 레이디가 어떠하던 부양선의 존재를 숨겨야 하는 킬라로서는
황제의 입만 주시한다. 황제가 당연히 후작 영지를 어떻게 손쉽게 도모했는
지 궁금해 할 것이다. 납득할 변명거리가 빈약하므로 이 자리에 있기가 여
간 불편한 게 아니다.

하지만 대화는 킬라의 예상과는 정반대의 주제로 흘렀다. 황제는 만연에 웃
음이 넘쳐났다. 목소리 역시 활기에 넘침은 불문가지. 앓던 이가 쌍으로 뽑
혔으니 얼굴에 윤기가 넘쳤다.

“어때? 내가 이야기했지! 참한 아가씨를 소개해 준다고? 이곳에 넘쳐나는
화장발 미인이 아닌 진정한 서부의 건강 미인이지. 내 양녀인 캐리언 가드
너 양이라네. 서로 한 번 만나본 걸로 알고 있는데……. 마스 백작, 어떤가
? 정말 참하지?”
“…….”
‘이 늑대 아저씨가 정말 중신을……. 캐리언 양을?’

킬라의 감시 겸 길잡이로 나선 내시 내관들이 자작 령에서 꼬리를 만 이유
가 있었다. 가드너 자작가가 내전에서 중립을 표했지만 황제는 아랑곳하지
않고 양녀에게 마스터 급 근위기사와 내관 중에서도 한참 윗선인 내관을 파
견해 양녀를 보호했던 것이다.

가드너 자작 령의 중립 표명은 겉보기임이 틀림없다. 황제의 다음 설명으로
 그러한 사실은 더욱 확실했다.

“처음 만난 자리에서 짐의 양녀라고 밝히지 않은 것은 그녀의 성품이지.
반란이 한참일 때 중립을 표하다가 나의 승리로 끝이 났다고 다시 황제의
양녀라 내세우려니 얼굴이 깎이는 일이지. 하지만 이제 우리 두 부녀가 화
해를 했으니 오해는 마시게나.”
“…….”

킬라는 계속 꿀 먹은 벙어리 상태를 유지한다. 머릿속만 복잡하다.

‘당신이 시켜서 중립을 했을 텐데, 누가 오해를 하고 화해를 한단 말이오?
’
“젊은 사람이 눈치 없기는……. 자자, 이리로…….”

황제는 여러 귀족에게 보란 듯이 킬라의 손을 이끌어 캐리언 앞으로 가져간
다.

“한 곡 추어봐. 마침 흐르는 곡이 중부의 고전 춤곡이니 딱이지!”

킬라는 엉겁결에 등 떠밀려 캐리언과 춤을 추게 된다. 약간 긴 곡인데 춤추
는 내내 시선을 마주치지 않는 캐리언이다. 킬라 역시 흥이 날 리 없다. 황
제의 양녀인지, 파견 밀정인지 알 길이 없는 캐리언이다.

그리고 이 둘을 지켜보는 귀족들의 눈길이 곱지가 않다. 일개 자작의 영애
를 양녀로 삼을 황제가 아니다. 항상 행동 하나, 말 하나에 득실이 분명한
황제인 것이다.

킬라에게만 지루한 춤이 끝이 나고 여러 귀족들의 조롱 섞인 눈총을 받으려
 자리로 돌아오는 킬라다.

부채로 얼굴 반을 가린 늙은 귀부인들이 삼삼오오 모여서 입방아에 여념이
없다. 진면목을 알 길 없는 해골 투구의 용병 기사와 황제의 어린 정부가
같이 춤을 추고 계속해서 두 사람을 붙여주는 황제. 이것만으로 무구한 억
측과 가십이 만들어지리라.

킬라가 남이 무어라 하든 캐리언을 정중히 에스코트 했지만 두 사람은 춤출
 때나, 지금이나 남 보기 이상할 정도로 거리가 떨어져 있다. 여간 어색한
커플이 아닌데도 마냥 기분이 좋은 황제다.

“이번 곡은 서부의 전통 춤곡이니, 캐리언 네가 마스 백작을 리드해서 잘
가르쳐 보아라. 진정한 서부 인이 되려면 서부의 춤에도 정통해야지. 암.”

다시금 황제에게 떠밀려 같이 춤을 추는 킬라와 캐리언. 이 어색한 커플의
춤을 지켜보며 마냥 즐거운 듯 음악에 맞추어 고개를 흔드는 황제.

킬라와 캐리언이 같이 춤을 추는 횟수가 자꾸만 늘어나자 귀부인들의 부채
는 폭풍 속 팔랑개비처럼 요동을 쳤다. 귀족들의 연회에서 3곡만 같이 추어
도 그 둘이 그렇고 그런 사이라고 소문이 쫙 깔린다.

그런데 킬라와 캐리언은 무려 8곡째 연속으로 춤을 추고 있었다. 이는 우리
 곧 결혼해요 라는 메시지가 다름이 없다. 부부 사이라도 두 곡 이상 안 추
는 게 귀족의 사교계다. 이 때문에 여간 곤욕스러운 킬라다.

‘춤추는 늑대는 들어보았어도 춤 권하는 늑대는 오늘 처음 보는군.’

몇 번을 황제의 강권에 못 이겨 캐리언과 춤을 추게 된 킬라로서는 황제가
정략적으로 캐리언과 자신을 엮으려는 게 확실히 느껴졌다.

킬라는 달콤한 말 속에 서로를 공격하는 정치 놀음을 기대하다가 억지 춤판
에 계속 휘둘리자 늙은 귀족의 역겨운 입 냄새가 그리울 지경이었다. 경쾌
한 춤곡에 속만 타들어간다.

‘밀정을 아내로 맞이한다? 황제와는 정말 양녀 사이일까? 황제와의 추문이
 사실이라면? 에혀…….’

고개를 숙인 캐리언이 킬라의 침묵이 거북한지 먼저 말을 꺼낸다.

“부친이……황제 폐하 말고, 저의 친아버지는 황제 폐하의 놀이 동무이자
경호 기사셨죠. 황제 폐하로 가장한 대역이 주 임무셨어요. 즉 황제의 그림
자 기사가 저의 친아버지가 맡은 주 역할이랍니다. 황제를 대신해 황제의
복장으로 어두운 황궁 복도를 배회하며 암살자들의 시선을 모았지요. 많은
시간을 화려한 황제와 같은 옷을 입고 계셔서 지금의 황제 폐하를 저는 어
린 시절에 아버지라 부르며 자연히 따랐답니다. 두 분이 분위기도 비슷해서
 전 아버지가 원래가 두 명이라고 인식했답니다.”
“군주의 그림자 기사라……. 군주가 병이 들어 죽어도 같이 죽어야 되는
숙명을 지니는 기사! 오래 전에 없어진 악습인데 없어져야 할 악습은 잘도
지키는 서부, 시스 제국이군요.”

킬라는 캐리언의 이야기에 냉담한 어투로 답한다. 속마음이 편치 않음을 여
과 없이 전달한다.

“잘 아시는 군요. 제 친부는 자신의 바람대로 황제를 대신해 돌아가셨어요
. 새로운 황제의 즉위 초기는 황실 내부의 싸움이 처절하지요. 역사에는 안
 나오지만 선대 황제 중에는 영양실조로 죽은 황제가 있을 정도로 물 한 모
금 제대로 못 마시는 게 황제의 자리랍니다. 황족끼리 살아남기 위해 서로
를 노렸지요. 당연히 황족을 대신해 피를 흘리고 상전의 죄를 뒤집어쓰고
형장의 이슬로 사라지는 추종자들이 비일비재했죠. 친부가 돌아가시고 나서
 황제 폐하는 정말로 저를 양녀로 삼아 친 딸처럼 대하셨어요. 황제 폐하는
 누가 무어라 하던 저에게는 좋은 아버지세요.”
“그런데 왜 가드너 영지로 내려가 중립을 표했지요?”
“호호, 말이 중립이지 누가 가드너 영지를 중립 영지로 보겠어요. 그렇다
고 황제의 양녀라는 이유로 군대를 이끌고 도발한다면 중립을 표명한 영지
에 대한 침공이 되므로 득보다 실이 많은데 군대는 보내 가드너 영지를 도
발할 이유가 없는 거지요.”
“오호라, 내부적으로는 황제파지만 외부적으로는 중립을 표했으니, 반란군
이 가드너 영지를 도모하면 많은 중립 영지에 대한 도발이 되고……. 중립
을 표한 영주들이 불안해 황제에게 돌아설 빌미를 제공할 수 있다 이거군.
거참, 정략적일세.”
‘황제는 양녀라도 시의 적절하게 이용하는군.’
“귀족이라면 다들 정략적이죠. 마스 백작님도 시스에 계시는 동안에는 정
략적으로 보고, 듣고 말하고, 행해야 될 것입니다.”
‘이 아가씨가 누굴 가르치려드나? 정략에 신물이 올라오는 킬라님이시다.
’
“정략이라……. 중부에서는 이런 말이 있지요. 귀족은 귀족으로 태어나는
것조차도 정략에 의해서라고요.”
“어머, 살벌하군요. 그런 말이 공공연히 나도는 곳에서 오신 만큼 정략적
으로 판단하기를 바라요.”
“응, 판단? 무엇을…….”
“호호, 제 입으로 말하려니 뻔뻔해서……. 저는 황제 폐하의 의견에 따를
뿐이랍니다. 그 분의 정략적 결정은 언제나 승리했지요. 전 승리자가 좋아
요.”
“설마……. 허!”

캐리언은 마지막 말을 끝으로 귀에서 볼까지 발개져서 고개를 더욱 숙인다.
 황제가 캐리언에게 제의한 정략적 의견이 무엇인지 감이 오는 킬라로서는
난감했다.

‘시스에 나를 주저앉히려고 별수를 다 부리는구나.’

이후 보름간의 대 연회는 킬라 생애 제일 많은 고민을 하게 한다. 킬라는
캐리언이 마음에 들었다 안 들었다 갈피를 못 잡는다. 그리고 이 보름 동안
 황제는 킬라를 어르고 달래며 양녀인 캐리언을 킬라에게 시집보내려 나름
대로의 공을 들였다.

그 와중에 킬라와 캐리언의 거리는 급속도로 가까워질 수밖에 없었다. 보름
간을 다른 파트너 없이 손을 잡고 허리를 부여잡으며 춤을 추었으니 연회
첫 날의 어색한 거리감은 온데 간 데 없어졌다.

이제는 킬라의 해골 투구 바로 아래까지 캐리언의 머리가 와 있을 정도로
착 붙어 떨어질 줄 모른다.

“나이가 어릴 때는 노귀족들이 춤 신청을 하더니 15살 이후로는 누구도 나
에게 춤 신청을 안 하더군요. 황제께서 눈을 부라리고 있으니 누구도 접근
못하더군요.”
“그 당시는 눈을 부라리며 어느 누구의 접근을 차단하던 분이 어째서 나에
게 그대를 맡기려 하는지…….”
“다시 말하지만 황제 폐하의 정략이지요. 광휘의 기사를 곁에 두고 싶으신
……. 자신의 부족한 인덕을 백작님의 명성으로 메우고 백작님 휘하 뛰어난
 검호들의 자연스러운 비호도 받을 수 있고요.”
“황제의 정략은 그대의 말대로 그렇다 치면 캐리언 양의 정략은 무엇이지?
 나의 참 얼굴도 보지 못한 그대요!”
“꼭 횃불을 들이대야 오크인지 알아요? 풍기는 냄새로 알아야죠. 흥, 백작
님의 초상화는 황궁 방방마다 걸려 있으니 질리도록 보아왔답니다. 남동생
의 우상이죠. 인물은……. 초상화의 과장을 10퍼센트로 봐 드려도 볼 만 한
 축에 들더군요.”
“오호라, 내 정체에 대한 황제 폐하의 언지는 있었군.”

캐리언이 첫 만남 때부터 킬라의 투구를 빤히 쳐다본 이유는 있었다.

“인물은 그렇다 치고, 인품은 뭐, 시스의 여느 귀족 자제처럼 막되어 먹어
 비교할 필요도 없죠.”

캐리언의 어투로 보아 킬라의 초상화와 함께 전해진 킬라가 저지른 괴행도
잘 알고 있는 눈치다. 킬라는 이제야 궁색한 변명을 늘어놓는다.

“씁, 너무하는군. 근자에는 제법 교양인 소리를 듣는데…….”
“좋아요. 자칭 교양인이라 그러시는데 군사적인 교양은 탁월하다고 인정하
지요. 하지만 한쪽에 치우친 교양인이죠. 제 정략의 제일 중요한 세 번째
판단 근거는 백작님이 이룩한 시스에서의 부랍니다.”
“응……. 부? 나의 재부……. 너무 노골적인데?”
“시스의 부가 외부로 나가는 것을 조금이나마 막기 위해서 제가 백작님의
재산을 힘 닿는데 까지 내려앉힐 참입니다. 시골 자작의 여식으로 황실에서
 과하게 자라온 접니다. 제가 지금 하고 있는 치장과 품위를 백작님이 그대
로 유지해줄 것을 믿어 의심치 않아요. 제국에서 저만한 사치품이 없답니다
.”
“어이구, 자신이 자신을 사치품이라? 너무 적나라해서 입이 벌어지는군.”

캐리언의 농담에 킬라는 정말 살림이 거덜 나는 상상을 한다.

“킥! 투구에 가려졌는데 입이 벌어지면 또 어때요?”
“허, 캐리언 양의 정략적 판단에 경의를 표하오.”
“이번 내전에서 포상으로 후판 분배권을 획득한 신귀족은 시스에서 마스
백작님이 유일하답니다. 접근을 하자니 본 모습을 모르니 다들 미칠 노릇이
지요. 저기 보이는 뚜쟁이 여편네들도 그 사실을 잘 알고 있어요. 우리를
싸잡아 무어라 하는 지는 안 들어도 아는 바이지만 백작님의 투구를 벗게
하는데 거금의 내기 돈이 걸린 건 확실해요.”
“오, 이 투구를 벗기는데 판돈이 걸려 있단 말이지. 하!”

캐리언이 슬쩍 지목한 노부인들 주위로 눈부신 미모의 소녀와 아가씨들이
진을 치고 킬라와 캐리언을 주시하고 있다. 연회의 일수가 길어질수록 타락
한 신전 기사의 정체를 밝혀보고 싶은 시스 사교계의 꽃들이다.

킬라와 캐리언을 바라보는 눈들이 예사롭지 않다. 이유야 캐리언이 본의 아
니게 킬라를 독점하고 있는 게 여간 불편한 게 아닌 모양이다. 은근히 킬라
와 캐리언을 묶어놓은 황제에 대해서도 불편한 그들이다.

“어머, 판돈이라니요? 진정한 사교계의 꽃을 가리는 경합이라고 해야지요.
 광휘의 기사 투구를 완련으로 벗기기는 불가능하니 미모로 벗겨보자는 거
죠. 이번 연회에서는 저와 황제 폐하 덕에 불가능하게 되었으니 이 연회가
파하면 히든스틸의 사교계에 백작님을 초대하는 초대장이 수북이 도착할 거
예요. 아마 그때를 노리겠지요.”
“휘익! 귀찮군. 편하라고 모습을 감추었는데 도리어 역효과를 가져왔군.”
“높은 명성은 가려진다고 가려지는 게 아니지요. 그럼 백작님의 정략적 판
단은 무엇인지요.”
“그대에게 미안하지만 황제 폐하께 주청 드릴 일이 있는데 그것의 성사여
부에 달렸다오.”
“그대라, 어머, 듣기 좋아요. 딱딱한 캐리언 양보다는 훨씬 듣기 좋군요.
하긴 재산이 거덜 날지 모르니 황제 폐하께 무엇이든지 많이 받아내세요.”
“허!”
“킥!”

보름간 매일 12곡 이상의 춤을 같이 추다보니 많이 친숙해진 킬라와 캐리언
이다. 킬라는 캐리언과의 대화를 통해 황제와 그녀 사이에 부녀간의 정이
존재함을 확인했다. 그리고 그녀는 밀정들이 올리는 보고 중 일반 서민들
사이에 퍼진 가십거리를 정리해 황제에게 보고하는 비서 역할도 했다 한다.
 귀족 사회에 떠도는 소문은 말 그대로 음해성 억측일 뿐이었다.

이제 킬라는 자신의 정략을 가지고 황제와 담판 짓는 일만 남았다. 황제가
킬라를 곁에 둠으로 얻는 게 있는 만큼 킬라 역시 황제에게서 얻는 게 있어
야 했다. 킬라는 황제에게 후판 외로 원하는 게 있었다.

킬라는 케리언과 정략적으로 맺어지는 대가로 한 가지를 황제에게 요청했다
. 그리고 간신히 수많은 조건을 달아서 승낙 받는다. 킬라의 정략 그것은…
….

▣ 그들만의 정략

자말 왕국. 대륙 서부의 시작점. 대륙 중부를 가로지르는 동서회랑의 서쪽
끝에 자말 왕국이 위치하고 있다. 유수 독립 마탑인 자탑과 인접한 나라다.
 자연히 자탑의 마법사 중 자말 왕국 출신자가 상당수다.

자말 왕국은 나라 전역에 아담한 호수가 산재한 물의 나라다. 푸른 호수를
배경으로 귀족들의 그림 같은 대 저택이 즐비한 곳이다. 호숫가 귀족의 저
택들은 배로만 사람이 오고갈 수 있게끔 만들어져 은밀한 모임을 하기에 적
당한 장소를 제공한다.

아담한 호숫가 대 저택. 서부의 유명한 마탑인 자탑이 보유한 휴양지다. 철
저한 보안 속에 대륙 독립 마탑의 외교 담당자들이 은밀히 모여들었다.

오늘은 마탑 연합이 조직한 비밀 경사의 회합일. 각 마탑의 외교 담당자들
은 회합의 비밀 유지를 위해 자색 로브를 입고 나타났다. 정기적으로 휴양
온 자탑 소속 마법사들로 위장한 것이다.

독립 마탑에서 자유 기사들을 근자에 모집하자 따라붙는 의혹의 눈들이 많
아졌다. 권력가들을 개인적으로 상대하다 다수의 오너들을 모으고 조직하다
보니 보안 유지가 안 되었고 우려의 눈길로 바라보는 세력이 생길 수밖에
없었다. 예전보다 회합에 신경이 쓰일 수밖에 없는 상황이다.

회의 시작 전, 두런두런 안면 있는 마법사들끼리 모여 공통의 관심사에 대
해 이야기 중이다. 현재 마탑 연합 공통의 관심사는 모집한 군대에 대해서
다. 마법사들이 무력 단체를 만드는 게 생각보다 쉽지 않음을 절감하는 중
이다.

모임에 참석한 마법사들 모두 이구동성으로 푸념을 털어놓는다. 다들 공통
의 푸념거리가 있으면 전처럼 마법사들 간의 기세 싸움 없이 의견을 나누는
 중이다. 자색 로브에 붉은 수실로 장식한 마법사가 첫 푸념을 털어놓는다.
 붉은 수실로 자신이 적탑의 외교 담당자임을 표했다.

“허, 근육 맨들을 모아놓으니 자기들끼리 서열을 가름한다고 계속해서 결
투를 하는 통에 그 뒤치다꺼리 한다고 미칠 노릇이오.”
“적탑도 그러하오? 우리 청탑도 마찬가지요. 말을 들어야지. 모아놓으면
지 잘났다고 싸우려들고 흩어놓으면 늘어져서 빈둥거리니, 보고 있기가 여
간 기가 막힐 노릇이 아니오.”

청탑 마법사의 말이 끝나기가 무섭게 고개를 끄덕이며 동조하는 마법사들.
이번엔 자색 로브에 녹색 수실이 새겨진 마법사가 나선다.

“허허, 다들 비슷한 모양이군. 그래. 회탑은 군대를 운영하셨는데 비법이
있으면 털어놓아보시구려. 한 수 배우리다.”

군대의 조직과 운영은 마법 공부와 차원이 다른 문제다. 모인 마법사들은
공통된 문제점에 대한 해결책을 찾아 회탑의 마법사를 주시한다. 회탑의 마
법사는 씁쓸하게 푸념하는데 다년간 군대를 보유한 마탑의 마법사답지 않은
 저자세를 보여준다.

“그것도 옛말이외다. 다들 아시다시피, 우리 회탑에 모인 오너들은 대부분
이 우랄 공화국에 멸망한 왕국의 망명객들이 주축을 이루고 있소. 다들 부
귀를 누리다 나락에 떨어져서 우랄 공화국이라면 이를 가는 자들이오. 그런
데 지금 대륙 사 강 체제로의 전환을 목표로 회탑이 우랄 공화국과 대립할
수 없는 입장이 되었습니다. 소속 오너들은 우리들의 원대한 목표를 모르오
. 하지만 우랄 공화국과 화해하는 분위기가 감지되자 어지간히 동요가 심해
져서 달래느라 하루의 해가 질 지경이오.”
“저런!”

다들 혀를 쯧쯧 거린다. 하지만 속으로는 고소하다는 마음은 자리 잡고 있
다.

‘흥, 군대를 다년간 운용했다고 으스대며 카르텔의 주도권을 노리더니 집
안 단속한다고 가랑이가 째지는구나.’

회탑이 보유한 군대는 우랄 공화국의 팽창을 견제한다고 보통 왕국이 보유
한 군세를 능가했다. 패망한 망명객들을 과거의 연줄로 끌어들이다보니 우
랄 공화국과의 사이는 악화될 대로 되었다가 근자에 마탑 카르텔 출범 이후
 공화국과는 화해 분위기로 돌아섰다.

그러자 회탑에 의탁한 망명객들과 오너들에게서 불만의 목소리가 터져 나왔
다. 자신들이 누리던 부귀를 날려버린 우랄 공화국과의 화해라니 있을 수
없는 일이라고 반발 중인 것이다. 회탑의 마법사는 회탑의 현 상황을 덧붙
인다.

“근육 맨들에게는 적대할 존재가 있어야 그나마 통제가 가능합니다. 적대
세력이 불구대천지 원수면 그만큼 좋은 게 없지요. 눈앞에 적이 존재하면
손가락 하나만으로 통제가 가능하지요. 우리 지혜의 탐구자들이야 교양인답
게 조용히 말로 해결하지만 육체 수련에 도취된 자들은 일단 저질러 보고
뒷수습도 최악으로 해버립니다. 회탑 휘하 골렘 오너들은 우랄 타도를 목표
로 합심했습니다. 오너들끼리 동병상련의 형제애를 발휘하며 서로 양보하더
군요. 갑작스러운 화해 분위기가 퍼지자 지금은 파벌을 나누고 새로운 증오
의 대상을 자신들 내부에서 찾더이다.”
“허, 귀족들의 고질적인 병패가 튀어나왔군.”

모인 이들 중에 귀족 출신이 없는지 이제부터는 귀족들이 지닌 악습을 씹어
댄다.

“아쉬울 때는 콩 한 쪽 양보하다가도 풍족하면 더 가지려고 싸우는 족속들
이 그들이오.”
“에이, 빨리 마도시대를 구현해야지. 배경 없이는 아무 것도 아닌 것들이
…….”

이때부터 회합은 갑자기 귀족들의 성토장으로 변한다. 귀족 중에 마법사를
천진으로 선택하는 이는 드물다. 귀족 출신 마법사는 극소수다. 그리고 귀
족 출신 마법사 중 마법사로 대성한 이는 더욱 드물다. 배워도 교양 수준을
 못 벗어나는 것이다.

게다가 독립 마탑의 마법사들 대부분이 평민 중에서 자수성가한 유형이라
귀족 계급에 맺힌 게 많다. 이들은 공통적으로 마탑에서 수학하려고 일정
기간 동안 귀족 가에 의탁하며 귀족가의 생활 마법사로 학비를 벌어야 했다
. 당연히 지혜의 탐구자로서 귀족들의 한심한 행태를 곁에서 지켜보았다.
그래서 일반 평민이 맹목적으로 가지는 귀족에 대한 존경심과 두려운 마음
은 이들에게는 사라지고 없다.

사람은 다 같은 사람일 뿐, 마도 시대처럼 사람 위에 사람 없고 사람 아래
사람 없는 것이다. 그렇다고 이들이 공화정의 모토인 평등과 박애를 주창하
는 것도 아니다. 세상을 태어나는 배경으로 가르기보다는 마법을 아는 자와
 모르는 자로 가르자는 것이 이들의 최종 목표다. 말이 좋아 마도 시대 구
현이라 둘러대지만 배경에 의한 통치보다 마법에 의한 통치를 바라는 자들
이 이들인 것이다.

휘하 골렘 오너들에 대한 푸념이 오너들을 배출한 귀족들에 대한 성토로 이
어지자 이번 회합의 주제자인 자탑의 마법사가 나섰다. 아직 귀족들에게 이
빨을 드러낼 때가 아니므로 회의의 본래 주제로 돌리기 위해서다.

회의 진행자이자 의장은 회합 장소를 제공한 그 지역의 마탑 담당자가 돌아
가면서 맡기로 되어 있다. 자탑의 마법사는 호수 같은 잔잔한 성정의 마법
사로 마탑 연합 내 인망도 두터웠다. 그는 성토하느라 시끄러운 실내공간을
 한순간에 중후한 목소리로 잠재웠다.

“자자, 그만 열 냅시다. 다들 공화주의자처럼 보이오. 우리는 어디까지나
마도 지상주의자입니다. 우리의 목표를 잊지 맙시다. 마도시대 구현!”

자탑의 마법사가 분위기를 환기시키면 마탑 연합의 구호인 마도시대 구현을
 힘차게 외친다. 이 구호 한 번으로 모인 이들의 중구난방식의 너스레를 잠
재우기 충분했다. 회의 주재자가 구호를 선창했는데 가만있으면 안 된다.

“마도 시대 구현!”

다들 크게 마도시대 구현이라고 크게 복창한다. 분위기는 순식간에 엄숙해
졌다. 이제부터가 회의의 시작이나 마찬가지다.

“이제 본 의제로 들어가겠습니다. 서로 맡은 지역의 정치상황에 대한 토의
부터 하겠습니다. 먼저 동부부터 시작하시지요.”

자탑의 마법사는 푸념이 나오지 못하게 실내 분위기를 실무적으로 바꾼다.
의례적인 인사말도 없이 그렇게 마탑 연합의 회의는 시작되었다. 백탑 마법
사가 현 동부 사정에 대해서 발표한다.

“우랄 공화국 군이 루인 왕국에서 완전히 철군했습니다. 우랄 공화국이 루
인 왕국에 수를 알 수 없는 솔저 골렘을 넘겨준 것으로 짐작됩니다. 루인
왕국의 우랄 공화국 예속화를 바이센 제국도 용납하는 분위기입니다. 바이
센 제국이나 우랄 공화국이나 우리의 의중을 몰라 당분간 관망하자는 쪽이
우세입니다.”

회탑의 마법사가 끼어든다.

“지루한 소모전의 수렁에서 건져준 걸 고마워해야지.”
“옳습니다.”

짝짝짝! 마법사들은 동부에서 마탑 연합이 중재한 성과에 대해 만족스러움
을 박수를 쳐 동감을 표했다. 전쟁하기는 쉬워도 끝내기는 여간 어려운 게
아니다. 게다가 자존심 높은 강대국 간의 대전을 타협으로 끝내기는 불가능
에 가깝다. 그래서 우랄 공화국은 루인 왕국에서 철군도 못하고 바이센을
상대로 지루한 소모전을 하다 이제야 발을 뺄 수가 있었다. 마탑 연합의 중
재가 주요했다.

손해 보는 바이센 제국 측이지만 대륙 4강을 기대하며 루인 왕국을 우랄 공
화국과의 완충지대로 받아들였다. 자타가 공인하는 사 강 중에서 두 나라만
 접해 있어보았자 득보다 실이 많다. 세력을 넓히고 싶어도 늘 뒤를 신경
써야 되는 상황을 원치 않은 것이다. 백탑의 마법사는 대륙 4강의 하나인
바이센의 정정을 마지막으로 발표를 끝냈다.

“바이센이 중부로 진출하기 위해 우랄 공화국과 맞서기보다는 남쪽으로 우
회해 타밀과 아밀을 거쳐 아이덴으로 침략 루트를 수정하기로 방침을 정한
것 같습니다. 바이센과 타밀이 연합해 아밀을 손보려는데 아밀에 대한 정보
가 부족해서 우리에게 정보 요청을 근자에 할 것입니다.”

회탑의 마법사가 투덜거린다.

“아밀에 대해서 아는 게 있어야지 정보를 교환할 것인데…….”
“…….”

모임에서 거론하기 싫은 주제가 두 가지인데, 그중 하나가 아밀 왕국에 대
해서다. 그리고 다른 하나는 갈탑.

아밀 왕국이 개발한 스켈톤 골렘에 대한 정보를 구하려고 무던히 노력을 했
는데 알아낸 게 아무 것도 없다. 정보원이 가지고 온 것이라고는 커피와 설
탕뿐이다. 자탑의 마법사도 고개를 끄덕이며 백탑의 보고를 수긍한다.

“아밀의 스켈톤 골렘이 한 기라도 노획이 되어야 정보를 캘 것인데 만들어
진 역사가 짧으니 어쩔 수 없지요. 바이센이 아밀이 더 성장하기 전에 짓뭉
개야 되는데…….”

솔직한 바람도 밝힌다. 골렘을 만들 수 있는 나라가 늘어나는 것을 마탑의
마법사라면 누구나 싫어한다. 대륙 4강이 5강이 되고 6강으로 늘지 말라는
법이 없다. 대륙의 강자가 늘어나는 만큼 마탑의 영향력도 준다. 자탑의 마
법사는 마법사답지 않게 속내를 밝힌 게 싫은지 화제를 재빨리 바꾼다.

“중부의 망나니 쿠샨은 어떻습니까?”

녹탑의 마법사가 숲과 같이 고요한 음색으로 답한다.

“벌집 째로 들어다 오우거 동굴에 던져 버린 경우입니다. 우리가 아무리
엘프를 달래도 먹히지 않아요. 그나마 우랄 공화국에 대비한 군대에서 여유
가 생겨서 아이덴에 대한 침공 준비는 착착 진행 중입니다. 아이덴을 이번
에 단단히 벼르고 있어요. 그렇지만 쿠샨은 연합의 대의가 아니면 상종하기
 싫은 족속들입니다.”
“인내의 추종자답게 잘 참으셨습니다.”

자탑의 마법사는 녹탑의 마법사를 위로했다. 쿠샨이 녹탑의 이름을 팔아 엘
프 연합에 저지른 짓거리는 모두 잘 알고 있다. 4강이 재편되면 4강 중 제
일 먼저 없어져야 할 세력이다.

“쿠샨 인들은 제국이라는 간판을 붙이기가 아까운 족속들이오. 어디 할 짓
이 없어서 음식에다 장난을…….”

적탑의 마법사가 성마르게 쿠샨이 저지른 짓거리를 성토했다. 적탑의 담당
자는 불같은 성정의 소유자임을 또다시 과시한다. 반면에 녹탑의 마법사는
자탑의 마법사의 위로에 감사의 목례를 하고 다시금 말을 잇는다.

“이 치졸하고 뻔뻔한 쿠샨이 우리 마탑 연합의 의도를 확인한다며 킹 골렘
 5기의 임대를 요청해 왔습니다. 녹탑은 킹 골렘 한 기를 임대하기고 약조
했습니다. 그리고 그들이 수리 못해 방치한 킹 골렘 2기를 보수해 주기로
했습니다.”
“허!”
“음!”

각 독립 마탑에는 골렘 개발의 원형이 되는 킹 골렘이 많은 마탑은 5기에서
 최소 3기는 보유하고 있다. 킹 골렘, 마탑의 보물 최상급에 드는 것들이다
. 쿠샨은 엘프에게서 강탈한 것을 돌려주어야 할 형편이 되자 마탑이 연구
용으로 보유한 킹 골렘에 눈독을 들인 것이다. 쿠샨이 킹 골렘을 요구하자
장내 분위기는 급랭한다. 하지만 호전적인 적탑의 마법사가 회의 분위기가
가라앉으려 하자 나섰다.

“지금 대륙 4강 중 유일하게 군사행동을 실행에 옮길 제국은 쿠샨입니다.
우리의 의지를 보여주기 위해서는 준비가 빠른 쪽을 지원할 필요가 있습니
다. 우리 적탑에서 킹 골렘 한기를 지원하겠습니다.”
“오, 역시 화통한 적탑이오. 적탑이 그렇게 나오는데 우리 청탑도 킹 골렘
 한 기를 보내리다.”

적탑의 경쟁자답게 청탑도 나섰다.

“이번 모임의 주제자인 자탑이 가만있을 수 없지요. 자탑도 한 기를 거듭
니다.”
“우리 염탑이 그나마 보유한 수가 많으니 지리적으로 멀어도 저희도 한 기
 거듭니다.”

순식간에 분위기 반전, 짝짝짝! 다시금 환영과 만족의 박수가 터졌다.

“마도시대 구현!”

마탑 연합 구호를 다시금 제창하며 회의 분위기를 끌어올린다.

‘분위기를 탔을 때 밀어붙여야 돼!’

적탑의 마법사와 청탑의 마법사가 눈을 맞추며 안도의 신호를 교환한다. 냉
정한 마법사들을 모아 놓고 회의 분위기를 고조시기기가 여간 힘든 게 아니
다. 잠시라도 분위기가 냉각되면 자신이 속한 조직의 이해를 따진다고 마법
 연합의 기반이 흔들릴 수 있다. 그만큼 지혜의 추종자들은 냉랭 착잡한 사
람들이다.

하지만 어느 한쪽에서 과하게 양보하면 그 이상으로 양보하려고 했다. 마탑
 간의 경쟁의식을 잘 이용하면 조직의 붕괴보다는 조직의 결속을 단단히 하
는데 일조할 수 있다.

“조만간 쿠샨의 아이덴 침공을 볼 수 있겠군요.”
“기대됩니다. 우리의 첫 작품이나 마찬가지이니…….”

분위기가 고조되자 전쟁을 기대하는 말들이 여기저기 튀어나왔다. 모두들
이번 쿠샨의 침공을 자신들이 심혈을 기울인 공작이라 자처하는데 주저함이
 없다. 그 때문에 동부의 전쟁까지 그치도록 중재한 것 아닌가. 향후 몇 년
간은 4강끼리의 힘겨룸은 없으리라.

“서부는 어떻습니까?”

경망한 회탑의 마법사가 의장 격인 자탑의 마법사가 나서기 전에 끼어든다.
 자탑의 마법사는 잔잔한 인품의 소유자답게 별 신경 안 쓰는 표정으로 염
탑의 마법사를 바라본다.

서부의 시스 제국이 정보를 담당한 곳이 염탑이다. 시스 제국에 인접한 암
염지대에 염탑이 존재해서 시스 제국의 동향을 비교적 빠르게 접하는 곳이
다.

“시스 제국의 내전은 황제의 승리고 막을 내렸습니다. 독립을 받아들이라
중재할 필요도 없이 황제의 일방적인 승리였습니다. 그래도 마무리는 우리
마탑 연합이 했지요. 장기 농성을 기도한 윈우드 공작에게 골렘의 수리와
부품 공급을 중지한다고 통보하자마자 끙끙 앓더니 결국 죽더이다. 그것으
로 반란은 끝이 났지요. 귀족들이 제 아무리 잘난 체해도 그들의 권력 기반
이 우리임을 여실히 증명하는 사건입니다.”
“오!”

염탑의 마법사가 무심히 지나가는 어투로 이야기했지만 마법사의 자부심을
느끼기에 충분한 내용이다. 말이 내란이지 동원된 골렘의 수를 고려하면 근
자에 일어난 여러 전쟁 중 제일 규모가 컸다.

“바로 그것입니다. 정말 대단한 책략입니다. 이번 쿠샨의 침공에서 아이덴
이 궁지에 몰릴 것이고 수도 에딘에서 농성을 할지 모릅니다. 바로 이때 우
리가 나서서 아이덴에 나이트 골렘의 수리와 부품 공급을 거부한다면 그것
으로 망국. 우리의 첫 작품도 대성공을 거둘 것입니다.”

적탑의 마법사가 흥분해 아이덴 패망의 시점으로 미리 가 있다. 줄거리는
나왔다. 궁지에 몰린 아이덴에 믿고 의지하던 마탑에게서 날아든 통보.

나이트 골렘의 판매 중단.
파손된 골렘의 수리 거부.
부품 공급 중단.
파견한 마법 병단의 철수.

지루하게 농성의 끝을 기다리기보다는 확실히 숨통을 끊어놓는 방법이다.

“하하, 콧대 높은 아이덴 귀족들의 당황한 모습이 눈에 선하군.”

청탑의 마법사도 맞장구를 친다.

“그들의 권력이 누구에게서 나오는지 알았을 때는 이미 망국의 망명객 신
세! 후후!”

연합 마법사들은 쿠샨의 침공에 아이덴의 몰락 이외의 다른 가짓수는 없는
것으로 떠들어대기 시작했다.

“아이덴의 분할을 기대하고 있는 협력자들의 처우는?”

마탑에 아부하는 자들을 같이 몰락시키기에는 걸렸는지 백탑의 마법사가 질
문했다. 아이덴에는 자신의 나라보다 마탑에 충성하는 몇몇 귀족들이 있다.
 이들은 백탑과 친분이 제일 두텁다.

“그들에게는 이 사실을 귀띔해 주어 농성에 참가하지 못하게 막으면 됩니
다. 나라가 망하더라도 삶을 탐할 자들이니 쿠샨의 귀족으로 새 출발하도록
 설득하면 되겠지요. 쿠샨에게도 마탑과 끈이 탄탄한 이들을 감싸 안을 수
있게 주선해야지요. 막돼먹은 쿠샨의 귀족보다는 다루기가 편한 그들입니다
. 쿠샨 내 우리 수족으로 이만한 자들이 없지요.”

회탑의 마법사가 즉각 답했다.

“하긴 대세를 읽는데 탁월한 자들이니 예전의 약속 어쩌고저쩌고 하기보다
는 우리에게 귀순할 자들이지. 후후!”

이로서 백탑의 마법사는 아부꾼들에 대한 걱정을 날려버렸다. 마탑을 등에
업고 나라를 분열시키려고 한 자들이니 걱정할 가치가 없는 자들이다.

이후로 쿠샨에 대한 소소한 지원책들이 나열되었다. 골렘을 자체 제작하는
나라이니 만큼 나이트 골렘의 판매보다는 마법 물품의 지원에 초점이 맞추
어졌다. 이렇게 큰 의제들이 처리가 끝이 나고 마법사들은 가벼운 담소를
나누며 회합을 마무리하는 단계에 이른다.

이후 별 큰 주제 없는 토의가 여담처럼 이루어지고……. 마탑 연합의 마법
사들은 서부에 진동하는 광휘의 기사에 대한 소문을 이야기하다 보니 갈탑
의 근황에 대해 자연 말들이 나오기 시작했다.

“77 용병기사단이라고 들어보셨소?”

서부에는 77 용병기사단이 중부에서 온 기사들이라고 알려져 있다.

“우리도 이곳에 와서야 들었소이다. 중부에서 왔다고 말하지만 그 정도 규
모이면 우리가 모를 리 없습니다.”
“시스 황제의 꿍쳐놓은 군대가 아닌지?”
“운용하는 골렘을 탐문해 보니 갈탑이 개입한 용병단 같습니다.”
“음, 갈탑이라……. 아무리 신형 기 개발에 성공해도 군대를 양성할 정도
는 안 되는데 우리의 경우를 보더라도 오너들 다루기가 여간 힘에 붙인 게
아닙니다. 갈탑을 주가 아닌 협력자로 보는 게 맞지 싶군요.”
“일 리가 있어요. 갈탑은 제조한 나이트 골렘을 바이센에 판매했어요. 시
스에도 판매했을지도 모릅니다. 시스의 황제는 그렇게 충원된 나이트 골렘
으로 비장의 용병 기사단을 조직했을지도 모르죠. 아주 수작에 능한 황제입
니다.”

중부의 마법사들은 킬라들을 중부의 이름을 판 시스 황제의 비밀군대로 치
부했다. 중부의 마법사들이 전혀 77 용병기사단에 대한 정보가 없자 염탑의
 마법사가 나섰다.

“그렇게 짐작할 수 있지만 여전히 의문이 많은 용병 단입니다. 돈독 오른
신전기사들이 개입했다고도 하고 말들이 많아요. 하지만 이번 내전에서 많
은 이권을 챙긴 것은 사실입니다. 황제 휘하의 비밀 군대라면 그런 포상이
있을 수 없어요.”
“이권이라?”
“용병 단장에게 막대한 후판 분배권이 내려졌지요. 시스 제국 유사 이래로
 외국인에게 그러한 특혜는 없다고 합니다.”
“호, 후판을? 그것도 외국인 용병에게?”
“과장된 것이지만 1백여 기로 6개 군단을 괴멸시켰다고 하니 그 정도 대우
는 해 주어야지요. 용병 단장이 전형적인 중부 귀족의 어투를 쓴다고 합니
다. 혹 생각나는 엘리트 오너나 유명한 검호가 없는지요? 용병단장의 정체
를 알아달라고 시스의 귀족들이 난리입니다. 우리만큼 중부의 정세에 해박
한 단체는 드물잖아요.”
“글쎄요. 누굴까요? 전혀 떠오르는 기사는 없군요. 있으면 벌써 우리가 포
섭했겠지요. 정말로 성도청의 신전 기사 아니면 어느 왕국의 근위기사 아니
겠습니까?”
“그렇지요. 그런데 갈탑과 연계된 왕국이라? 설마 바이센에서 파견했을 리
는 없고, 후판을 자체 생산하면서 서부까지 품 팔러 오너들을 파견할 바이
센은 아니지요. 정체가 수수께끼로세.”
“갈탑과 연계되었으면 미래의 적으로 보아야 할런지?”
“그렇지는 않아요. 시스 황제의 제2근위기사단이라 불리고 있으니 걸림돌
이야 되겠습니까?”
“아, 그래요. 시스 황제가 4강전을 위해 막대한 이권을 부여한 것이겠지요
.”
“갈탑과 연계된 기사단이 시스 편을 든다. 시스 제국이 4강 중 제일 약체
인데 두고 볼 일 이군요.”
“어쩌다 보니 갈탑도 우리와 같은 길을 가고 있는 셈이군요. 허허!”

77기사단의 이야기에서 이제는 갈탑으로 담소의 주제가 바뀐다.

“갈탑은 마탑을 새로 두 동이나 올린다고 갈탑 주변이 공사판이나 마찬가
지요. 유학 온 마법사들에게 강화 벽돌을 의무적으로 한 달에 천 개씩 만들
도록 부역까지 시키고 있답니다.”
“유학 온 마법사들에게 벽돌 제조 부역이라, 저런! 역시 영악한 갈탑의 마
스터들이군요.”
“왜요?”
“자신의 만든 벽돌로 만들어지는데, 쉽게 갈탑과의 유대를 끊을 리 없지
않겠소?”
“호오, 그것도 일리가 있군요. 자신이 미약한 손길이라도 묻혔으니 갈탑에
 애정이 생기겠지요. 흐흐, 그래도 마탑을 증축한다고 자금이 달리는지 근
자에 전혀 골렘을 생산 못하고 있답니다.”
“그래요?”
“갈탑에 골렘의 주 재료인 후판을 공급하는 거대 상단의 담당자들에게 똑
같은 보고가 올라왔습니다. 갈탑의 후판 주문이 뚝 떨어졌어요. 거래 선을
바꾼 것도 아니니 탑을 넓힌다고 골렘을 만들 자금이 없는 것입니다.”
“호오, 조만간 갈탑에 골렘을 주문한 각 국의 왕후장상들이 속깨나 끓이겠
군.”
“갈탑에 대한 압박은 쿠샨과 아이덴의 전쟁이 끝이 나고 나서 토의해 봅시
다.”
“그러죠. 갈탑 보고 실컷 덩치나 키우라 하지요. 언젠가는 우리가 접수할
터이니…….”
“그래요. 급한 게 없으니 뭐니 뭐니 해도 쿠샨의 침공이 우리 연합의 첫
행사나 마찬가지이니 쿠샨의 지원에 집중해야지요.”
“쿠샨의 선전을 기대하며…….”
“쿠샨의 승리를 위하여!”

마법사들은 장난스러운 어투로 ‘쿠샨을 위하여’를 말한다. 아이덴에 별다
른 감정 없고 오히려 쿠샨의 행태에 불만족스러운 마탑 연합의 마법사들이
다. 마탑 연합에서 보기에는 미운 쪽은 쿠샨 제국 쪽이다. 더불어 쿠샨이
아이덴을 멸한다고 해서 마탑 연합에 뚜렷한 덕도 없다. 왜 마탑 연합의 마
법사들은 아이덴의 몰락을 바라는 것일까?

첫째는 대륙의 물류의 중심인 동서회랑의 재가동이다. 너무 오래도록 교전
지역으로 방치되어 마탑 간의 교류가 여간 번잡한 것이 아니다.

둘째로 분쟁의 확산이다. 아이덴이 동서회랑을 장기간 점유하며 부유한 제
국 시절을 누린 적이 있었다. 동서회랑을 통해 이룬 막대한 부를 아이덴은
소수 귀족 문화를 꽃피우는 데 많은 투자를 했다. 그리고 무엇보다 마법사
들을 파티 장 조명이나 저택의 난방이나 관리하는 존재로 부렸다. 다시 이
들에게 동서회랑의 주인을 맡길 수 없다는 것이 큰 이유다.

그리고 쿠샨에 혼쭐이 나고도 아이덴은 여전히 대륙 사치의 중심에 있다.
그런 이유로 아이덴이 퇴폐적인 귀족 문화의 전파자로 마법사들에게 인식되
고 있다. 이는 귀족 문화에 대한 반감이 철저한 마법사들이 자연히 그렇게
선택할 수밖에 없다.

반면에 쿠샨이 동서회랑을 점유한다면 그 사정을 다를 것이다. 호전적인 군
사 국가답게 동서회랑을 통해서 주변의 군소왕국으로 군대를 진출시키며 전
쟁에 힘쓸 것이 자명했다. 마탑 연합이 바라는 것은 귀족 문화의 전파가 아
니라 분쟁의 확산이다. 그 대의에 부합한 나라는 쿠샨이 유일하다. 그래서
싫지만 밀어주기로 한 것이다.

이렇게 마탑 연합의 정략이 수립되었다. 물류의 확보와 분쟁의 확산. 이 정
략을 바탕으로 마탑 연합 결성 후 최대의 공작이 추진되어 지고 있었다. 두
 곳의 전쟁을 그치게 하고 한 곳의 전쟁을 부추겼다.

쿠샨 제국. 황궁 지하에 마련된 전시 작전회의장. 방범 결계가 이중 삼중으
로 구축된 거대 밀실이다. 지금 이곳에 쿠샨의 오랜 숙원이 꿈틀대고 있다.
 쿠산의 황제를 비롯한 명망 높은 귀족들과 군 수뇌들이 폭넓은 지도를 펼
쳐놓고 아이덴 침공 계획을 수립 중이다.

펼쳐진 지도가 상당히 넓어서 모인 인사들이 지도를 밟으며 지도에 표시된
군대의 배치를 깃대로 옮기며 표시하고 있고 아이덴과의 전투를 상정하고
지도에 표시된 수많은 깃대를 이곳저곳으로 이동시켜보며 모의 전투 결과를
 미리 검토 중이다.

귀족들과 짙은 녹색 군복의 장군들이 군 이동에 대해 토의하는 것을 무심히
 지켜보는 이가 있다. 그를 중심으로 제국의 공작과 후작들이 화려한 군복
차림으로 군 이동상황을 같이 주의 깊게 살피고 있다. 여러 번 모의 전투를
 했는데 비슷한 결과에 이르자 인상들이 좋지 않다.

“그만! 제군들, 모두 제자리로…….”

황제를 대신해 황제 곁의 노귀족이 한창 진행 중인 모의 훈련을 중지시킨다
. 지도는 카펫처럼 그대로 펼쳐져 잇고 깃대를 옮기던 군인들은 지도 밖으
로 물러났다. 노귀족이 모두를 대표해 황제에게 말한다.

“이리 해보고 저리 해보아도 비노벨리 요새에서 막힙니다. 요새를 넘어야
따뜻한 아이덴입니다. 비노벨리 요새를 점령해야 완전히 동서회랑을 접수할
 수 있고 온전히 쿠샨의 영토로 굳힐 수 있습니다.”
“개릭 공작! 아니, 코맨더 개릭! 비노벨리를 열 방법이 정말 없습니까?”

쿠샨의 황제는 유능한 군인이자 대 귀족인 이 늙은 노인에게 코맨더라는 호
칭을 붙였다. 쿠샨 제국은 전시가 되면 평민 출신자도 군 계급으로 귀족에
게 명령을 내릴 수 있다. 이 때문에 수많은 유능하며 야심만만한 평민들이
군무에 투신하도록 만들었다.

쿠샨의 평민들은 출세하기 위해 마법사보다는 군사 아카데미를 통한 군대에
 출세의 길을 보았다. 킬라 휘하의 무명기사들의 예를 보아도 알 수 있는
대목이다.

그래서 평민의 잔소리가 듣기 싫은 귀족들 대부분이 군 최고 계급인 코맨더
가 되기 위해 군무에 장기간 복무했다. 군대에 복무하지 않고는 귀족 대우
를 받지 못하는 풍토가 자리 잡은 것이다. 지극히 호전적일 수밖에 없다.
그리고 황제가 공작이라는 대 귀족을 코맨더라고 부른 것 자체가 현재가 전
시라는 것을 확인하는 것이다.

“그렇습니다. 이리 꾀어내고, 저리 꾀어내어도 아이덴 군이 비노벨리로 달
아나면 끝입니다. 동서회랑의 평원에서 포위하고 섬멸하지 않은 다음에야
비노벨리를 돌파하기는 요원합니다. 최악의 지형입니다.”
“유리한 지형을 두고 평원의 회전에 응할 아이덴도 아니니…….”
“최대한 아니 가능한 평원의 전투에서 아이덴의 중앙기사단 만이라도 괴멸
시키면 승산은 있습니다. 중앙군이 약화된 틈을 노려 비노벨리에서 소모전
을 벌인다면 빠르게는 6개월 길게는 일 년이면 비노벨리 요새를 무력화시킬
 수 있습니다.”
“평원 전투가 필히 선행되어야 되겠군.”
“자존심 하면 아이덴 돼지들이니 전쟁 초기에 형식적으로라도 한 번은 대
회전에 응할 것입니다. 이때를 놓치면 안 됩니다. 제국의 동부 방면군에 지
금 여유가 넘치니 우세한 물량으로 몰아붙일 절호의 기회입니다.”
“하긴 그나마 운용할 자원이 넘쳐나니 기쁠 따름이오. 코맨더 개릭의 예상
대로 비노벨리에서 소모전을 벌인다 하더라고 승리는 우리 것이오. 우리에
게는 6백기의 나이트 골렘, 1천여 기의 솔저 골렘이 있으니 제아무리 나이
트 골렘으로 군단을 구성한 아이덴이라도 버거울 것이오. 게다가 아이덴은
고질적인 파벌 다툼이 최고조에 달해 있다하니 정신을 차리기 전에 군대의
이동을 마치도록 합시다.”
“옛! 황제 폐하.”

최우선적으로 침공군의 전진 배치가 이루어졌다. 1천여기에 달하는 솔저 골
렘도 어마어마한 대병력인데 귀족 가에서 육백 기에 달하는 나이트 골렘을
소집했으니 쿠샨 침공군은 양적, 질적으로 아이덴을 압도했다.

아이덴은 20여 년 전의 대패 이후, 시골 귀족이 보유한 모든 골렘을 긁어모
아봤자 9백기도 채 안 된다.

동서회랑이 황폐한 뒤로 침체기에 접어든 아이덴이다. 아이덴의 오너들은
한 기의 나이트 골렘으로 쿠샨의 솔저 골렘 3기를 감당할 수 있다고 자국민
에게 큰소리는 쳤다.

하지만 쿠샨은 지금 나이트 골렘과 솔저 골렘의 혼성 부대를 운용하고 있다
. 혼성 군단에 걸맞은 전략도 착착 개발해서 실전 부대에서 한창 연습 중이
다. 게다가 아이덴 오너의 화려한 개인기를 잠재울 병진과 방패가 충실하게
 준비되어 있다. 이런 쿠샨에 비하면 아이덴은 오너의 감투 정신만으로 이
난관을 헤쳐가기는 버거운 게 객관적 현실이다.

“부대 이동을 원활히 하자면 엘프들과의 화해를 서둘러야 합니다.”

아직까지 엘프들과 화해하지 못한 쿠샨이다.

“코맨더 개릭, 걱정 마시오. 황실 대마법사를 화해 사절로 파견했으니 화
해 안 하고는 못 배길 것이오. 마법사들이 엘프 부족연합과 연결된 숲들을
불태우면서 가고 있으니 좋은 소식이 올 것이오. 하하!”
“탁월한 화해 안입니다.”

쿠샨의 황제는 숲을 불태워 엘프들을 압박하는 것을 화해 사절의 파견이라
이야기한다. 쿠샨만의 해괴한 화해방법이다.

엘프들에게는 영토의 개념이 없는 대신에 숲에 대한 애정이 각별하다. 이래
저래 엘프들을 달랠 방법이 없자 숲을 불태우며 화해를 압박하는 쿠샨이다.
 쿠샨의 동부 방면 군에서 군대를 차출해 이동시키자니 여간 엘프 전사들의
 도발이 거치적거리는 게 아니었다.

“자, 그럼 무엇이 빠졌나 점검해 봅시다. 엘프들에게 빌린 후후, 킹 골렘
을 돌려주어야 하고……. 병진을 지휘할 킹 골렘의 수가 부족한 게 제일 아
쉽군.”
“아쉽지만……. 아이덴의 중앙군 기사단만이라도 상대할 군단에 킹 골렘을
 집중 배치해야 되겠습니다. 지금 자체 보유한 킹 골렘은 5기가 전부라 병
진 훈련에도 빠듯한 실정입니다.”
“마탑 연합에 빌려달라고 했는데 조잔한 그치들이 들어줄는지…….”
“뭐, 5기는 안 되도 2기 정도는 빌려주겠지요. 킹 골렘 2기만 더 가세해도
 중앙기사단의 포위 섬멸전을 노려볼 만합니다.”

개릭 공작은 여전히 대회전에서 아이덴의 중앙기사단을 섬멸하려고 벼르고
있다. 군 전략의 대가답게 비노벨리 요새에서의 소모전을 염두에 두고 내린
 판단이다.

어느 군대나 최정예 부대의 붕괴가 전황의 명운을 가른다. 조직적인 군대의
 붕괴 후, 귀족들이 짜깁기한 군대를 상대하기는 그리 어렵지 않다는 생각
에 동감한 지 오래인 공작이다. 특히 귀족들은 소모전에 치를 떤다. 가문의
 유서 깊은 문장이 새겨진 외장갑을 생명처럼 여기는 자들이 귀족가의 오너
들이다.

“후후, 아이덴 기사들이 개인기가 아무리 훌륭하면 무엇 하나, 외 장갑에
사소한 흠집 하나도 용납 못하는 족속들이니…….”
“과거의 영화에 연연하니 흘러간 과거에 살라고 하지요.”

쿠샨의 황제와 개릭 공작들은 조금도 아이덴 귀족 군을 염두에 두지 않고
있었다. 장기간 쿠샨과 대치한 아이덴 최정예 중앙기사단이 붕괴하면 아이
덴의 패망은 반은 이룬 것이라 확신했다.

“아이덴에서 중앙 기사단 빼고 나면 쭉정이 오합지졸들만 남지요. 수도 파
와 지방 파로 나누어진 아이덴 귀족의 지원 부대는 우리의 전공을 늘려줄
덤입니다.”
“코맨더 개릭의 말이 전적으로 옳소! 지금 아이덴의 정기는 오우거 앞에서
 고기를 놓고 다투는 오크 꼴이요. 마탑의 정보대로라면 우리가 침공하면
아이덴 귀족군은 지방 파와 수도 파로 나뉘어 출병할 공산이 크다 하오.”
“지휘 체계가 삼등분 된 채 우리와 맞선다? 한심한 작자들 같으니…….”
“이것이 다 선황이 쟁취한 20년 전의 과실입니다. 이제 우리는 이것을 따
기만 하면 됩니다. 우리는 전보다 더 막강하고 부유합니다.”
“옳습니다. 아이덴은 우리에게 패해 대륙을 연결하는 무역 로를 잃었습니
다. 그 덕에 아이덴의 왕의 권위는 추락했고 심지어 이제는 왕의 권위에 도
전하는 야심가들이 넘쳐나는 세상이 되고 말았습니다.”

지금의 쿠샨 황제는 20년 전 쿠샨과 아이덴의 전쟁 시 보급을 책임져 공을
인정받은 황자였다. 그 공으로 10년 전 황제로 등극할 때 쿠샨 귀족과 군부
의 지지를 받을 수 있었다. 당시 후계자가 양 집단의 지지를 등에 업기는
드문 일이다. 황위를 놓고 벌어지는 그 흔한 권력다툼도 없었고 이 때문에
국력의 누수도 전혀 없었다.

황제의 말대로 더 막강해지고 부유해진 쿠샨이다. 이제 더 부유해지기 위해
 동서회랑의 점령이 필수였고 여세를 몰아 아이덴을 병탄해 대륙 4강의 수
위에 오르려 한다. 엄밀히 솔저 골렘을 생산해 지금도 4강 소리는 듣지만
경제력은 다른 제국과 공화국에 못 미쳤다. 황제는 자신의 포부를 여러 인
사들에게 공개적으로 밝혔다.

“동서회랑을 이번에 확실히 장악해 물류 흐름을 다시 트고 아이덴 귀족들
이 보유한 생필품 공방을 차지해 4강다운 경제력을 갖춥시다. 이제 아이덴
은 우리에게 문제가 아닙니다. 다가오는 4강전을 준비해야 합니다.”
“황제 폐하, 혼신을 다하겠습니다.”

개릭 공작이 모두를 대신해 황제의 포부에 답했고 나머지 요인들은 황제를
향해 고개를 숙이며 경의를 표했다. 모두들 아이덴이 누리던 부를 차지한
환상에 빠져든다. 쿠샨의 지금 정략은 물류의 확보와 아이덴이 누리는 부의
 쟁취다. 이를 통해 대륙 4강의 수위에 오를 것이다.

마탑 연합이 아이덴과 쿠샨의 대전을 뒤에서 획책하며 쿠샨에 지원을 결의
할 무렵, 쿠샨이 아이덴의 침공을 기정사실화 하고 전시체제를 발동할 즈음
 아이덴의 에딘, 대 귀족 회의장. 수도파와 지방파로 나뉘어 질리지도 않는
지 서로를 헐뜯기 여념 없다. 귀족회의는 일 년 내내 열렸고 365일 무익하
게 시간을 보냈다.

“쿠샨의 대병력이 차곡차곡 남하 집결 중입니다. 중앙 기사단을 지원할 귀
족 군대를 소집해야 합니다.”

의회에 출석한 중앙 기사단의 기사단장이 이 말만 하고는 자리에 앉는다.
보름째 쿠샨의 침공 의도를 목이 터져라 알려도 대책을 내놓지 않다 보니
이젠 단 한 마디만 하고는 침묵하고 만다. 이후 군대의 결성을 놓고 수도
파와 지방 파로 나뉘어 표현 그대로 개싸움의 연속이다.

“마탑에 빌어먹은 자들의 지휘를 용납할 수 없소. 부역자들의 지휘를 받느
니 고향을 지키다 분쇄하겠소이다!”
“빌어먹다니? 천박한 상인과 붙어먹은 주제에…….”
“붙어먹다니? 붙어먹게 만든 게 누군데!”
“부역자들!”
“오크 마을 촌놈들!”
“하수구에 악취 나는 코볼트 새끼!”
“자식들을 해외로 도피시킨 자들을 귀족 명부에서 제명시킵시다!”
“옳소. 재산을 도피시킨 자들도 이참에 일벌백계합시다.”
“헛소리!”
“우우!”

탕탕탕! 왕이 있거나 없거나 의장이 정숙을 알리는 의사봉을 두드리거나 말
거나 치졸한 언어가 난무하는 중이다. 한 시간이 넘도록 치졸한 입씨름이
그치지 않자 회의는 해산을 선언하고 만다.

이후 마련된 소회의장에서 아이덴 왕과 4명의 공작 그리고 지방 파를 대표
하는 3명의 후작과 2명의 백작이 자리를 같이 한다. 아이덴의 국왕이 중재
자가 되어 지방 파의 수뇌들을 설득한다.

“현실적으로 골렘의 수리와 부품을 원활히 공급받으려면 공작들의 지휘를
받는 게 타당합니다. 받아들이십시오. 차별 없도록 약조합니다.”

지방 파에서 나이 지긋한 후작이 국왕의 제안을 듣고 답한다. 눈매가 매서
운 노인이다. 콧대 높은 공작들도 이 노인과 눈 마주치기를 꺼렸다. 노인의
 눈에서 찌릿한 섬광이 번쩍인다.

자드 후작 가의 현 당주로 아이덴에 몇 없는 소드 마스터다. 마스터의 마벽
을 극복하기 위해 은거하며 일체의 정치 활동을 하지 않아 이름이 적게 알
려졌지만 과거 아이덴에 베넷 후작 가가 있었다면 지금은 자드 후작 가를
아이덴의 검으로 추켜세웠다.

오너 가의 킬라도 있지만 킬라 한 개인에 관심이 집중된 반면에 자드 후작
가에는 실력 좋은 검호들이 득실거린다고 알려져 있다. 그래서 킬라의 오너
 가는 미래의 검으로 불리고 있다.

“국왕 폐하, 골렘을 차출해 군대가 조직되면 군율에 의거해 모든 것이 이
행됩니다. 군대가 조직된 후에 처음 약조와 다르다고 골렘을 뺀다면 이는
반역죄에 해당합니다. 즉 군대가 조직된 후에는 돌이킬 수가 없다는 것입니
다.”
“그러면 쿠샨의 남하를 중앙 기사단만으로 막자는 것이오?”
“우리 지방 귀족은 독자적으로 군단을 꾸려 출병하기를 원합니다.”
“허참, 답답하시오. 쿠샨을 벌써 1천여 기의 골렘을 배치했다는 급박한 보
고요. 그래서 나의 근위 기사단마저 중앙 기사단에 흡수시켰고, 왕실 마법
병단 역시 중앙 기사단을 지원하기 위해 파견된 마당입니다. 그대들이 독자
 출병한다면 그대들의 골렘을 수리할 마법 병단은 어디서 구할 것이오? 고
집 그만 피우고 당파를 초월해 합심합시다. 대 환란이 다가오고 있습니다.
”

아이덴 국왕이 보유한 군대는 이미 최전선 중앙 기사단에 귀속시킨 지 오래
다. 먼저 솔선하는 모습을 보였는데 4공작을 중심으로 한 수도 파와 지방
파의 알력은 잠재우지 못했다. 내전으로 치닫지 않은 게 그나마 쿠샨의 위
협 덕이다.

“저희도 공작들이 보유한 마법 병단 수준은 못 되어도 충분히 전쟁을 수행
할 마법 병단을 구해 놓았습니다. 마법 병단의 유지비용은 저희가 책임지겠
으니 지방 귀족만으로 지방 군단을 편성하도록 윤허해 주십시오.”
“용병으로 나라의 국운이 걸린 전쟁을 수행한다고? 지방 군단이라……. 이
미 결심을 굳히고 통보하러 오신 겁니까?”

지방 파가 마법 병단을 용병으로 구했다 하자 놀라는 4명의 공작이다. 골렘
 오너가 용병으로 참여하는 것은 흔해도 마법사들이 모인 마법 병단이 용병
 단으로 참여한다 하자 여간 믿기 어려운 것이다.

“흥! 시암 영감의 골렘 수리소가 언제부터 마법 병단 간판을 달았지? 죽을
 날이 멀지 않은 상인 나부랭이가 전쟁을 장난으로 아나보지?”

공작 중 한 명이 미리 넘겨짚었다. 공작의 넘겨짚기가 사실인지 눈으로 묻
는 아이덴 국왕.

“시암 상단이 골렘 외 장갑 등 소모품의 공급을 책임진 것은 사실이지만
현실적으로 마법  병단을 꾸릴 정도는 아닙니다. 지방 귀족 중 상당수가 갈
탑의 나이트 골렘을 보유하고 있습니다. 지금은 인지도가 높은 마탑으로 정
평이 났지만 저희에게 판매할 때만 해도 똥탑 소리를 듣고 있었습니다. 그
런 인연에 갈탑의 나이트 골렘이 참전하는 첫 전쟁이라 갈탑의 마스터께서
특별히 마법 병단을 파견하기로 결정하셨습니다. 인연을 소중히 여기는 갈
탑입니다.”
“오, 그런 일이! 진즉에 알려주시지.”
“그것은 갈탑이 파견하는 마법 병단의 구성원들이 갈탑 직계 제자가 아닌
방계 마법사들이라 갈탑의 이름을 팔기가 애매한 경우라 그렇습니다. 마탑
이 직접 전쟁에 개입한 것처럼 보여서야 타 마탑 보기에 좋을 게 없으니 말
입니다.”
“직계든 방계든 마법 병단의 참전에 감사할 뿐이오. 내 책임지고 마법 병
단의 유지비용을 국고에서 부담하리다. 귀한 손님들을 홀대한다는 인상을
주면 안 되지요. 아참, 말 중에 시암 상단이 골렘의 소모품을 공급한다고요
? 그렇게 발이 넓어졌습니까?”
“믿으실지 몰라도 외 장갑 한 벌에 3만 골드로 공급하기로 약조했습니다.
제시한 샘플과 다를 시는 두 배의 위약금을 물기로 계약 조건에 명시했고요
.”
“외 장갑 한 벌에 3만 골드! 너무 비싸군. 아무리 전쟁 특수라도 그렇지.
그 가격은 폭리요. 1만 골드나 더 받다니…….”
“시암 상단이 제시한 외 장갑은 평균 60티의 두툼한 중 장갑입니다. 골렘
복부의 장갑은 80티나 되고요. 쿠샨의 방패 부대를 상대하기 위해서는 이
정도도 약합니다.”
“아니 장갑의 두께가 60티! 그래요. 그 정도 중 장갑이면 과하지는 않군요
. 어디서 재료인 후판을 구했을꼬.”
“시암 영감 말로는 서부에서 흘러온 지하 세계의 물줄기를 잡았다고 하는
데 시암 상단의 능력이지요.”
“암거래라? 전시라 암거래를 따지기도 그렇고 소문 이상의 저력이 느껴지
는군. 추후에 시암 상단이 제시한 외 장갑 샘플을 보여주구려. 솜으로 만든
 장갑이라도 아쉬운 마당이니…….”
“알겠나이다. 저희 지방 귀족을 지원할 마법 병단과 소모품 조달도 무난한
 마당에 공작님들의 심기를 어지럽힐 필요가 없습니다. 내일 있을 귀족회의
에서는 지방 군단의 결성을 제안할까 합니다. 국왕 폐하의 지원을 바라마지
 않습니다.”
“좋소. 그렇게 생각을 굳혔으니 하루라도 빨리 군단이 갖추어지도록 도와
드리리다.”

국왕과 지방 파의 협상이 순식간에 이루어지자 수도 파의 공작들은 두 눈만
 껌벅거리며 지켜만 본다.

자드 후작이 나타난 것도 놀라운데 갈탑의 지원이 있다 하자 믿기지 않는
수도 파 공작들이다. 왕과 지방 파 후작의 대화 내용에 대한 진의를 파악해
야 되지만 사실로 드러날까 봐 두렵기도 했다.

생각지도 못한 전개다. 갈탑의 미지근한 개입에, 거기다 시암 상단에서 외
장갑을 공급한다하자 더 놀람의 연속이다.

공작들은 이미 각자 연줄 있는 마탑을 통해 후판을 구매했다. 그렇게 구매
한 후판을 아이덴 제식 장갑에 맞추어 재단했다.

중앙 기사단과 여러 귀족들에게 외장갑을 판매해 벌어들이는 수입이 만만치
 않은 공작들이다. 공작들은 아이덴 국왕에게 40티 후판을 가공해 만든 외
장갑을 4만 골드에 팔려고 제안할 참이었다. 확실한 전쟁 특수를 챙기기 일
보직전이다.

더불어 이번 전쟁으로 지방 파를 굴복시키고 국고를 거덜 낼 계획을 세웠다
. 자신들의 나라를 만들기 위한 밑천은 많으면 많을수록 좋다.

국왕이 아무리 근위대를 중앙 기사단에 귀속시키며 쿠샨에 저항 의지를 높
여보았자 마탑 연합의 음모로 오래도록 전쟁을 수해할 수 없는 아이덴이다.
 지금 지방 파와의 힘겨루기도 가소로운 투정 정도로 보일 뿐이지만 표는
낼 수 없는 것이다. 즉, 아이덴의 패망은 그들이 아는 한 불문가지다.

쿠샨이 중앙 기사단을 와해시키면 국왕을 강제 퇴위시키고 동서회랑을 완전
히 넘기고 영유권을 포기 조건으로 강화할 참이다. 공작들은 마탑에서 중재
를 한다고 약조했으니 어서 빨리 쿠샨의 침공을 고대하는 과정에 있다.

수도 파 공작들에게는 사사건건 딴죽을 거는 지방 파를 최전방에 내몰아 중
앙 기사단과 같이 사라져주면 더욱 좋다. 그런 정략으로 쿠샨 침공의 시급
함을 강조해 순진한 시골 귀족들을 군령으로 옭아맬 계획이다.

하지만 입씨름만 하며 보름째 실행에 못 옮기고 있다. 그런데 수뇌간의 타
협을 보려는 마당에 지방 파의 배후에 갈탑의 지원이 있음을 알게 된 것이
다.

지방 군단이 만들어지면 수도 파를 주축으로 하는 수도 군단도 만들어져야
한다. 상하 관계가 아니라 수평 관계이니 전선 배치를 마음대로 주무를 수
가 없게 된 것이다. 게다가 지방 파는 수도 파와 같이 전선에 나서려 할 것
이다. 한 발짝도 수도 파 뒤에 서려 하지 않을 것이 자명하다.

공작들은 음모대로 후방에 남아 있기가 힘들게 되면서 계획이 틀어지자 멍
하니 서로를 바라본다. 그런데 자드 후작이 결정타를 날렸다.

“지방 군단의 출병은 수도 군단이 꾸려지는 대로 같이 출병할까 합니다.”

아이덴 국왕도 무슨 말인지 알아듣는다.

“수도 귀족의 군대는 수도 주변에 이미 결집한 상황이니, 먼저 출발해도
무방하지요. 안 그렇습니까? 지방 귀족의 합류를 대비해 오래전부터 기다려
온 수도 귀족들의 군대 아닙니까?”
“…….”

지방 귀족들을 흡수하기 위해 에딘 인근에 공작들의 기사단과 추종 귀족의
기사들이 결집한 지 오래다. 과시도 할 겸 언제든지 출발가능하다고 국왕을
 초대해 사열식도 가졌다. 그렇게 3백여 기의 골렘이 모여서 지방 귀족들에
게 보란 듯이 과시했다.

지방 귀족의 군세를 모아보았자 2백여 기가 채 안 되는 것으로 파악하고 있
는 수도 파다. 이대로라면 창졸간에 최전선으로 먼저 가게 될 것이다.

“같이 가는 게 좋겠습니다. 지방 귀족과 수도 귀족들이 합심해 출병한다면
 국민들이 든든해할 것입니다.”

눈치 빠른 나밀 공작이 시간 벌기에 나섰다. 지방에 산재한 오너들이 모이
려면 한 달은 족히 걸린다. 그 기간 안에 협력 마탑에 연락을 해 계획의 변
동과 대책을 마련해야 했다. 이대로라면 붕괴가 뻔한 전선에 꼼짝없이 최전
선에 서게 생겼다. 사정 안 봐주는 쿠샨의 병진에 꼼짝없이 노출된 마당에
비책의 마련이 필요했다.

“좋은 의견입니다. 그렇게 하겠습니다. 국민들의 사기도 중요하니까요.”

자드 후작이 나밀 공작의 의견을 선선히 받아들였다. 정말로 국민들을 안심
시킬 필요가 있었다.

“듣고 보니 그렇군요. 수도의 서민들이 모두 지켜보는 데서 성대한 출정식
을 거행합시다. 하하하!”
“…….”

지방 파든 수도 파든 최전선에 도착하면 중앙 기사단의 지휘를 받지만 군세
가 뒤섞여 헤쳐 모이지는 않는다. 이대로라면 일정 지역을 분할해 전투에
임할 것이다.

큰 작전의 틀은 중앙기사단이 수립하지만 군대의 세부 운용은 각 파벌에 매
인 것이다. 쿠샨의 정보부 예측대로 지휘 계통이 삼등분 되는 아이덴이다.

“지방 군단의 정수가 수도 군단이나 중앙 군단에 많이 처지는 편입니다.
그래서 갈탑이 추천한 마법 병단에서 제의를 하더군요.”

지방 파를 지원할 마법 병단을 갈탑이 파견한 마법 병단이라 부르지 않고
추천한 마법 병단이라고 의미를 부여하는 후작이다.

“마법 병단이 무슨 제의를?”

아이덴 국왕은 의외의 소식에 고무되어 들떠있다. 이제 총 9백 기의 나이트
 골렘이 동원되었으니 쿠샨의 의도를 충분히 분쇄할 것이라고 기대되었다.

“전부터 손발을 맞추어온 용병 기사단이 있는데 고용할 의사를 물어왔습니
다. 용병단의 고용은 저희가 결정할 사안이 아니라 이 자리에서 처음으로
알려드리는 것입니다.”
“용병 기사단이라, 구성원들은……믿을 만한가?”
“시스 제국의 내전에 참전하고 지금 휴식 중이라 합니다. 제2 근위 기사단
이라 불릴 정도로 시스 황제의 신망이 두텁다 하더군요.”
“그 먼 곳에서 이곳까지?”
“용병 기사단의 구성원 중에 중부 출신자가 상당수라 이동이나 이곳 관습
에 별 문제 없다 합니다. 쿠샨 기사들과 용력을 다투고 싶어 안달 난 전쟁
광들이라는 군요.”
“허, 전쟁광이라, 비용이?”
“나이트 골렘 한 기당 한 달에 1천 골드입니다. 소모품은 저희가 책임지고
 그들이 노획한 골렘의 처분권은 그 쪽이 가지는 조건입니다. 중요한 것은
지휘는 우리 쪽의 지휘를 전적으로 따른다는 것입니다.”
“조건은 평범하군요.”
“어떻게 할까요?”
“소개한 마법 병단의 체면도 있고 하니, 내일 귀족회의에서 의제로 올리지
요. 한 기의 골렘이 아쉬운 마당에 보급 부대의 호위로 운영하면 다행이지
요.”

별 기대 안 하고 허락하는 국왕.

“알겠습니다.”

아직 용병단의 규모는 짐작도 못하는 아이덴 국왕과 소개하는 자드 후작이
다. 그저 20기 내외로 움직이는 모험가 집단 정도로 파악하고 보급대로 배
치할 작정이다.

용병 기사단까지 등장하자 나밀 공작이 의문을 표한다.

“전력이 열세인 마당에 참전하고 싶은 용병이 있는 것만으로도 다행입니다
. 그런데 지방 파의 군대는 누가 지휘하지요? 지방 군단에 해외 용병 단까
지 섞여버리면 통제에 문제가 있지 싶은데…….”

지방 파의 최대 약점이다. 나밀 공작의 이 말은 지방 파내에 대규모 군대를
 지휘한 경험자가 아무도 없음을 일깨우는 것이다. 자드 후작 역시 개인의
검력은 몰라도 조직을 지휘해 본 적이 없다. 그저 혼자만의 수련에 매진했
을 뿐이다. 대부분 지방 파 마스터들이 이런 경우에 해당했다. 국왕도 그
점이 자못 궁금한 듯 동조하며 고개를 끄덕인다.

“킬라 오너! 남부 방면 군 총 참모장이 있지 않습니까? 중앙 기사단에도
복무했으니 중앙 기사단과의 연계도 무난하지 싶군요.”

자드 후작의 입에서 의외의 추천 인물이 튀어나왔다.

“오너 가의 그 킬라!”
“허!”
“…….”

다들 놀라고 만다. 하지만 계산 빠른 나밀 공작은 예상과 다르게 반색한다.

“오! 킬라 오너. 우리 아이덴의 자랑이자 하이 엘리트 오너인 킬라 오너가
 있었군요.”

말은 그렇게 하지만 속내는 딴판이다.

‘이 늙은이가 망령이 났구나. 전쟁이 아이들 놀이도 아닌데, 그 망나니를
사령관으로 추천해! 지방파 귀족들이 시암 영감에 녹아나더니 영감의 외손
자라고 출셋길을 활짝 열어주자는 거야, 뭐야?’

자드 후작 역시 무언가 사정이 있는지 좀 전의 당당함이 결여된 투로 부연
한다.

“나이는 어리지만 이미 오너로서, 쿠샨의 간담을 서늘케 했으니 참전하는
데 의의가 있지요.”

참전하는데 의의가 있다 했다. 이것은 총사령관을 추천하는 사람의 입에서
나온 말이다. 자드 후작은 나밀 공작의 어투에서 킬라의 미숙함을 꼬집고
있음을 감지하고는 킬라가 가지는 상징성을 부각시켰다.

‘흠, 후작도 킬라의 상징성 외에는 별 의미를 안 두는구나. 지휘야 누가
하면 어떠한가? 무능한 놈이 걸릴수록 만만세지. 후후!’

나밀 공작은 오히려 좋은 인사 안이라고 인정하며 지방 파에 인재가 많음을
 부러운 듯이 추켜세웠다.

“킬라 군이야말로 지금 우리에게 딱 필요한 인재입니다 그려. 허허허!”
‘새파란 어린놈이 하이 엘리트 오너라고 지휘한다고 깝죽댈수록 지방 파는
 혼란에 빠질 것이다. 갈탑의 마법 병단을 끌어들이고 골렘의 외장갑을 잘
도 준비했으면서 결국은 인정 많은 시골 노인 티를 내는구나. 후후!’
“암요. 지방 파를 넘어서 아이덴의 자랑이지요.”

다른 공작들도 나밀 공작의 의중을 꿰뚫고는 킬라의 등용을 반긴다. 반면에
 국왕만이 수심이 가득한 얼굴로 변한다.

‘허허, 이 일을 어쩐다. 킬라 군이 과연 군대를 통솔할 재목이 된다고 후
작은 생각하는가? 킬라 군이 무모하게 나서지 말기를 기도나 해야 하나? 중
앙 기사단에서 유능한 참모를 지방 파에 파견토록 준비를 시키는 수밖에 없
구나. 지방 파에서 시암 영감에게 아무리 신세를 많이 졌다고 새파란 킬라
를 지휘관으로 추대하다니……. 모르고도 모를 일이야.’

갑자기 풀이 죽은 국왕에게 조소의 눈빛을 보내는 공작들이다. 자드 후작은
 후작대로 킬라에게 상징성만 부여했다. 누가 지휘자가 되어도 백인백색의
지방 파다. 자리를 지키고 아이덴 기사로서의 감투정신으로 쿠샨에 맞설 각
오다. 아직 애송이에게 무슨 전략이 있을 것인가? 자드 후작에게는 킬라를
추천한 나름의 사정이 있다.

‘시암 영감이 큰소리쳤고 서부에서 보내 온 후판을 확인 안 했으면 누가
보더라도 이해 못할 추천을 나도 하지 않았으리라. 게다가 대 검호인 베넷
후작님이 제자라고 편지를 보내오셨으니 기대해 보자. 제자를 위해 베넷 후
작님이 용병 기사단에 참여하신다 했다. 뱀 같은 나밀 공작! 실컷 비웃고
좋아해라. 언젠가는 너희들이 몰락할 날이 올 것이다. 마탑에 빌붙어 얼마
나 영화를 누리는지 지켜보겠다.’

나밀 공작은 나밀 공작대로 사정이 있었다.

‘지방 파의 몰락이 눈에 선하구나. 너희들이 갈탑과 시암 상단을 믿나본데
 오크가 쇠도끼 들었다고 오우거를 이길 수는 없다. 군령을 빌리지 않아도
되게 되었으니 내일 회의에서 전폭적으로 밀어주마. 후후!’

그리고 국왕은 국왕대로,

‘휴, 그나마 킬라 군이 중앙 기사단에 복무한 것으로 중앙 기사단과의 연
계를 말하니 다행이라 해야 하나? 그렇지만 납득이 되지 않는 추천이다. 나
밀 공작! 그대들이 무슨 꿍꿍인지는 몰라도 모두 다 최전선에서 공평하게
쿠샨에 맞서야 될 것이오.’

뭉쳐도 이기기 어려운 형국에 군대가 셋으로 분할된 아이덴이다. 아이덴의
정략은 혼미 그 자체다.

아밀 왕국의 정정. 킬라가 오랜만에 알포 국왕과 자리를 함께 하고 있다.
야지 후작 외에는 그 누구도 배석한 귀족이 없다. 킬라를 바라보는 알포 국
왕의 눈빛이 착잡하다.

‘드디어 올 것이 왔구나. 쿠샨 제국의 남하에 지원군을 보내기는 보내야
되는데 얼마나 살아 돌아올지…….’

쿠샨이 자랑하는 방백진의 위용을 알포 국왕도 알고 있다. 예전보다 더욱
세련되고 강력해진 것을 정보원들을 통해 보고받았다. 이 자리는 파병 규모
를 정하는 자리였다.

국왕은 계속 굳게 입을 다물고 있고 그런 알포 국왕의 심려를 짐작하는 킬
라다. 하지만 지금 국운이 걸려 있는 문제로 킬라는 최대한 많은 골렘 오너
를 데려가야 했다.

그런 킬라를 야지 후작이 거들고 나섰다. 염소수염 야지 후작은 왠지 모르
게 들떠 있다. 킬라가 서부에서 광휘의 기사라는 영광스러운 칭호로 추앙받
고 있는 것에 고무된 야지 후작이다. 자신이 이 미숙한 천재에게 군 전략을
 가르쳤다고 자부했다.

검술은 몰라도 군 운용에 관한 킬라도 야지 후작의 공을 인정했다. 골렘 오
너를 다루는 호령에 야지 후작을 능가하는 지휘자는 아직까지 만나본 적이
없기 때문이다.

지난 타밀 전에서 야지 후작이 제안한 오너 간의 유기적 합격에 깊이 감명
받았다. 전쟁 기간 동안 군대의 정석적인 포진을 사사하기도 했다. 그런 의
미에서 나름의 사승 관계라 부를 만했다. 그래서 더욱 제자 같은 킬라의 성
공에 야지 후작은 누구보다도 기뻐했다.

“남방 원숭이들이 삼 개 군단이나 지원군을 파병하는 마당에 대 아밀이 교
환 사단 외 이 개 사단을 증파해 일 개 군단만 채운다면 아이덴에서 무어라
 생각하겠습니까?”

야지 후작은 킬라보다 더 열을 낸다. 현재 350기의 나이트 골렘을 보유한
아밀 왕국이다. 더 이상 타밀의 침공을 걱정할 단계는 넘어섰다. 게다가 킬
라가 꾸준히 소모품을 만들 후판을 보내오고 있으니 아밀의 역사 이래 이
정도 군대의 보급 사정이 좋기는 유래가 없다. 저급한 외 장갑으로 무장한
스켈톤 골렘이 두툼한 중장갑으로 교체중이다.

“국왕 폐하, 아밀의 국익에 아무 득도 없는 무익한 전쟁이 맞습니다. 하지
만 장담컨대 쿠샨이 아이덴을 멸하고 아밀 왕국과 사이좋은 이웃이 될 것이
라고는 상상하지 마십시오. 그 사실을 남방 삼국은 너무도 잘 알고 있습니
다. 정복 전쟁 없이는 나라가 유지되지 않는 쿠샨입니다. 그 탐욕의 끝이
있을 수 없습니다. 지원군을 파병한다고 생각지 마시고 아이덴의 영토에서
적극적인 방어전을 한다고 생각하십시오.”
“…….”

야지 후작과 킬라가 설득해도 알포 국왕은 침묵했다. 쿠샨의 호전성은 킬라
가 주지시켜 주지 않아도 알포 국왕은 알고 있다. 국경을 접한 타밀보다 쿠
샨에 스파이를 더 많이 파견해 정보를 모은 알포 국왕이다. 알포 국왕은 정
보원을 통해 쿠샨의 엄청난 군세를 너무나도 잘 알고 있었다.

쿠샨 제국의 체제 자체가 군대를 위해 존재했다. 쿠샨의 귀족들은 사치를
모르고 군인들은 노련하고 유능하다. 골렘 오너가 향수로 도배하고 외장갑
을 화려하게 도색하는 아이덴과는 차원이 다르다. 그래서 아이덴에 파병한
군대는 바로 사석으로 버려지는 군대나 마찬가지로 생각하는 국왕이다. 자
식같이 공을 들여 키운 골렘 오너를 사석 취급할 수 없었다.

게다가 아이덴의 지휘 계통은 혼란 그 자체다. 이 새파란 킬라에게 지방귀
족군의 총사령관의 지위가 수여됐다는 것만으로도 충분한 사실이다. 비밀
결사의 농간이라고 파악되지만 아닌 것은 아닌 것이다.

국왕은 결코 개인적으로 킬라가 못 미더워서가 아니다. 알포 국왕 자신은
양식 있는 교양인으로 키우다시피 했다고 자부하는 인물이 킬라다.

하지만 아직 연륜이 받쳐주지 못하고 있다고 생각한다. 독서는 열심히 강요
했지만 책 속에 숨은 의미가 몸에 베기에는 아직 나이가 어리다. 여전히 킬
라는 즉흥적이고 참을성이 부족하게 보였다.

하지만 서부에 파견한 근위 기사의 보고에서 킬라의 활약상을 전해 듣고 얼
마나 기뻐했던가? 오크 무리를 향해 골렘에 안주하지 않고 광휘의 돌격을
감행한 대목에서는 저도 모르게 감격의 눈물을 흘린 그였다. 자신이 가르치
기는 제대로 가르쳤다고 생각하면서…….

그렇지만 냉정히 모든 것은 종합해 판단하는 알포 국왕이다. 킬라의 명성은
 알포 국왕 같은 통치자의 냉정한 눈을 흐리게는 못했다.

알포 국왕은 일개 군단의 지휘는 가능해도 그 이상 규모의 통솔은 무리라고
 판단하고 있다. 좀 더 시일이 필요하다고 생각했다. 전황이 안 풀린다고
마스터에 이른 용력만 믿고 적진을 향해 돌격할까봐 걱정이다. 총사령관이
돌격하는데 휘하 오너들이 뒷짐 지고 있지는 않을 것이다.

총사령관의 자리는 솔선수범하는 돌격 기사의 자리가 아니라 산악같이 부동
심을 가지고 전황을 내려다보는 자리다. 반복하지만 알포 국왕의 눈에는 킬
라의 어디에서도 부동의 연륜은 아직 느껴지지 않는다. 알포 국왕이 드디어
 입을 연다.

“좋아. 광휘의 기사를 믿어보지. 파견 사단 외로, 야지 후작을 사령관으로
 1백기의 나이트 골렘을 파병하겠네.”
“아!”

야지 후작과 킬라는 알포 국왕의 결정에 그제야 안도한다. 하지만 장고를
거듭한 국왕은 나름의 조건이 있다.

“단, 조건이 있어. 킬라 군이 지휘를 맡은 지방 귀족 군과 같이 행동을 해
야 해! 더 구체적으로 이야기할까? 아밀이 파견하는 골렘 오너들 모두를 77
 용병 기사단으로 위장해야만 해. 그 조건은 필히 관철되어야 하네.”
“…….”

국왕은 정규군을 용병 단으로 위장코자 했다. 1백여 기의 골렘을 파견하는
나라에서 있을 수 없는 조건을 건 것이다. 알포 국왕의 조건에 킬라는 파견
 군대의 규모를 떠나서 실망했다.

‘아밀의 국왕마저 쿠샨의 승리를 확신하는구나. 아이덴이 운 좋아 승리하
면 77 기사단으로 참전한 것으로 위장술 운운하며 생색내고 쿠샨이 승리하
면 기존의 파견 사단만 남겨 놓은 것을 들어 쿠샨의 분노를 피하려 하는구
나.’

킬라가 존경해 마지않는 알포 국왕이다. 그렇지만 약소국의 왕으로 살아남
기 위해 몸에 배인 기회주의적 외교 관행은 탈피하지 못했다. 일말 이해는
가지만 섭섭한 마음을 금할 길이 없다. 친분은 친분이고 생존은 생존인 것
이다.

‘비밀 결사의 킬라여! 그대의 기발한 성공이 나의 가슴을 얼마나 뛰게 했
던가? 타밀 전에서의 전공, 맥심 시에서 이룬 치적, 시스 제국에서의 승리,
 막대한 이권의 획득, 자네라면 패색이 짙은 전장에서 아밀의 장정들을 죽
음의 구렁텅이로 몰지는 않으리라 믿는다. 모두 자네의 옛 전우들로 파견
군단을 추려주겠네. 부디 살아 돌아오기를 바라네.’

알포 국왕은 심력이 소모되는지 조건을 말하고는 조용히 눈을 감는다. 알포
 국왕은 킬라의 성정을 잘 파악하고 있었다. 암운이 드리운 대 전투에서 아
밀의 장정을 아끼고 보호할 지휘관이 킬라 뿐이라는 사실 또한 잘 알고 있
다.

야지 후작 역시 국왕의 결정에 아무 말이 없다. 그도 오우거 해골 투구를
쓰고 77 용병 기사단으로 위장해야 했다. 대 아밀의 마스터가 이름 없는 용
병 기사로 참전한다고 생각해서인지 심경이 복잡하다.

킬라는 알포 국왕에게 무언가 하고 싶은 말이 있지만 꾹 참고는 자리를 나
섰다. 돌아서 나가며 알포 국왕에게 감사의 인사말도 건네지 않았다. 킬라
가 나가자 알포 국왕은 감은 눈을 뜨고는 야지 후작에게 밀명을 내린다.

“섭섭해도 할 수 없다. 아이덴은 20년이 지났는데도 쿠샨의 방백 진을 격
파할 대안을 마련하지도 않았다. 이제 대륙은 바이센이나 쿠샨 같은 조직과
 실용을 중시하는 군인 귀족의 시대야. 우리 같은 전통 귀족은 서서히 도태
되어 갈 것이고, 우리 아밀도 나라의 색깔을 바꾸어야 돼. 패색이 드러나거
든 킬라 군에게 망명을 권유토록……. 거부하면 납치해서라도 데리고 오도
록! 아이덴보다는 우리 아밀에 더 필요한 인재이니…….”
“…….”

알포 국왕의 파병 조건은 계산된 이유가 있었다. 야지 후작에게 기회를 보
아 킬라를 납치하라는 명을 내린 것이다. 패배가 자명한 전장에서 챙길 것
이라고는 킬라 뿐이라는 것이다.

척! 야지 후작은 군기가 바싹 든 훈련병 같은 부동자세를 취하면 알포 국왕
의 지시를 받아들인다. 절대 동감의 표현. 하지만 속내는 달랐다.

‘국왕 폐하, 죄송하지만 킬라 군이 아밀을 위해 싸웠듯이 저도 아이덴을
위해 싸울 것입니다. 한 사람의 오너로서 빚을 갚을 절호의 기회입니다. 국
익이 우선이지만 기사로서의 끓는 피를 제어할 수가 없군요. 게다가 똑같이
 최선을 다해 싸워야 킬라 군의 망명을 설득할 수 있을 것입니다. 납치라니
요? 휴, 킬라 군을 아들같이 아끼신다더니 정말이군요.’

야지 후작의 속마음을 모르는 알포 국왕은 자신의 밀명이 제대로 이행될 것
임을 확신했다. 아밀의 알포 국왕은 국익을 위한 정략을 이렇게 수립했다.
이렇게 그들만의 정략을 가지고 아이덴과 쿠샨이 맞붙은 동서회랑으로 남과
 북에서 막대한 군세가 결집하는 중이다. 대륙의 모든 이목이 이제 중부로
쏠렸다.

▣ 판돈을 들고튀다

이제는 누구보다도 바빠진 킬라다. 시스의 내전에 참전하게 되면서 아이덴
과 아밀을 비밀리에 오가며 준비를 했지만 턱없이 시간이 부족했다. 그래서
 시스 제국에서 황제의 양녀인 캐리언과 정략적인 약혼을 하고는 바로 아밀
로 날아갔다.

캐리언은 약혼자의 줄행랑에 입이 튀어나왔지만 킬라의 정체를 알고 있는
관계로 이해하며 기다리기로 했다.

그렇게 아밀에 도착한 킬라. 아밀 국왕의 어중간한 지원 내락을 받자마자
아이덴의 수도 에딘에 와 있다.

킬라의 바쁜 행보에 부양 선이 진가를 여실히 발휘했다. 부양 선을 이용한
이동으로 아이덴의 어느 누구도 시스 제국에 위명이 쟁쟁한 광휘의 기사가
킬라인 줄 짐작하지 못했다. 그리고 이제는 지방 파의 군대를 규합한다고
눈코 뜰 새 없이 움직여야 했다.

킬라는 부양 선으로 이동하며 은거 중인 베넷 후작의 참전을 이끌어 냈다.
부양 선으로 오가며 베넷 가에 들려 늘 후작의 안부 겸 자신의 성취를 점검
받았다.

베넷 후작은 짧은 만남이지만 누구보다도 킬라를 아끼며 자랑스러워했다.
자연히 조숙한 천재인 킬라의 후원자 겸 보호자를 자처했다.

현재 정신이 혼몽한 후작 부인은 죽었고 베넷 후작은 여전히 성을 지키며
아내의 무덤을 돌보고 있었다.

후작의 유일한 소일거리는 간간이 방문하는 킬라와의 교류다. 그 와중에 동
서회랑을 두고 다시 쿠샨의 침공 준비가 착착 진행 중이라는 사실을 알고는
 킬라를 돕기 위해 흔쾌히 검을 들었다.

그리고 후작은 지방 파 귀족 중 노파심 많은 귀족들에게 친필 서한을 보냈
다. 이번 전쟁에 자신의 참전 사실을 알리며 킬라를 지원하도록 일침을 놓
은 것이다.

베넷 후작은 자신의 후계자로 킬라를 지목하며 베넷 가의 기사들을 킬라의
호위 기사로 먼저 보내왔다. 후작의 확고한 킬라에 대한 믿음을 이렇게 증
명했다.

킬라를 보필할 호위 기사는 20명이다. 베넷 후작이 파견한 호위 기사들은
한 명, 한 명이 무시 못 할 검호들로 이루어져 있다. 소드 마스터인 베넷
후작이 이 날을 위해 길러온 아이덴 정통파 기사들이다.

베넷 후작은 이들에게 베넷 가의 검술과 마나 수련법을 아낌없이 베풀었다.
 그들은 적들의 눈을 피해 지하에서 수련에 수련을 거듭했다.

킬라도 몇 해 전, 중앙 기사단에 복무하면서 이들의 안내를 받아 탈출에 성
공했다. 그 당시 킬라의 전공 확인을 해준 기사들이 바로 이들이다.

호위 기사들은 베넷 가에 남은 나이트 골렘이 5기가 채 안 돼 골렘 오너로
서의 소양은 쳐졌지만 킬라에게서 전원 나이트 골렘을 배급받고는 크게 고
무된 상태다.

이들은 칼라에게서 77 기사단 특유의 수련법인 무마나 기동과 접점 베기를
사사받는다. 킬라의 가르침이 없어도 이들은 킬라를 베넷 후작 모시듯 깍듯
이 대했다.

킬라를 하나둘 찾아오는 지방 파 영주와 휘하 골렘 오너를 맞이하는 자리에
 늘 호위 기사로 참석했다. 그렇게 킬라의 위상을 한껏 부각시켜 주었다.

아이덴에서 만큼은 해골 투구로 모습을 감춘 신비의 용병 단장 행세를 할
수 없는 킬라다. 그래서 킬라를 대신해 베넷 후작이 신비의 77 용병 단장
역할을 해 주기로 약조했다.

소드 마스터 중급의 베넷 후작이야말로 킬라 대역으로 그만이다. 체형도 비
슷했다. 시스에서 영입한 갈 준 남작은 킬라보다 키가 작았고 케살과 카심
형제는 눈에 띄는 거구고 피터와 페터는 튀어 나온 배로 킬라 대역으로는
부적합했다.

무명 기사가 있지만 모국을 상대로 검을 들 수가 없어 시스에서 킬라를 대
신해 영지 사무를 맡겨 놓은 상태다.

킬라의 77 기사단은 여전히 서부에 대기 중이다. 방백 진을 파훼할 훈련에
몰두하고 있다. 쿠샨 출신의 무명 기사가 착잡한 심정으로 방백 진의 약점
을 알려주고 있다. 방백 진도 나름의 약점이 있다.

무명 기사는 현재의 전우를 위해 과거의 전우를 버렸다. 무명 기사가 알려
준 약점이 결정적일지는 실전에서 판가름 날 것이다. 파훼할 훈련이 한창이
므로 지방 파에 참전한다는 용병단의 모습은 나타나지 않았다.

킬라는 지방 파 귀족들에게 77 용병 기사단의 참전 사실은 알리지 않고, 군
소 용병 단 몇 개를 포섭 중이라고 연막을 쳤다. 최전선에 가서야 77 기사
단의 합류가 있을 예정이어서였다. 이는 지방 파의 군세가 막강함을 과시할
 시기를 저울질해서 내린 결론이다. 아직 77 기사단의 참전을 알리기는 시
기상조다.

그리고 킬라는 확실히 수도 파를 신뢰할 수 없었다. 수도 파와는 정치판의
파벌다툼의 경계를 넘은 지 오래다. 마탑의 이익을 대변하는 자들이 지금
수도 파의 수장들이다. 국익을 위해 아부했던 4명의 공작들이, 이제는 마탑
을 위해 나라를 버리려 했다는 것을 킬라는 알고 있었다.

킬라에게는 증거는 없지만 심증만은 충분했다. 수도 파의 추종 귀족들이 모
두 친 마탑 성향은 아니지만 4명의 공작 의도대로 행동하고 그들만의 파벌
을 견고히 굳힌 지 오래다. 물론 4명의 공작들이 어떤 의도를 가지고 있는
지 모르고 추종하고 있는 귀족들이 대부분이다.

이번 쿠샨의 침공에 마탑의 음모가 개입되어 있음을 시스 황제의 정보로 킬
라는 알고 있다. 지금 겉보기는 아이덴을 마탑이 전폭적으로 후원하는 것처
럼 보이지만 지원의 대부분은 공작들을 중심으로 한 수도 파에 집중되어 있
다.

음모의 냄새가 짙다. 마탑의 숨은 의도를 킬라는 충분히 대비해야 했다. 그
래서 외조부를 비롯한 외숙들이 마탑의 지원을 받지 못하는 지방 파 귀족들
을 보조한다고 하여 하루해가 짧은 듯 바삐 움직여야 했다.

킬라가 장기간 부재 시 지방 파를 후원하는 시암 상단이 눈부신 활약을 했
다. 지방 파 귀족들은 수는 많았지만 경제력이 처지는 관계로 시암 상단에
서 이것저것 챙겨줄 것이 많았다.

그런 이유로 지방 파 귀족들에게서 시암 상단과 킬라의 인지도는 추종을 불
허했다. 시암 상단이 오래 전부터 지원을 해서인지 킬라의 사령관 취임을
우려만 했지 반대의 목소리는 작았다.

하이 엘리트로 알려진 킬라는 지방 파의 상징적 존재로 예우하며 전장에 도
착하면 베넷 후작을 중심으로 지휘 체계를 다시 구축하는 것으로 이야기가
되어졌다. 어쨌든 킬라의 사령관 취임은 국왕과 수도 파의 짐작과는 별개로
 무난히 받아들여졌다.

킬라도 애초에 중구난방인 시골 귀족들을 군령을 남발하며 통제할 생각은
없다. 이들이 활약할 시점을 킬라는 만들어 주기만 할 생각이다. 그런 생각
으로 참여하는 지방 귀족들에게 연장자 대하듯이 겸손히 대하기만 했다.

덕분에 좋은 평을 듣는 킬라다. 지방 파 귀족 대부분이 이번 전쟁을 무사히
 수행하면 킬라의 위상이 커질 것이라고 덕담을 보냈다.

킬라는 거만해지기보다는 단 한 번의 지휘를 위해 자세를 더욱 낮추었다.
이때까지의 고생이 쿠샨과의 결전에 달려 있다.

킬라는 어린 시절 집도 절도 없이 떠도는 피난민들을 통해 주입된 쿠샨에
대한 반감은 아카데미 시절 참전 교수들을 통해 증오로 고착화 된 상태에
있었다. 그렇지만 증오에 대한 표출은 구체적이지 못했다.

그 와중에 마탑을 순행하며 여러 나라를 둘러보고, 여행하며 견문을 넓혔지
만 쿠샨에 대한 혐오는 가중만 되었다. 게다가 잠시간의 중앙 기사로 최전
선에 복무하면서 동서회랑에 버려진 농가와 무수한 유령 도시를 접하고는
반 쿠샨 의지를 굳혔다. 누가 선동한다고 흥분해 애국자로 변모할 킬라가
아니다.

킬라는 몬스터의 발호를 걱정 안 하고 인간이 생활할 수 있는 터전이 수십
년간 방치된 것을 목격하고는 참을 수가 없었다. 현실적인 인간인 킬라로서
는 용납할 수 없는 방치였다. 그리고 동서회랑을 수복하겠다고 베넷 후작
부인에게 기사로서 첫 맹세를 했다.

그런 이유로 쿠샨과의 결정에 임하는 킬라의 마음은 다른 전쟁에 임할 때와
는 사뭇 달랐다. 그런 각오가 킬라의 행동 하나하나를 진중하게 변모시켰다
. 킬라는 소싯적에 자신이 늘 비아냥대고 비웃던 과묵한 기사로 변해가고
있었다.

킬라의 도무지 웃지 않는 모습에 피터 등은 우려했지만 반대로 오너 가의
가신들은 대견해 했다. 어금니를 꽉 다물어야 진정한 사나이로 인정하는 시
골 기사다운 반응이다. 그렇게 한 사람의 아이덴 기사로 보이도록 킬라는
노력했다.

수도 에딘의 동편에서는 4대 공작 가를 추종하는 수도 파가 오래전에 군대
를 규합한 채 대기 중이다. 반대로 킬라가 지휘하는 지방 파의 군대는 에딘
 서편에 숙영지를 이루고 군대를 규합 중이다.

지방에서 작든 크든 매일매일 군대가 도착했다. 수도 에딘의 시민들에게는
좋은 구경거리다. 에딘의 성벽은 구경 나온 시민들로 매일 넘쳐났다.

오늘도 어금니를 꽉 다문 늠름한 킬라가 지방서 올라온 이름도 생소한 귀족
을 맞이하고 있었다. 초로의 노인은 총사령관인 킬라에게 정중히 예를 취하
며 자신을 소개한다.

“벨스 남작가의 알로 벨스입니다. 동서회랑에 옛 영지가 있었지만 지금은
수도 인근의 소규모 장원의 주인으로 소일하고 있습니다. 어느 파벌에도 속
하지는 않지만 죽기 전에 고향을 다시 한 번 보려고 이렇게 참전을 결정했
습니다. 벨스 가의 골렘 오너는 저 혼자입니다. 그리고 전비로 3만 골드를
준비해 지방군에 헌납합니다.”

노인은 오래전 동서회랑이 영지를 잃은 귀족이다. 그나마 에딘 인근에 별장
을 겸한 자그마한 장원이라도 있어 이리저리 떠돌지는 않은 듯했다. 빛바랜
 아이덴 제식 군복을 지켜보는 이들 모두를 숙연케 했다.

하지만 감동은 잠시, 킬라가 보기에는 기사로서의 기파가 너무도 미약한 보
이는 그대로의 노인이다.

킬라 외 누가 판단하더라도 거치적거리는 존재로 비추어질 뿐이다. 골렘 오
너로 예전에는 어떠했는지는 몰라도 현재는 위태위태한 노인일 뿐이다. 경
지에 들지 못한 검호의 노년임을 극명히 보여준다.

킬라에게 지방 파 수뇌부들이 벨스 남작의 참전을 고사하라고 눈치를 킬라
에게 보냈다. 참전을 받아들여봤자 짐 같은 존재라는 것이다.

하지만 킬라의 생각은 달랐다. 버려지고 방치된 영지를 찾으려는 목적이 아
니라 고향을 눈에 담아 두고 싶은 노 기사다.

고향에 대한 애착이 강한 만큼 동서회랑의 지리에도 정통할 것이다. 지도가
 모든 것을 알려주지는 않는다. 계절에 따른 기후 변화는 실제 삶을 살은
지역 노인들의 굵은 뼈마디와 잔주름에 기록되어 있다.

킬라가 처음 군대 운영을 배웠던 야지 후작은 언제나 현지 민을 길 안내자
로 고용했다. 사령관으로서 지형 외에 날씨의 변덕도 고려해야 하는 위치에
 킬라가 있다.

“훌륭하십니다. 고향을 되찾을 절호의 기회입니다. 선두에서 길 안내를 부
탁해도 될는지요. 지금 동서회랑이 우기에 접어들었다고 하는데 질척거리지
 않는 길로 가고 싶습니다.”

킬라가 의외의 대답을 한다.

“아, 감사합니다. 사령관 각하! 늙은이를 받아주시다니 우기에만 사용하는
 산길이 있습니다. 길은 거칠지만 마차가 웅덩이에 빠져 허우적대는 일은
없을 것입니다.”

어느 지역 어디 있는 산길인지는 몰라도 노인은 길 안내를 자임했다.

“좋습니다. 제 군막 옆에 자리를 마련해 드리겠습니다. 종자도 없어 보이
는데 두 명을 붙여 드리겠습니다.”
“감사합니다. 감사합니다. 수도 파의 공작들은 제 골렘과 군비만 내어놓고
 가라고 했는데……. 이렇게 받아주시니 최선을 다해 사령관 각하의 명을
따르겠습니다.”

벨스 남작, 이 노인은 군세가 막강해 보이는 수도 파에 먼저 참전 신청을
했다가 푸대접을 받고 지방 파에 온 것이다. 그는 흥분해 그 사실을 발설하
고야 말았다.

하지만 킬라는 빙긋 웃으며 벨스 남작의 첫 선택에 대해 싫은 내색을 않는
다. 많은 사람과 부대끼다보면 사람에 대한 이해나 너그러움의 폭이 달라진
다. 그리고 많은 사람을 접하다보면 이해의 폭이 넓어지기도 하고 좁아지기
도 하는 게 사람의 심리지만 지금은 최대한 이해의 폭을 넓게 잡는 킬라다.

이미 길 안내자로 받아들이기로 한 마당에 기분 나빠하는 내색도 무의미하
지 않은가? 전쟁터는 벨스 남작이 나고 자란 동서회랑이다. 노인의 지리에
대한 지혜가 필요한 것이다. 지방 파 수뇌부가 벨스 남작에 대한 표정이 좋
지가 않자 킬라가 두둔한다.

“우기가 그치면 쿠샨의 총 공세가 있을 것입니다. 북의 쿠샨에 비해 우기
의 영향을 많이 받는 게 남쪽의 아이덴입니다. 좋은 길 안내 부탁합니다.
무거운 외 장갑 나른다고 싸우기도 전에 진이 빠져서야 되겠습니까?”

킬라의 뒷말은 벨스 남작보다 지방 파 수뇌부를 두고 하는 말이다. 그러자
정치인들이 다수인 수뇌부도 킬라의 이 말에 고개를 끄덕이며 인정한다.

‘킬라 군이 아카데미에서 제대로 배웠구나. 전장에서 방패를 채용 안 한
아이덴의 소모가 쿠샨보다 더 클 것이다. 실제로 대치중인 중앙 기사단에서
 외장갑을 보내라는 독촉이 하루에도 두세 번 도착하고 있지 않은가? 우기
가 그쳐도 우기의 여파는 남쪽인 아이덴에 오래 남는다. 무거운 보급품을
실은 마차가 진창에 구불 것은 자명한 이치. 어리지만 골렘 오너로서 재능
외로 지휘관으로서의 자질도 있어 보이는구나. 그러니 베넷 후작이 추천했
겠지.’

벨스 남작이 킬라의 변함없는 태도에 감격에 겨워 사라지고 킬라의 군막은
지방 파 수뇌부들의 수다로 가득 찼다.

킬라는 지겨운 정치인들의 군 전략 구상을 정말 어금니 꽉 깨물고 경청해야
 했다. 말도 안 되는 전략을 내어 놓는 수뇌부들이 한심했지만 그들 나름의
 애국의 발로이니 무시해서는 안 되었다.

2시간 후, 초로의 벨스 남작이 킬라의 군막으로 웬 중년의 귀부인을 모시고
 다시 왔다. 풍채가 어지간한 기사로 보아질 정도로 당당하고, 목소리도 굵
은 귀부인이다.

벨스 남작이 소개하기 전에 귀부인이 자신을 직접 소개했다. 귀부인의 적극
적인 성격을 그대로 드러내면서 말이다.

“사령관 각하! 아를 백작가의 아를 백작 부인입니다. 지난 전쟁의 미망인
입니다. 벨스 남작으로부터 각하의 너그러움을 전해 들었습니다. 여기 미봉
인 나이트 골렘 3기와 전비로 쓰실 50만 골드를 쾌척하겠습니다. 부디 선전
해 주십시오. 많은 실향민들이 각하의 무훈을 고대하고 있습니다.”
“…….”

아를 백작가의 미망인은 킬라의 선전을 당부하고는 바로 군막을 나가버렸다
. 입장과 동시에 퇴장이라는 말이 어울릴 정도로 순식간에 벌어진 일이다.

킬라와 수뇌부는 뭐가 뭔지 모르는 표정이 되고 만다. 킬라가 이렇게 당황
하기는 처음이다. 지방 파 수뇌부 역시 황당하기는 마찬가지였다. 수뇌부의
 누군가가 감탄의 목소리로 말했다.

“허허, 에딘 사채 업계의 대모다운 박력이야. 동서회랑에서 쿠샨에 남편인
 아를 백작이 전사하고 영지마저 잃고 나서 실의에 빠져 소리 소문 없이 사
라지더니……. 어느 날 사채 업계의 큰손이 되어 다시 나타난 여걸이야. 사
교계에는 얼굴도 안 비추더니 여기서 보게 되는군. 사령관의 어깨가 무거우
이. 많은 실향민들이 백작 부인을 의지하며 동서회랑의 수복을 고대한다네.
”
“아! 그 에딘의 거머리가 아를 백작 부인이구나.”

킬라도 아카데미 시절 목격한 바 있다. 아를 백작 부인에게 빚을 지고 배짱
을 부리던 모 귀족에게 실향민들이 떼로 몰려가 저택을 에워싸고 천막촌을
형성해 버린 사건, 배짱을 부리던 귀족이 하루도 안 되어 아를 백작 부인을
 찾아가 발이 닳도록 빌었다는 이야기는 그 당시 꽤 유명한 사건이다. 실향
민에는 어느 정도 관대한 에딘이라 가능한 실력행사다. 아를 백작 부인을
그래서 거머리라 불렀다.

“맞아. 지독한 수전노로 귀족을 상대로만 사채업을 한다는…….”
“많은 귀족들이 거머리인 줄 알면서도 돈을 유통하지.”
“일일 현금 동원령이 공작들을 능가한다고 하던데…….”
“그렇다네. 정말 악착같이 돈을 굴렸지. 그녀가 돈줄을 잠그면 에딘의 파
티 횟수가 반은 줄어들 거라 하더군.”
“하긴 귀족 간의 교제에 오죽 돈을 많이 씁니까? 에딘 귀부인들의 사치도
유명하지요.”
“에딘의 귀부인들도 그녀의 대고객이지. 여담이지만 아이덴에 이름난 보석
들도 그녀의 금고에 담보로 잡혀 있다더군. 파티 때만 잠시 원주인에게 전
해질 정도야.”
“그래요. 놀라운 여걸을 오늘 만나보는군요.”
“백작부인이 여걸이 되고 싶어 되었겠나? 우리가 못나서 그런 것이지.”
“휴, 어깨가 무겁군요.”

갑자기 찾아와서 악착같이 번 거액을 군비로 내놓은 아를 백작부인이다. 킬
라가 집행부의 의견을 쫓아 벨스 남작을 홀대했으면 만나지 못했을 것이다.

아이덴에서 국왕도, 귀족들도 상상도 못하는 거대 집단이 존재했다. 도둑
길드나 용병 길드와 같은 길드 적 성격이 아닌 집단이다. 동서회랑에서 피
난 온 실향민들이 그들이다. 실향민 중 부유한 옛 시절을 못 잊고 타락한
자들도 있지만 타향에 정착하여 고향으로 돌아갈 날만 기다리며 온갖 고생
을 마다하지 않으며 지내는 이들이 다수다.

킬라의 고향인 오너 영지의 광산 개발에도 실향민들의 피와 땀이 배여 있다
. 실향민의 대거 유입으로 오너 가의 광산이 본 궤도에 오른 것을 킬라도
이제야 생각해 낸다. 누구보다도 이번 전쟁에 관심이 많은 이들일 수밖에
없다. 귀족 군이 지방 파와 수도 파로 갈리자 누구보다도 안타까워한 이들
이 실향민들이다.

미약한 힘이라도 보태려 했는데 공작들이 주축인 수도 파는 이들을 멸시하
고 배척했다. 찾아가서 참전을 요청하면 골렘을 양보하고 군비만 받으려 들
었다. 그들은 실망할 수밖에 없었다.

하지만 지방 파의 반응은 달랐다. 벨스 남작과 아를 백작부인인 다녀가고
나서 동서회랑에서 실향한 골렘 오너와 귀족들이 지방 파 군막에 하나둘 모
습을 드러냈다.

참전을 고대하며 나이트 골렘만 가진 빈털터리 오너, 군비만 전하고는 어디
에 누구라고 밝히지 않는 신사들, 골렘 오너를 보필하는 보조 병을 자임하
고 나서는 청년들. 모두가 실향민들이다. 이들은 군세가 약한 지방 파에 활
력을 불어넣어 주었다.

출전 후 발생할 막대한 군비를 가난한 지방 귀족들이 부담하기는 버거운 게
 현실이다. 킬라와 시암 상단이 거들지만 이미 막대한 출혈을 감수한 상태
다. 전쟁이 승리로 끝이 나야 그나마 채권이라는 종잇조각으로 돌아올 것이
다.

그런데 실향민들의 군비 지원은 지방 파의 사기를 올리기에 충분했다. 그리
고 생각지도 못한 골렘 오너들이 합류했다. 그 수는 적었지만 독 오른 이들
의 눈빛을 감당할 적은 없을 것이다. 눈빛만은 쿠샨의 방패를 뚫을 정도로
뜨거웠다.

킬라는 아이덴이라는 나라가 존재하는 이유를 이들에게서 찾는다. 냉소와
조소만 가득 찼던 가슴이 뜨거워졌다. 혼자 싸운다고 생각했는데 베넷 후작
의 호위 기사로 해서 실향민들의 전폭적인 지지가 모이자 킬라는 다시 한
번 아이덴의 기사임을 가슴으로 자각했다.

지방 파의 군막에는 위기 앞에 콩 한 쪽을 나눌 각오를 한 오너들이 모여들
었다. 킬라는 일관된 태도로 그들을 격려하고 자신의 지근에 자리를 내어
주었다.

이후로 지방 파 수뇌부는 킬라의 참전 귀족 접견을 지켜만 보기로 했다. 그
들은 킬라 이상으로 잘 할 귀족은 수뇌부에 없다고 생각하면서 말이다. 다
른 건 몰라도, 군대를 모으는 사령관으로서 킬라를 인정한 셈이다.

드디어 우기가 끝이 나는 시기에 맞추어 지방 군단이 제 모습을 갖추기 시
작했다. 지방 귀족이 보유한 2백기의 골렘에 실향 귀족이 40기를, 베넷 후
작이 킬라의 호위 기사로 보낸 20기, 아밀에서 용병 단으로 위장한 선발대
20기가 보태어지자 수도 파에 육박할 정도인 총 280기의 골렘이 에딘의 서
부 숙영지를 가득 메우고 출정식을 가졌다.

그리고 에딘의 남부에는 아이덴 남방 삼국이 모국을 구원하기 위해 파병한
180기의 골렘이 도열했다. 이렇게 모이는데 한 달이라는 긴 시간이 걸렸다.
 그동안 동서회랑의 전진 요새들은 쿠샨에 파괴되고 중앙 기사단은 비노벨
리로 총퇴각 중이었다.

출병 식, 하루 전. 다음 날 대망의 출병식이 벌어지는 에딘은 축제처럼 들
떠 있었다. 아이덴의 국민들은 자국의 승리를 믿어 의심치 않았고 군대가
출전만 하면 동서회랑을 되찾아 줄 것이라고 단단히 확신했다.

그래서 3일 전부터 모든 출전 군인들에게 성황리에 환송식을 베풀어주었다.
 일반 국민들은 지방 파건 수도 파건 가리지 않고 우대했다.

공술에 취해서 비틀거리는 사병들이 에딘의 길거리를 점령했고 골렘 오너들
이라고 예외는 아니었는지 마찬가지였다. 지인들이 열어준 파티부터 오너들
만의 단합대회까지 술판이 널리고 널렸다.

킬라라고 예외는 아니다. 초대받은 곳이 넘쳐난다. 킬라는 일의 연장선으로
 생각하고 초대된 파티에 얼굴만 비추고 나와 버리기 일쑤였다. 오래 전에
파티에 대한 흥미를 잃은 킬라다.

그러나 어딜 가나 그를 주시하는 넘쳐나는 눈이 있었다. 특히 젊은 오너들
에게는 킬라의 성취와 하이 엘리트로 추앙받는 전과는 부러움의 대상일 수
밖에 없었다. 게다가 자신들보다 어린 데도 총사령관을 맡고 있다. 상징적
인 의미라 치부해도 인정하기 싫고 시기심이 생길 수밖에 없다.

공무 중인 군영에서는 살기 번들거리는 호위 기사들에 둘러싸여 있는 킬라
라 말 붙이기도 힘이 든다.

하지만 파티 장을 조용히 벗어나는 총사령관을 눈여겨보는 이들이 있었다.
킬라가 벗어나는 파티 장은 수도파가 형식상 단합을 내세워 지방 파를 개최
한 파티다. 3일 전에는 지방 파에서 수도 파를 초대해 단합 회를 개최한 데
 대한 답례 형식이라 할 수 있었다. 그래도 세력가인 공작인 주최한 파티답
게 규모나 화려함 면에서 지방 파의 기를 죽이기에는 충분했다.

파티 장은 선남선녀들로 넘쳐났지만 킬라의 흥미를 끌지 못했다. 서로들 웃
고 있었지만 견제하는 기파를 감지 못할 킬라가 아니다. 오래 있으면 스트
레스만 쌓을 뿐이다. 킬라는 첫 축배를 들고는 의례적인 인사를 나누고, 슬
며시 파티 장을 벗어나는 중이다.

공작궁을 나서자 에딘의 밤거리는 더욱 흥청거렸다. 전쟁도 하기 전에 승전
 분위기라고 해야 할까? 에딘의 시민들은 자국의 기사들을 맹신했다. 나라
에서 선전 기동만큼은 잘한 덕이다.

킬라의 발길은 아카데미 시절 자주 가던 번화가로 향했다. 가봐야 할 곳이
있었다. 킬라는 지금 케살도 없고 베넷 가에서 붙여준 호위 기사도 없는 홀
가분한 상태다. 화려한 파티복은 외투로 감추어 누구의 주목도 받지 않았다
.

한 달간 킬라는 군대를 규합한다고 충분히 긴장하며 보냈다. 한 번쯤 옛일
을 추억하며 휴식이 필요한 순간이다. 킬라의 눈에 남방 삼국의 오너들이
에딘 유학 시절의 호기를 추억하며 떼를 지어 몰려다니는 게 보였다. 단체
관광객을 보는 느낌에 절로 웃음이 나왔다.

킬라는 예전의 단골 술집을 찾았다. 초만원이다. 내일 전선으로 떠나는 친
우들의 송별식을 한다고 에딘의 젊은 신사들은 죄다 술집을 모여 있다. 골
렘 오너들만 전선에 가는 게 아니다. 예비 오너들도 상당수가 따르고 어린
수련 기사들도 전장의 분위기를 익히기 위해 참전했다.

그런 이유로 거창한 환송연이 곳곳에 벌어져 어지간한 사교클럽은 발 디딜
틈이 없을 만큼 사람들이 많았다. 킬라 역시, 정상적인 수순을 따르자면 예
비 오너로 참전할 것이다. 이미 이들 속에 어울리기에는 먼 곳에 올라선 킬
라다.

그나마 잘 가던 도박장이 환하다. 북적이기는 매한가지지만 그나마 자리가
있다. 주사위 판에 자리가 났다. 킬라는 재빨리 파고들었다. 학자풍의 신사
가 쓰게 웃으며 자리를 놓친 것을 아쉬워했다. 킬라는 선객들과 눈인사를
나누고 주사위 놀음에 몰입하기 시작했다.

얼마 후, 공작의 파티 장에서 따르던 무리도 도박장에 발을 들이게 된다.
킬라가 마스터의 감각으로 미행자들을 적당히 떨쳐냈는데 이들은 발품을 열
심히 팔아 킬라는 찾아낸 것이다. 킬라를 미행하며 따른 이는 모두 5명, 수
도파의 기대를 한 몸에 받고 있는 유니콘 기사단의 엘리트 오너들이다.

유니콘 기사단은 4명의 공작이 공동으로 운영하는 기사단으로 공작들의 단
합과 유대를 상징했다. 이들의 나이는 모두 서른 중반으로 중앙기사단을 보
조하며 동서회랑에서 장기간 실전 경험을 쌓은 골렘 오너들이다. 소드 익스
퍼트 상급으로 개인기뿐만 아니라 합격에 능했다.

이들은 나타나자마자 주사위 판의 딜러를 밀어내고 킬라와 정면으로 마주한
다. 무례한 행동을 한 이들이 모두 건장하고 파티 장에서 갓 튀어나온 예복
 차림임을 알고는 도박장의 질서를 유지하는 어깨들도 주춤하고 만다. 반사
적으로 접근하는 어깨들을 바라보는 이들의 눈빛에 오히려 오한이 도는 어
깨들이다.

기사들임을 그제야 인식하고는 어깨들끼리 수화로 신호하며 제자리로 물러
난다. 귀족인 데다, 기사들인 그들의 행사를 방해할 엄두가 날 리가 없다.

킬라는 그러거나 말거나 씨익 웃는다. 출전 전날, 옛 추억을 재현할 수 있
을 것 같았다.

“유니콘 기사단이 돌격 대장 시르 레만입니다. 레만 백작이 제 부친입니다
. 사령관 각하를 이런 자리에서 뵈게 되어서 영광이옵니다. 각하의 운이 아
이덴 최고라 하는데 그 운을 조금이나마 나누어 가질까 하는데 나누어주실
의향이 있으신지…….”

수도 파에서 레만 백작가의 위치는 검력으로 독보적인 자리를 점하고 있다.
 현 레만 백작이 소드 마스터로 수도파의 대표 격인 검으로 자타가 인정했
다. 이번 전쟁에서 유니콘 기사단의 단장 겸 수도 군단이 부군단장 직을 겸
해서 맡고 있다.

레만 백작의 큰아들인 시르 역시 장래가 촉망되는 검호다. 킬라보다 먼저
엘리트 오너 칭호를 획득했지만 킬라와 같은 선풍과 같은 관심을 끌지는 못
했다. 시르와 그 일당들은 킬라의 인기가 머리수 많은 지방파의 농단이라고
 생각했다. 그래서 언젠가는 킬라의 진면목을 밝히려고 벼르던 참이다.

“원하는 대로 나누어주지.”

킬라는 선선히 도발을 받아들인다. 대륙에는 전쟁에 나가는 군인에게 친우
들이 일부러 판돈을 몰아주어 전쟁에 무사히 돌아올 행운을 불어넣어 주는
관행이 있다. 시르는 그런 강운을 킬라에게서 바랐다. 언제 보았다고…….
킬라의 여유를 가소롭게 여기는 시르 일당들은 상대가 걸려들었다는 표정으
로 말했다.

“자신만만하시군요. 보통 판돈으로는 킬라님의 큰 운을 빌리기 어려운 것
같아서 제안하고자 합니다. 아이덴의 국운은 저희 같은 골렘 오너의 손에
달린 것! 판돈이 클수록 운이 비례하는 것 아닙니까? 골렘 오너답게 서로
각자 보유하고 있는 골렘을 거는 게 어떻겠습니까?”

시르의 입술이 비틀어져 올라갔다. 늘 시골 귀족을 도발할 때 사용하는 수
법이다. 시골 귀족이 자랑하는 골렘을 시비 대상으로 삼으면 백발백중 도발
에 응했다. 시골 귀족의 골렘을 고철이네, 깡통이네, 움직이는 낙서판이라
고 비아냥하면 결투를 신청하는 쪽은 늘 시골 귀족 측이다. 그리고 정당한
결투로 몇 달을 병상에서 신세지게 만들었다.

골렘을 도박의 대상으로 제안했으니 인상을 구기며 거부할 것이고 킬라가
도박을 거부하면 조잔한 배포의 소유자라고 비아냥거리면서 사령관 자격이
없다고 매도할 준비는 이미 다 된 시르 일당이었다. 시르를 따르는 4인의
친우도 킬라의 거부를 비겁함이라고 이구동성으로 성토할 것이다. 도박 거
부가 비겁함이라고 보기 어렵지만 보는 눈이 많은 도박장만큼 상대를 모욕
주기 좋은 장소가 없다. 도박장에서 도박의 거부가 비겁하게 비추어질 수도
 있다.

주변 구경꾼들은 술렁거렸다. 출전을 하루 앞둔 기사들이 나이트 골렘을 놓
고 도박을 하자고 하자 킬라의 반응에 시선이 모였다. 시르 일행은 속으로
절묘한 장소를 선택했다고 킬라를 비웃었다.

“이야, 좋은 제안이야. 오랜만에 골렘을 판돈으로 거는 큰손을 만났어. 그
런데 어쩌지? 판돈을 가지고 있는지 이 자리에서 확인하고 싶은데……. 아
아, 그대들의 파티 예복 어디에도 이 공간진이 새겨진 미스릴 판이 보이지
않아서 말이지. 파티 장에는 대부분이 뻥 카드를 목에 걸고 참석들 하지 않
나?”

골렘 오너 출신인 귀족들은 파티 예복에 자신의 애기가 봉인된 미스릴 카드
를 금속 줄로 엮은 목걸이를 하고 참석한다. 파티 장에선 파티 예복 밖으로
 금속 줄을 살짝 옷에서 삐져나오게 해서 화려한 금속 줄을 보여줌으로서
자신이 골렘 오너임을 나타냈다. 일종의 자기 과시적 행동이다. 그런 것을
모방해 여러 귀족들이 보통 미스릴 카드를 목에 걸고 골렘 오너 같은 치장
을 했다. 이것을 뻥 카드라고 했다. 골렘 오너들이 비 골렘 오너 귀족을 비
하해 부르는 비어로 자리 잡았다.

하지만 은퇴한 골렘 오너들과 나이든 귀족들이 파티 예복에 뻥 카드로 치장
을 하고 다녔다. 그렇게 미스릴을 가미한 금속 체인은 신사들의 액세서리로
 자리 잡은 지 오래다. 엘리트 오너인 시르 일행이 뻥 카드를 하고 파티에
참석할 리가 없다.

“킬라 각하도 마찬가지로 보입니다.”
“나? 늘 목에 걸고 다니지. 자!”

킬라는 외투 안에서 목에 건 미스릴 카드를 꺼내서 시르 일행에게 보여준다
. 도박장 안에 모든 이의 시선이 모아졌다. 킬라의 미스릴 카드 중앙에는
최상급 마나 석이 자리 잡고는 은은한 보랏빛 광채를 발휘하고 있다. 주위
에 경탄의 목소리가 터져 나왔다. 오! 킬라의 킹 골렘이다.

골렘의 이 공간 봉인 카드에 마나 석이 박혀 있는 것은 마도 시대 오리지널
뿐이다. 킬라가 보여준 것은 귀물 중에 귀물이다. 함부로 도박장 같은 곳에
서 자랑할 물건이 아니다. 주위의 경탄도 잠시였고 시르 일행의 눈은 일순
탐욕으로 번들거린다. 하이 엘리트인 킬라가 뻥카드로 치장할 리도 없지만
알려진 것은 흑기사를 보유하고 있다는 정도였다.

“내 판돈은 제법 가치가 높은데 귀공의 골렘 만으로는 판돈의 형편을 맞출
 수 없을 것 같은데……. 옆의 친구들에게서 우정만큼의 도움을 받아 판돈
을 맞추길 바라네.”
“그것이 마도시대 킹 골렘이 맞는지요?”
“두 말하면 입 아프지. 현존하는 어떤 마법사가 미스릴 판에 최상급 마나
석을 박아 넣을 수 있는가? 그것은 상식, 마도 시대 오리지널이야. 내가 가
진 판돈의 가치를 특별히 나이트 골렘 5기로 정하겠네. 끈끈한 우정을 발휘
해 보게.”

킬라는 오히려 여유를 한껏 부린다. 킬라가 도리어 시르들에게 판돈을 낮추
어 조정해주며 도박에 응하도록 배려해준다. 시르들은 서로서로 눈으로 의
사를 타진한다.

‘한 번 해 보자!’

결투의 도발보다는 도박으로 귀물의 획득하자고 서로를 다그친다. 오래간
몰려다닌 패거리답게 결정은 빨랐다. 최상급 마나 석이 포함된 킹 골렘이다
. 잘만 하면 결투를 통하지 않고 킬라를 대륙 최고의 얼간이로 전락시킬 수
 있다. 주사위로 이기면 킹 골렘을 탈취하는 것이고 도박에 져도 안 내어
놓고 농담이라고 둘러대며 처음 목적대로 결투로 유도하면 그뿐이다. 억지
를 부리기 위해 이 자리에 나타난 것 아닌가. 시르들의 음흉한 속셈을 모르
는 듯 킬라는 더욱 그들을 부추긴다.

“뭐 하나? 판돈을 낮추었는데도 우정이 생각보다 끈끈하지 못하군.”

나이는 시르들보다 어리지만 총사령관다운 하대가 자연스러운 킬라다.

“좋습니다. 킬라님의 큰 운을 나누겠습니다. 여기.”

척! 시르가 먼저 자신의 목에 걸린 나이트 골렘이 봉인된 미스릴 카드를 꺼
내어 주사위 판 테이블에 올렸다. 외투 위로 미스릴 카드를 보여준 킬라와
다르게 판돈을 맞추기 위해 도박판 위에 올려놓은 것이다.

시르의 손이 닿는 곳이다. 킬라가 손을 뻗어 확인하기에는 상체를 깊이 숙
여야 될 거리다. 시르가 나서자 주위의 친우들도 서둘러 목에 걸린 자신의
애기들이 봉인된 미스릴 카드를 테이블에 올려놓는다. 이렇게 5기의 나이트
 골렘을 모은 시르 일행이다. 시르 일행은 묘한 기대감으로 얼굴에 홍조가
가득하다.

인제 주사위를 굴리는 절차만 남았다. 헌데, 킬라가 잽싸게 도박판에 올려
진 5장의 미스릴 카드를 채어버린다. 휙! 마스터다운 손놀림이다.

“전시에 자신의 몸에서 골렘을 떼어놓은 얼간이들! 네 놈들의 골렘을 찾고
 싶으면 지방 군단의 병영으로 찾아 오거라. 하하하!”

킬라는 뒤도 안 보고 줄행랑을 놓는다. 아연실색.

“억!”

뒤늦게 튀어나온 경악성. 총사령관이나 되는 인물이 도박판 판돈을 들고 튄
 것이다. 누구도 상상 못한 기행이다. 어마어마한 귀물을 놓고 주사위 놀이
를 기대한 주변 방관자들도 어안이 벙벙하기는 매한가지다. 신사답지 못한
처신이라고 주위에서 말리기도 전에 도박장 안에선 킬라의 모습은 이미 사
라지고 없다.

누구 하나 킬라와 옷깃을 스치지 못했다. 마스터다운 손놀림과 경지를 넘어
선 이탈이다. 수많은 사람들이 주사위 판을 에워싸고 있었다. 어떻게 그 많
은 사람들 틈을 비집고 사라졌는지 장내는 경탄 그 자체였다.

“골렘이 없는 오너가 전장에 가면 무엇 하나? 이 킬라님의 대운을 나누어
주어 전장에 가지 않아도 되니, 나는 자네들이 원하는 대운을 나누어준 거
야. 하하하!”

멀리서 킬라의 궤변인지, 시르 일당을 놀리는 소리가 도박장 안을 울렸다.
시르 일당은 말 그대로 허둥지둥 대며 퍼뜩 정신을 차린다. 도움을 청할 윗
선들은 모두 파티 장에 있고 동료 기사들은 에딘의 곳곳에 흩어져 있다. 모
두 병영에 있다고 하더라도 무어라 이야기하고 도움을 청할 것인가? 도박을
 하자고 도전한 것은 그들이고 판돈으로 나이트 골렘을 제안한 것도 그들이
다. 킬라의 치사함을 성토하기에는 때는 늦었다. 그래도 일국의 총사령관의
 직책에 있는 사람이 저지른 행동이라고 누가 믿을 것인가?

내일 아침 이것이 사건화 되겠지만 킬라로서는 할 말이 있다. 사령관의 신
분으로 자신의 골렘을 함부로 관리하는 얼빠진 오너들을 훈계했다고 하면
그만인 것이다. 뒤늦게나마 정신을 차린 한 인물이 외쳤다.

“쫓아가자. 쫓아가서 찾아야 해!”
“가자!”

시르 일당은 나타날 때의 당당함은 온데간데없고 허둥지둥 댔고 킬라와는
반대로 도박장의 구경꾼들을 어렵게 밀치고 길거리로 나섰다. 등에 굵은 땀
방울이 알알이 맺혀 흐르는 그들이다. 에딘의 밤거리는 회포를 푸는 군인들
로 넘쳐날 뿐, 킬라의 뒷모습은 어디에도 보이지 않았다. 일단 지방파의 병
영이 있는 에딘 서쪽으로 뛰는 시르 일당.

“치사한 킬라 오너!”
“저주 받을 킬라!”

길길이 킬라를 저주하며 뛰는 그들을 에딘의 시민들은 손가락을 돌리며 미
친놈 취급했다.

시르 일당이 그러거나 말거나 킬라는 병영에 가지 않고 간만에 도둑 길드를
 찾아가 못 다한 도박을 즐겼다. 에딘의 새로운 길드 장은 킬라가 즐거이
놀이에 몰입하도록 배려를 잊지 않았다.

킬라를 통한 쏭의 벼락출세는 도둑 길드의 신화와 같다. 게다가 킬라는 현
재 총사령관이라는 직책을 가진 귀인이다. 그 귀인은 여전히 도둑들과의 천
박한 농지거리를 날리며 개 경주, 투견, 귀뚜라미 싸움 등 지하 도박장의
간판 놀이만 즐기다 갔다.

킬라는 돈은 잃었지만 오랜만의 추억을 즐겼다. ‘도박판 판돈 들고튀기’
는 아카데미 시절 킬라 일당의 짓궂은 장난 중의 하나였다. 킬라가 추억을
즐기는 동안 시르 일당은 눈물을 글썽이며 에딘 서문을 밤이 새도록 지켜야
 했다.

출정 당일. 아침 늦은 시간. 국왕이 보낸 악대의 환송을 받으며 지방 파와
수도 파는 동시에 병영을 출발했다. 연도에 시민들이 나와서 연신 만세를
외쳤다. 젊은 하이 엘리트인 킬라를 보고자 지방 군단에 더 많은 관심이 모
였다. 북으로 길게 이어진 가도로 아이덴 국민들이 길게 늘어서 꽃을 뿌리
며 승리를 축원했다.

길이 합쳐지는 곳에서 수도 군단에 선두를 양보하는 지방 군단이다. 지방
파의 의심의 눈초리를 감지했는지 수도 파는 지방 파보다 앞서 행진했다.
그러자 수도 파의 뒤를 남방 삼국의 파병 군단이 뒤를 이었다. 나이트 골렘
의 분배를 여전히 아이덴에 의존하는 남방 삼국이라 공작들이 입김에 무력
했다. 게다가 골렘을 수리할 마법 병단은 나밀 공작의 마법 병단에 위탁해
서이기도 했다.

나밀 공작의 마법 병단은 그 명성이 대륙에 자자할 정도로 실력 있는 마법
사들이 포진해 있다. 나밀 공작이 대 귀족이면서 6서클 마스터인 것도 대단
한 것이지만 많은 수련 마법사들을 후원해 마탑에 유학 보낸 것이 나밀 공
작의 마법 병단을 더욱 빛나게 했다. 삼 대를 이어 꾸준한 투자의 결실이다
. 많은 마법사들이 마탑에서의 유학을 마치고 나밀 공작의 마법 병단에 의
탁했다. 마탑과 나밀 공작과의 유대가 돈독할 수밖에 없는 대목이다.

타 공작들도 나밀 공작을 흉내 내 마법사들을 후원해 마법 병단을 꾸려보았
지만 3명의 공작이 합해야 나밀 공작의 마법 병단에 근접할 뿐이다.

결국 수도 파는 이 개의 마법 병단을 소유한 셈이다. 이미 아이덴 국왕의
왕실 마법 병단을 넘어선지 오래다. 수도 파에 프리미엄이 붙는 근본 이유
다.

멋모르는 지방 파 오너들이 행렬을 따라잡자고 킬라에 권했지만 킬라를 대
신해 수뇌부가 나서서 자제시켰다.

에딘을 벗어난 지 삼 일이 지나도 수도 파는 수도 파대로 지방 파는 지방
파대로 거리를 두고 이동했다. 남방 삼국의 파병군은 양쪽의 눈치를 살피며
 두 집단의 숙영지를 오락가락했다.

골렘은 수도 파에서 분배 받았고 유학시절 안면이 튄 쪽은 지방 파에 많이
있어 나름대로 난감한 남방 삼국의 오너들이다. 하지만 행렬의 중간에 남방
 삼국의 파견군이 있는 게 그나마 다행이다.

한 달 동안 에딘의 도심에서 수도 파와 지방 파의 오너들이 수시로 충돌했
다. 오너들이 귀족들이 대부분인 관계로 비슷한 장소에서 만나고 부딪칠 수
밖에 없었다. 비밀스러운 결투로 있었고 패싸움도 심심찮게 했다. 좋게 보
면 선의의 경쟁이지만 실상은 적을 앞두고 망조가 든 것이다. 힘을 써야할
때 힘을 써야지 엄한 곳에 분노를 표출했다.

킬라의 기행은 병영에 모두 퍼졌고 나이든 귀족은 못 마땅한 표정을 젊은
오너들은 시르 일당의 낭패를 고소해했다. 못난이 시르 일당들이 지방파의
군막을 기웃거렸지만 킬라 주위에 나타날 수가 없었다.

킬라 주위로 시르 일당이라면 이를 가는 시골 귀족들이 눈에 불을 켜고 킬
라를 지키고 있었기 때문이다. 어린 청년다운 치기를 발휘한 킬라를 공공연
히 추켜세우는 지방 파 귀족들이다.

시르의 부친인 레만 백작도 아들의 추태에 벙어리 냉가슴을 앓으며 나서지
못했다. 다른 귀족 자제가 당한 일이라면 점잖은 중재자로 자처하련만 자신
의 아들이 개입되자 도저히 나설 수가 없었다. 잘못하면 수도 파의 검이라
추앙받는 자신까지 모욕당할 수가 있다. 그렇다고 탈취당한 골렘을 회수하
려고 지방 파 귀족에게 고개를 숙이기도 싫었다. 결국 수도 파 골렘 오너
중 5명이 골렘도 없이 전선으로 향해야만 했다.

동서회랑에 가까이 갈수록 길은 질척거렸다. 우기는 끝났지만 계곡과 땅은
여전히 습기를 토해내고 있었다. 마차들은 수시로 진창에 빠졌고 수도 군단
, 지방 군단, 남방 파견 군단 할 것 없이 수렁에 빠져서 엉겨버리고 만다.
하루가 일주일 같은 행군이 계속되었다. 부양 선의 소유자인 킬라로서는 미
칠 노릇이다.

그때 실향 귀족인 벨스 남작이 앞장서서 숲길을 안내했다. 벨스 남작은 동
서회랑 이외의 지리도 잘 알고 있었다. 동서회랑이 번창할 시는 우기에도
물건을 날라야 했다. 그때 만들어놓은 소로가 아직 쓸 만했는지 벨스 남작
은 자신이 알고 있는 길로 움직였다.

길은 좁아 행렬이 길게 이어졌지만 진창에 구부는 일은 전보다 적어졌다.
지방 파가 새로운 길로 들어서자 파병 군단이 뒤를 이었고 수도 군단도 모
르는 척 뒤를 따랐다. 귀족들답게 편한 길은 용케 알아보았다.

길 안내자 벨스 남작은 솔선해 골렘을 소환했다. 노구를 이끌고 길을 넓히
고 파인 웅덩이를 골렘으로 다졌다. 실향민 출신 귀족들이 앞 다투어 길을
보수하기 위해 골렘을 소환했다. 그들에게서 뜨거운 열망이 넘쳐났다. 우기
로 버려진 길을 보수하며 그렇게 최전선인 비노벨리 요새에 도착했다.

일주일이면 도착하는 거리가 우기의 여파로 보름이나 걸렸다. 비노벨리의
중앙 기사단은 샛노래져 에딘에서 올라온 귀족 군단을 반겼다. 전황이 급박
한 모양이다. 중앙 기사단의 통보관이 킬라 등 귀족 군의 수뇌들에게 짐도
풀기 전에 소집해 현 전황을 설명한다.

“3개월 전부터 동서회랑 도처에서 쿠샨의 대 군단이 모습을 드러냈습니다.
 우기에는 적들의 활동이 뜸했지만 소규모 정찰은 엄두도 못 내고 있으며
쿠샨의 위력 정찰대가 비노벨리 앞에 나타나서 무력시위 중입니다.”
“…….”

전황은 생각보다 안 좋았다. 동서회랑에서 피아가 뒤엉킨 척후 간의 교전은
 옛말이다. 킬라가 복무할 당시가 봄날인 것이다.

“현재 비노벨리의 중앙 기사단은 국왕의 근위 기사단을 합해서 사백 기의
나이트 골렘을 운용 중이다. 귀족 군단의 지원이 없으면 비노벨리 요새의
방어도 어려운 형편이다.”
“이제 우리가 왔으니 동서회랑에서 쿠샨을 몰아내면 됩니다.”

통보관의 앓는 소리가 듣기 싫은 어느 지방 귀족이 전황은 곧 반전될 것이
라고 호언했다. 하지만 통보관은 심통한 표정으로 자신의 말만 한다.

“그에 비해 쿠샨은 아직 국가 기사단의 모습만 관측되고 있습니다. 귀족들
이 보유한 기사단을 투입 안 하고도 아이덴을 도모할 수 있다는 자신감이
엿보입니다. 지금 관측된 쿠샨의 군단은 기존의 남방 군을 주축으로 동부방
면 군단의 상당수가 참여한 것으로 보입니다. 솔저 골렘 8백기에 나이트 골
렘 4백기로 그 수가 추측되고 있습니다. 솔저 골렘이든 나이트 골렘이든 전
부 직사각형 방패를 채용한 군단입니다.”
“…….”

다들 입을 벌리고 만다. 척후의 관측으로 파악된 군세가 이미 천이백 기에
육박했다는 것이다. 모두 방패 부대다. 쿠샨은 방패 부대가 최정예다.

아이덴 골렘 오너의 개인기가 먹힐 리 없다. 게다가 그 후속 부대가 얼마인
지는 알 수 없는 노릇이다. 통상, 후속 부대의 규모는 전위 부대의 삼분지
일로 잡는다. 정확하지는 않아도 어림잡아 쿠샨에는 4백기의 골렘이 더 있
다는 것이다.

아이덴은 중앙군과 귀족 군을 합쳐야 1천기에서 조금 빠지는 골렘 수를 보
유하고 있다. 남방의 파병 군단은 관광객 수준이다. 이들을 기대하면 안 된
다. 전투 경험도 부족한 파병 군이다.

수적으로 별 차이 없어 보이지만 아이덴은 총력을 기울인 군세고, 쿠샨은
귀족 군을 동원하지 않은 상태다. 쿠샨과 한 번 싸우고 말 것이라면 걱정도
 안 한다. 그런데 다시 통보관이 뼈 있는 일침을 놓는다.

“쿠샨은 오너보다 골렘이 많고, 아이덴은 골렘보다 오너가 많습니다. 골렘
이 반파되면 적들은 새로운 골렘을 배정할 여력이 넘쳐나지만 아이덴은 소
모전에 취약합니다.”

쿠샨은 귀족 출신이든 평민 출신이든 소드 익스퍼트 중급만 되면 솔저 골렘
을 배정해 국가 기사단에 복무시킨다. 아이덴처럼 오너가 이미 충분한 자격
이 되어도 예비 오너로 만족해야 하는 경우와 차원이 다르다.

킬라는 통보관의 설명을 경청하면서 아이덴 중앙 기사단의 노력에 감탄했다
. 어려운 여건 속에서 비교적 정확한 정보를 모았던 것이다. 그 열악한 환
경에서 얼마나 많은 기사와 병사들이 정탐 활동 중에 상했을지 모르기에 그
 노력에 감탄하는 킬라다.

킬라는 우기 중 부양 선을 이용해 항공 정찰을 야간에만 실시했다. 우기라
동서회랑에 배치된 쿠샨군의 이동이 뜸할 때라 비교적 정확히 규모를 추산
할 수 있었다.

항공 정찰 결과, 쿠샨의 침공군 규모를 천육백 기의 골렘 군단이라고 추산
했다. 야간 정찰로는 쿠샨의 솔저 골렘과 나이트 골렘의 구성비를 알 수는
없지만 나이트 골렘의 구성비가 예전보다 상당히 높아졌음을 추측할 수 있
다.

“적들이 전술은 모두 아시다시피 방백 진입니다. 절대 흥분하면 안 됩니다
. 이번 전쟁은 여러모로 불리합니다. 쿠샨의 방백 진에 대한 대처법을 고안
해 주십시오. 그럼.”

중앙 기사단의 통보관은 귀족 군이 늦게 나타난 것이 불만인 듯 냉랭히 자
리를 떠났다. 술렁술렁! 방백 진의 위험을 최초로 경고한 킬라로서는 그때
가 언제인데 여전히 대안이 없는 아이덴 귀족들에게 실망한다.

킬라는 나름대로 시스의 내전에 참전하며 두꺼운 후판으로 중장갑을 준비했
지만 모두에게 보급하기는 그 수가 적다. 중장갑이 골렘 오너의 생존율을
향상시켜도 방패 부대에 대한 근본 해결책은 아니다.

정말 킬라가 농담 삼아 이야기한 대로 비노벨리를 틀어막고 동서회랑을 쿠
샨에게 넘겨주어야 한단 말인가? 킬라 만이 아니라 모두가 고민하는 분위기
다.

잠시 후, 중앙 기사단이 작전 관이 찾아왔다. 귀족 군단의 수뇌들에게 간단
한 목례 후 본론에 들어가는데, 쿠샨을 오래도록 상대한 최전선의 기사다웠
다. 행동 하나하나가 실무적인 쿠샨 군인처럼 행동했다.

나이든 노귀족들의 표정이 일그러졌지만 그러거나 말거나 작전 관은 일방적
인 통보를 한다.

“충분히 휴식을 취한 후, 3일 뒤 반격에 나설 것입니다. 반격이라고 말하
기에는 적당한 표현은 아니지만 목적지는 이곳! 동서회랑의 중심부인 십자
평원까지 진출할까 합니다.”

십자평원은 동서회랑에서 동서남북의 교통로 중 제일 중심축에 해당하는 곳
이다. 과거 20년 전에도 이곳에서 결전이 벌어졌고, 가까스로 무승부를 일
군 장소였다.

쿠샨이 승리에 도취되어 방백 진을 풀고 추적하는 바람에 아이덴의 개인기
에 피해를 입고 무승부를 이루었다. 하지만 지금의 쿠샨 군은 과거의 실수
를 반복하지는 않을 것이다.

‘십자평원, 동서회랑에서 제일 중요한 요충지다. 교역 도시의 폐허로 방백
진의 전개도 상당 부분 제약 받을 것이다. 교전 장소는 중앙 기사단이 잘
잡은 것 같구나.’

킬라가 십자평원에 대한 생각에 빠져 있을 때 작전 관은 중앙 기사단이 수
립한 포진에 대해 알려준다.

“중군은 중앙 기사단이 맡습니다. 좌익은 지방 군단이, 우익은 수도 군단
이 맡는 배치입니다. 남방의 파병 군단은 비노벨리와 십자평원까지의 보급
로 확보입니다. 각 군단의 사령관은 책임을 지고 자리를 사수해야 합니다.
저희 중앙 기사단은 이곳 십자평원에서 뼈를 묻을 것입니다. 연락관을 각
군단에 보내드리겠습니다.”

중앙 기사단의 수뇌들은 이미 귀족 군의 특성을 너무도 잘 알고 있었다. 십
인십색의 귀족  군단을 통솔하기는 현실적으로 불가능하다고 보고 군대를
삼 개 군단으로 분리했다. 이기겠다는 의지보다 한 번 쿠샨의 군대의 매운
맛을 보고 비노벨리로의 일제 퇴각을 염두에 두고 계획을 수립한 것이다.
이기겠다는 의지가 결여된 중앙 기사단이다.

작전 관은 이 말을 전하고는 걱정스럽다는 듯이 킬라와 지방군 수뇌들을 쳐
다본다. 한 달 만에 끌어 모은 오합지졸이 지방 군단이다. 게다가 해외 용
병 군단까지 섞여 있다 하니 걱정이 태산이다.

그에 비해 수도 군단은 공작들이 장기간 양성한 유니콘 기사단이 있다. 유
니콘 기사단 대부분이 중앙 기사단을 거쳐 갔다. 쿠샨과 대전 경험이 있는
오너들이 중심을 잡으면 나머지 귀족 출신 오너들도 따라 하기 마련이다.

작전 관이 우려하는 것은 군단 내에 중심이 있고 없고의 차이다. 지방 군단
에는 중심을 맡을 핵심 사단이나 기사단이 없다. 의욕과 복수심에 불타는
시골 신사들로 구성되어 있다고 판단한 것이다. 쉽게 끓어오르다 단번에 식
어버릴 것이다. 그 때문에 걱정이 태산인데 그 한가운데 저 새파란 사령관
은 또 무어란 말인가?

아이덴의 자랑인 최연소 하이 엘리트지만 전쟁은 혼자 하는 게 아니다. 나
이 어린 경솔한 투지로 지방 군단 전체를 위기에 빠뜨릴 수 있는 우려의 대
상이라고 작전 관은 생각한다.

그런 작전 관의 걱정 섞인 눈빛이 마음에 안 드는 킬라다. 갑자기 킬라가
손을 번쩍 든다.

“킬라 사령관님! 무엇입니까? 말씀하십시오.”
“연락관으로는 여 기사들로 부탁합니다. 비노벨리는 여전히 삭막하군요.”
“끙! 그렇게 하겠습니다. 후회하지는 마십시오. 비노벨리의 장미는 가시에
 독이 있습니다.”
“비노벨리의 말라 비틀어진 고목보다야 낫겠지요.”

킬라는 좀 전의 통보관이나 지금의 작전관 같은 중앙기사단 기사들의 딱딱
한 태도를 고목이라 빗대었다. 기가 찬다는 표정으로 사라지는 작전 관이다
. 킬라는 여유 넘치는 표정으로 지방 파 수뇌들에게 말한다.

“여러분들은 방금 쿠샨 인의 통치 방식을 체험하셨습니다. 귀족이 졸이고
군인이 장입니다. 그리고 조금 있으면 쿠샨의 여 기사도 체험하실 수 있을
것입니다.”

킬라가 심각한 표정으로 말하자 지방 파 수뇌들은 웃지 않을 수 없었다.

“하하하! 비노벨리가 쿠샨의 수중에 떨어진 것을 사령관 각하가 제일 먼저
 알아차리셨군요. 그럼 쿠샨을 아이덴으로 만드는 게 우리의 나머지 임무겠
습니다.”
“그런가요? 하하하!”

긴장과 불쾌감이 넘쳐나던 공간에 여유로운 웃음이 퍼졌다. 다들 시골 신사
 특유의 여유와 농담을 즐겼다.

킬라는 그런 농담에 익숙했다. 수도 파 귀족들도 킬라의 요구를 들었을 때
만 해도 인상이 구겨지면 천박한 놈이라고 씹어 돌리다가 이후의 농지거리
에는 쓰게 웃지 않을 수 없다. 이곳에서 제일 나이 어린 킬라가, 나이든 누
구보다도 여유가 넘쳤다.

‘적이 눈앞에 나타날 때까지는 자유다. 긴장하고 인상을 일그러뜨린다고
적이 달아난다더냐?’

속으로 중앙 기사단 기사들의 과장된 엄숙함을 비웃었다. 킬라가 아는 한
철옹의 요새가 비노벨리다.

이후 킬라는 지방 파 수뇌들을 이끌고 비노벨리 요새 구석구석을 안내하며
관광 가이드처럼 행동했다. 이런 킬라에게 묘한 신뢰감이 생기는 지방 파
수뇌들이다.

3일 후, 비노벨리 요새에서 아이덴의 군대가 대대적으로 쏟아져 나오자 요
새 앞에 보란 듯이 야영하던 쿠샨의 위력 정찰대는 꽁지가 빠져라 달아났다
.

십자평원으로 이어지는 가도로 많은 아이덴의 감시탑 겸 소규모 요새가 있
었는데 그것은 20년간 동서회랑을 두고 벌어진 신경전의 산물들이다. 지난
3개월간 아이덴의 중앙 기사단이 비노벨리로 퇴각한 사이에 전부 부서지고
폐허로 변해버렸다.

그 때문인지 중앙 기사단의 기사들의 심기가 편치 못하다. 그들 나름대로
요새를 구축하며 동서회랑을 수복 중이라고 자위했었다. 그 증거물로 요새
를 쌓았다. 그간의 노력한 공이 사라지고 없는 것이다. 괜스레 중앙 기사단
은 귀족 군의 늦장 참전에 짜증의 화살을 돌렸다.

킬라가 보기에는 무의미한 전진 요새들이다. 요새를 쌓는 것은 아이덴의 세
금만 낭비한 증거일 뿐이다.

이후로 부서진 요새 터는 결전장인 십자평원으로 이어지는 중간 보급 기지
로 변한다. 폐허로 변한 요새 터를 지날 때마다 남방 삼국의 파견군 중 일
부가 남아 보급로의 경비를 맡았다.

남방의 파견군들은 별 불만이 없었다. 오너로서 용력이 처진다는 것을 너무
도 잘 알고 있었고 엄연히 남의 나라 전쟁이다. 괜히 최전선에서 주제넘게
얼쩡거리다 아까운 골렘만 파손되면 약소국으로서 이만저만 손해가 아니다.
 고이 모시고 왔고 가야 할 귀중한 자원이다. 그들에게는 제일 알맞은 임무
가 주어진 것이다.

아이덴 중앙군과 귀족군은 비노벨리를 출발한지 일주일 만에 십자평원에 도
착했다. 동서회랑이 과거의 부귀영화를 말해주는 듯 도시의 폐허가 드넓게
펼쳐졌다.

거대한 폐허 더미. 쿠샨의 발호 전만 해도 대륙 각지의 상단이 몰려들어 상
품 거래소, 어음교환소, 마나 석 경매장, 대륙에서 제일 큰 여행자 길드 창
고가 있었던 곳이다. 몬스터의 위험 없이 어린아이도 홀로 여행할 수 있다
는 곳이다. 한 마디로 동서회랑의 영화가 집결된 장소였다.

하지만 현재 도시의 석자재는 군사 요새용으로 빠져 나가고 그렇게 건물의
기단부가 내려앉은 건물들이 흉물스럽게 방치된 채로 남아 있다. 도시의 잔
해가 중앙 기사단의 수뇌들이 생각한 대로 쿠샨의 방백 진의 전개를 방해할
 암초 역할을 할 것으로 예상했다. 폐허 곳곳에 방치된 벽돌 더미 구릉이
골렘 기동의 방해물이 된다. 중앙 기사단의 쿠샨 방백 진 대처법은 지형지
물을 이용한 전술을 구상해 놓은 것이다.

헌데 도시의 폐허에 접근할수록 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다. 폐허는 이
미 쿠샨 군의 병영으로 바뀌어 있고 무수한 솔저 골렘이 움직이며 도시의
잔해를 치우고 있다.

쿠샨의 골렘들이 먼 거리에서 보니 녹색 개미처럼 움직이고 있다. 쿠샨의
녹색 개미들은 도시를 가로지르는 하천에 건물 잔해를 투기하고 있다. 우기
의 여파로 불어난 하천이 메워지고 있었다.

더 가까이 접근하자 쿠샨의 녹색 개미들은 조직적으로 움직이는 게 확인이
가능했다. 쿠샨의 솔저 골렘은 넓은 직사각형 방패에 벽돌 더미를 퍼 담았
다. 하천까지 녹색 도장의 솔저 골렘들이 줄을 이어 서 있었고 방패에 퍼
담은 도시의 잔해를 릴레이식으로 전달되어 하천에 버려졌다.

첨벙! 쏴아! 맑은 하천은 시커먼 흙탕물로 변한지 오래다. 하천도 저런 식
으로 작업하면 금세 메워질 것이다.

쿠샨의 주력은 이미 이곳을 전쟁터로 아이덴이 택할 것을 짐작하고 있었다.
 우세에 있으면서도 오너들에게 천박하다고 생각되는 토목 작업을 실행시키
는 쿠샨 인들이다.

아이덴 군이 포진할 장소는 이미 깨끗이 청소된 뒤다. 아이덴의 무덤 자리
를 이미 고르고 기다리는 쿠샨 제국. 후퇴를 해야 할지 무시하고 싸워야 할
지를 결정해야 하는 아이덴 군이다. 싸우자니 방백 진에 100퍼센트 노출된
상태고, 퇴각하자니 군대의 사기가 엉망이 될 터이다.

올 때는 위풍당당하게 행진했다. 녹색 개미가 버글거리는 십자평원에 다가
갈수록 아이덴 군 내의 술렁거림이 커졌다. 다들 보는 눈은 비슷했다.

아이덴 군이 나타나거나 말거나 터 고르기에 열중하는 쿠샨 제국군. 초전도
 치루기 전에 기를 죽이기 충분한 여유를 보여준다. 심지어 나타난 아이덴
군을 향해 손을 흔들어 싱겁게 환영하는 쿠샨의 골렘도 보였다.

킬라는 속으로 발을 동동 구른다.

‘이때가 기회다 지금 쳐들어가면 방백 진을 무력화시킬 수 있다. 저 따위
심리전에 말려들면 안 된다.’

킬라가 지휘하는 직할 군단이었으며 옳다구나 하고 돌격부터 했을 것인데…
…. 토목 작업에 투입된 골렘은 솔저 골렘이 전부다. 눈대중으로 6백 기 정
도가 투입되어 있다. 아이덴의 수뇌부는 킬라보다 여러 가지를 더 많이 추
측하고 있지만 시스에서의 대회전을 경험한 킬라의 눈이 정확했다.

‘나이트 골렘과 분리된 절호의 기회를 멍하니 보고만 있다니…….’

남들과 다르게 사태를 바라보는 킬라다. 휘하 직할 기사단인 77 기사단이
없는 게 안타까울 따름이었다. 지금 여행 가이드 같은 지방 군단의 총사령
관은 킬라지만 77 기사단의 합류 후에나 군 전략을 주도할 수 있다.

아이덴 군이 멍하니 쿠샨의 심리전에 말려드는 것을 지켜보아야 했다. 골렘
으로 열과 오를 맞추는 것은 상당히 오랜 연습도 필요하지만 실전에서도 첫
 정렬이 진법 전개의 9할을 차지할 정도로 많은 시간을 차지했다.

인간 사병도 사열 준비에 많은 심력을 소모하는데 덩치 큰 골렘으로 열과
오를 맞추기는 오죽할까?

무명 기사가 전해준 정보에 따르면 쿠샨의 골렘 오너들은 골렘 어깨 뒤에
매겨진 숫자를 보고 자기 자리를 찾는다 했다. 지금 쿠샨은 방백진의 포진
을 풀고 있다. 기습하면 얼마나 빨리 자기 자리를 찾을지 실험을 해볼 필요
가 있었다.

킬라는 중앙 기사단의 지휘부를 쳐다보았다. 수뇌들이 모여들어서는 오만
인상을 찡그리며 향후 대책을 수립한다고 기회를 보지 못하고 있었다. 소규
모 신경전을 20년간 하다 대규모 대전에 임하니 보는 눈이 많이 좁아진 것
이다.

무명 기사로부터 진법 전개를 훈련받은 킬라로서는 안타까운 심정이다. 그
렇게 헛되이 시간이 지나갔다.

그리고 한참 후에 중앙기사단에서 연락관이 킬라를 찾아왔다. 중앙 기사단
은 킬라의 요청대로 연락관으로 여 기사를 보냈다. 연락관은 풍채 튼튼한
여기사다. 인상도 약간 붉어서 사무적인 표정이 상당히 무섭게 보인다. 킬
라의 싱거운 농지거리를 받아줄 여유는 찾아보려야 찾아볼 수가 없다.

‘비노벨리의 독장미가 아니고 적색 산맥의 적송이로세.’

킬라가 실망하거나 말거나 연락관은 본연의 임무에 충실 한다.

“계획대로 이곳에서 포진합니다. 적의 규모를 정확히 판단한 후에 전투 유
무를 결정할 것입니다.”

일단 왔으니 판은 벌려보자는 것이다.

“알겠소. 우리는 저 쪽에 병영을 구축하겠소이다. 자주 봅시다.”

자주 보자는 킬라의 말에 화가 나서인지 부끄러워서인지 붉은 얼굴이 더 벌
게지는 연락관이다. 킬라는 지방 파 수뇌들을 이끌고 병영을 구축할 장소로
 이동했다.

킬라 뒤를 해골 투구로 모습을 가린 야지 후작이 따라붙어 잔소리를 한다.
야지 후작 성격에 이 상황에서 조용히 있기가 힘든 것이다.

“저 맹꽁이들을 보고만 있을 거야. 사령관이 안 움직인다면 나라도 저 멍
청이들을 일깨워주지.”

역시 군 전략의 대가답게 쿠샨 군이 방심하고 있음을 한눈에 알아본 것이다
. 다혈질인 야지 후작이 아밀 국왕이 밀명을 내린 작은 전쟁을 수행할 인물
은 못 된다. 타밀과의 대전에서 이미 경험한 바 있다.

“좋습니다. 도와주십시오. 점호하는 척하다 돌격하십시오. 뒤는 제가 받치
겠습니다.”
“좋아. 내 수제자다운 결단이야. 하하!”
‘이 전쟁 광을 누가 말린단 말인가? 어쨌든 감사합니다. 후작님이라도 나
서주셔서…….’

킬라는 지방 파 수뇌들을 잠시 떼어놓고 골렘 오너들을 소집했다. 폐부에
마나를 듬뿍 담아 지방 군단이 다 들리도록 외쳤다.

“우리 지방 군단이 수도 군단보다 준비가 철저함을 보여줍시다. 오너들은
앞으로 나서서 자신의 골렘을 소환하십시오. 대열은 없습니다. 같은 영지와
 안면 있는 이웃 영지끼리 모여도 무방합니다. 얼마나 소환이 빠른지 보여
줍시다.”

킬라의 명령에 전쟁터에서는 원래 그러려니 하며 오너들이 뛰어나와 자리를
 잡고 애기를 소환했다. 오래 전에 중앙 기사단에 복무한 오너들이 소환 위
치를 손으로 가리키며 엉기지 않도록 배려한다.

군 경험이 있는 오너들은 갸웃하는 분위기지만 명령을 충실히 따랐다. 미운
 상대를 경쟁상대로 내세우는 것, 지휘관으로서는 이용하기 딱 그만이다.

지방 파의 수뇌부나 중앙 기사단의 수뇌부도 킬라의 책동을 그러려니 하고
지켜본다. 의욕 넘치는 젊은 사령관다운 행동으로 본 것이다.

지방 군단이 골렘을 소환해 훈련하는 것을 본 적이 없는 그들이다. 지방 군
단은 그저 친분 있는 오너들끼리 뭉쳐, 공지를 찾아 약속 대련을 하며 오너
로서의 감각을 다졌다. 아이덴 기사의 표준인 철저히 개인적이어서 개인기
수련에만 치중했다.

이제 전장에 왔으니 뒤늦게나마 자리 배정을 하며 집단 전을 대비할 훈련을
 하려는 줄 파악했다. 수도 군단에서는 뒤늦게 뒷북친다고 혀를 찼다. 지방
 군단이 포진한 평지에서 심원의 이공간이 열리며 골렘들이 쏟아져 나오듯
이 튀어나왔다.

슈욱! 쿵! 부웅! 우웅! 두우웅! 철거엉! 장갑 부딪치는 소리와 마나 엔진
음이 뒤죽박죽되어 대기에 퍼졌다.

부산스러운 지방 군단에 반응하여 쿠샨의 진영도 경계하는 신호기가 오른다
. 신호기가 붉은색이다. 붉은 신호기가 오르자마자 토목 작업을 하는 지역
뒤로 골렘이 소환되어 뭉치는 게 보였다.

하지만 아이덴의 중앙 기사단이나 수도 군단 쪽에서는 별 반응이 없자 나서
지 않고 대기하는 쿠샨 군이다. 게다가 골렘을 소환한 아이덴 지방 군단 역
시 무엇인가 어설프게 보인다. 전투를 작정한 예기가 없다. 흔한 점호 받는
 분위기라고 해야 할까?

그렇게 쿠샨이나 아이덴이나 킬라가 일으킨 소동을 예비 기동이나 점호 정
도로 생각했다.

쿠샨의 진영에 노란 신호기가 올랐다. 추가로 소환된 골렘을 대기 상태로
기존의 골렘 오너들은 싱겁게 생각하고는 토목 작업에 열중이다.

킬라는 소환된 지방 군단의 골렘을 지켜보며 착잡함을 금할 수 없다. 외 장
갑에 새겨진 화려한 문양, 골렘의 공간 확보를 예측 못해 서로 부딪치는 골
렘들, 정면을 주시 안 하고 뒤를 보고 서 있는 골렘, 다시 자리 잡는다고
주위의 골렘에 피해를 주는 골렘들, 그야말로 가지각색이었다. 무질서 속에
 삿대질 안 하는 게 용했다.

지방 군단의 미숙함이 쿠샨에도 전해졌는지 쿠샨 진영에서 일제히 마나 엔
진 음이 동시에 울렸다. 붉은 신호기에 따라 소환되어 대기 중이었던 골렘
들이 울린 것이다.

바아앙! 일제히 울리는 마나 엔진의 소리에 비웃음이 가득 담겨져 있음을
누구나 짐작했다. 동시에 울린 마나 엔진, 멋진 조직력을 과시했다.

울컥! 무엇인가 치밀어 오르는 지방 파 오너들이다. 쿠샨의 조롱을 받자마
자 아밀의 야지 후작이 20기의 나이트 골렘을 이끌고 뛰쳐나갔다. 킬라는
놀라기는커녕 웃고 만다.

‘타이밍 하나는 귀신이군요. 후후!’

킬라의 킹 골렘이 등장할 차례다. 킬라는 야지 후작이 출력한 자리에서 킹
골렘을 소환했다.

“나와라. 킹! 나설 때다.”

슈왁! 깊은 심원에서 거체의 킹 골렘이 모습을 드러냈고 킹 골렘 속으로 순
식간에 자리 잡는 킬라다. 이 공간 진에서 골렘이 중간 정도 나타난 상태에
서 탑승하는 것은 아주 위험한 행동이다. 킬라의 위험한 탑승을 눈치 챈 사
람은 현재 아무도 없다. 다들 돌격 중인 20기의 나이트 골렘에 관심이 몰려
 있다. 킬라는 급히 킹의 통신관을 증폭시킨다.

[아이덴의 기사여! 오너들이여! 절호의 기회입니다. 맹꽁이들이 방패에 숨
기 전에 아이덴 기사의 저력을 보여줍시다. 돌격!]

킬라의 킹에 시선이 모이고, 킹의 거체가 쿠샨 진영으로 뛰어가기 시작했다
. 무모한 용병 기사들을 제지하기는커녕 합류하자 일 초도 안 돼 정적이 흘
렀다.

킹의 거체를 따라 베넷 후작가의 호위 기사들이 출격했다. 이들 역시 20기
의 나이트 골렘으로 킬라를 호위하기 위해 나섰다.

[돌격?]
[우리만으로?]
[와! 돌격이다.]
[맹꽁이들을 잡자.]

킬라의 뒤를 이어 중구난방으로 뛰쳐나가는 지방 군단의 나이트 골렘들. 쿵
쿵쿵! 지축이 뒤집어졌다. 무질서한 돌격에 습기를 머금은 대지도 마른 먼
지를 토했다.

“앗!”

쿠샨 진영이나 아이덴 진영이나 동시에 경호성이 튀어나왔다. 쿠샨에서 붉
은 기가 오르며 요동을 쳤다. 먼저 도시의 잔해를 치우던 솔저 골렘들이 당
황했다. 쿠샨의 골렘에 긴급 통신이 전달된다.

[방패가 있는 곳으로 모여라!]
[대열을 유지하고 맞서자!]

길게 늘어선 쿠샨의 솔저 골렘들이 흩어지며 방패를 찾아 움직였다. 골렘용
 거 검은 허리에 착용하고 있어 거 검을 빼어 들고는 방패를 세워놓은 곳으
로 모여들었다.

쿵쿵쿵! 600기의 솔저 골렘이 허둥거리니 이 또한 볼거리다. 아직 야지 후
작의 선발대가 들이닥치기 전이다. 솔저 골렘들이 방패를 챙길 여유는 있었
다.

하지만 모든 골렘들이 방패를 집으려 등을 보이며 모여든 게 실수였다. 일
부는 방패가 없더라도 무모하게 돌입하려는 야지 후작의 선발대를 저지해야
 했다.

모두 놀라서 방패가 비치된 곳으로 등을 보이고 모여들었으니 너무도 손쉽
게 쿠샨의 진영에 도착한 야지 후작의 선발대다.

쿠샨은 나이트 골렘을 토목 작업에 투입하지 않은 것도 실책이다. 아이덴에
 쿠샨의 나이트 골렘 보유수를 감추려는 의도였지만 지금 솔저 골렘을 지휘
할 지휘자가 없는 것이나 마찬가지다. 기수 대만 요란히 붉은 기를 흔들 뿐
이다.

대부분의 병진 지휘자들이 나이트 골렘을 배정받고 토목 작업에 열외 받아
후미에서 여유롭게 지내는 중이었다. 급히 나이트 골렘을 소환해 휘하 부대
원들을 수습하러 나서려니 쿠샨의 후미도 난장판으로 변했다.

조금 전 조직력을 과시한 쿠샨의 견제 군단은 눈앞에 방패를 챙긴다고 허둥
거리는 솔저 골렘 때문에 전진도 못하고, 발을 동동 구르고 있었다. 아군을
 밀치고 병진을 가동하기가 꺼려져서다. 게다가 허둥거리는 아군 때문에 전
방의 상황이 어떻게 돌아가는지 알 길이 없다.

쿠샨의 지도부도 십자평원 후미에서 아이덴의 포진을 기다리는 중이었다.
심지어 승자의 여유를 만끽하며 티 파티 중이었다. 비노벨리 요새에서 상당
히 먼 거리를 이동해 아이덴 군이 찾아왔으니 포위 섬멸을 노려볼 만하다고
 자축하고 있었다.

쿠샨의 오만함인지, 방심인지 서전의 참패를 당하고 만다. 야지 후작의 눈
에 방패를 들고 돌아서는 쿠샨의 녹색 골렘이 들어왔다.

[으랏차차! 이거나 먹어라!]

야지 후작은 쿠샨 솔저 골렘이 소유한 방패를 옆차기로 걷어차 버렸다. 펑!
 우당탕! 옆차기에 방패 전편을 정통으로 가격당한 솔저 골렘이 공중에 약
간 체공하더니 그대로 중심을 잃고 만다.

쓰러지며 동료 골렘 두 기와 같이 넘어졌다. 넘어진 적 골렘의 방패를 발판
 삼아 다시 도약하는 야지 후작의 나이트 골렘.

펑! 와당탕! 또 다른 솔저 골렘이 무너지는 소리다. 야지 후작은 솔선해서
방패 부대를 유린하는 방법을 보여준다.

[모이기 전에 힘으로 밀어 붙여! 옆과 뒤를 받쳐주지 않으면 나이트 골렘의
 파워를 감당 못하는 것들이다.]

야지 후작의 독설이 튀어나왔다.

‘멋지십니다. 염소 영감! 아이덴 왕실 복장원에서 귀족 성장 한 벌을 맞추
어드리죠. 하하!’

킬라는 킹 특유의 통신 중계 기능으로 야지 후작의 적나라한 입담을 모든
지방 파 오너들에게 중계했다. 모두를 전투에 몰입하게 하는 최고의 병략이
다.

야지 후작이 이끄는 선발대 20기의 난입 후, 그 뒤를 킬라의 킹 골렘을 필
두로 20기의 호위 기사들이 검 격을 휘두르며 비집고 들어왔다. 소수의 선
발대가 포위하려는 순간에 때맞추어 등장한 것이다. 킬라와 호위 기사들은
야지 후작의 선발대가 벌여놓은 틈을 더욱 크게 넓혀갔다.

[모이게 하면 안 된다. 베지 말고 방패 째로 밀어라! 난전의 기회를 만드는
 게 우리의 임무다.]

킬라도 야지 후작과 마찬가지로 호위 기사들에게 솔저 골렘의 집결을 방해
토록 주문했다. 호위 기사들은 베넷 후작이 킬라를 따르도록 붙여준 오너들
이다. 개인기가 출중함은 킬라도 알지만 전과의 확대를 위해 난전 유도의
임무를 부여했다.

킬라의 주문에 반응해 개인기의 발휘 욕구를 누르며 힘으로 골렘의 몸으로
방패를 떠미는 호위 기사들이다.

킹의 킬라도 쉬지 않았다. 거체다운 중량으로 일어서려는 솔저 골렘을 밟으
며 도약했다. 뻐덕! 킹에게 부딪친 솔저 골렘은 공중을 길게 체공하며 떨어
졌다. 야지 후작이 보여준 박력을 상회하는 파워다. 솔저 골렘을 들어가 던
지기도 예사다. 대기를 찢어발기는 금속 마찰음이 연이어 터진다.

그리고 드디어 2백기가 넘는 나이트 골렘들이 난전에 합류하기 시작했다.
솔저 골렘으로 나이트 골렘을 능가하기는 어려운 법이다. 그리고 난전에 뛰
어든 이들은 개인기에 평생을 몸 바친 아이덴 기사들이다. 병진에 합류 못
한 쿠샨의 솔저 골렘은 손쉬운 밥으로 전락하고 만다.

킬라의 뒤에서 아이덴의 나이트 골렘과 솔저 골렘 간의 교전이 있었다. 스
각! 방패로 막으며 저항하는 솔저 골렘의 손목이 날아오른다. 잘린 쪽은 검
을 든 오른 손목이다. 손목을 베어 상대를 제압한 오너가 누구인지 킬라는
잘 안다.

[오! 벨스 남작님. 멋진 손목 베기입니다. 대단한 실력입니다.]

킹의 킬라가 제일 먼저 자신의 뒤를 따라붙은 골렘 오너가 길 안내자인 벨
스 남작임을 알고는 모두에게 벨스 남작의 활약을 알렸다. 킬라에게 손목
베기의 달인이라고 자신을 추켜세우니 나이 이상의 활약을 보여주는 벨스
남작이었다.

[킹 골렘의 지휘 아래 싸울 수 있어 영광입니다. 앞장서겠습니다.]
[핫핫, 대단한 정력입니다. 아닙니다. 제가 앞장서지요.]

킬라는 노익장을 과시하는 벨스 남작을 부각시키며 아이덴 오너들에게서 난
전에 대한 자신감을 심어주었다.

이후로는 방패를 들고 애처롭게 저항하는 솔저 골렘과 화려한 개인기를 유
감없이 발휘하는 나이트 골렘 간의 난전이 계속되었다.

[어깨를 붙여라! 물러나면서 모이는 거다. 후위의 아군을 믿고 버텨라!]

쿠샨도 악을 쓰며 제일 평범한 일자진이라도 갖추려고 발악했다.

그렇지만 아이덴의 오너들은 뿔뿔이 흩어진 쿠샨의 솔저 골렘을 어깨로 받
으며 유리한 힘으로 제압해갔다. 어깨로 밀쳐 중심을 흩뜨리고 나타난 빈틈
에 골렘용 거 검을 쑤셔 박으며 차근차근 압도해갔다.

하지만 서서히 시간이 지나자 지방 군단이 침투한 우측면으로 방패를 앞세
운 쿠샨의 병진이 다가오기 시작했다.

넓게 흩어진 전선 중 지방 군단의 정면만 집중 공격하다 보니 우측면에서
병진을 구축하고 아군을 구조하려고 접근하는 것이다. 정면으로의 돌파도
이제는 힘들어져 킬라는 물러날 때임을 간파한다.

쿠샨의 후미에 대기 중인 군단이 압박을 개시했다. 엉망으로 엉겨버린 아군
을 디디고서라도 전황을 되돌리려 했다. 아이덴이 더 밀어붙이면 아군에 깔
려버리는 쿠샨의 솔저 골렘이 속출할 테지만 이겼을 때 물러나야 되는 법이
다. 시간을 더 지체하면 우측면에 가해지는 압박도 무시 못 한다.

[후위부터 차례대로 퇴각! 모서리부터 물러나도록! 오오, 골렘의 목을 취하
지 말고 방패를 챙겨라. 방패를 전과로 인정한다. 용병단과 친위 기사단은
아군을 엄호하면서 물러난다.]

킬라는 퇴각 명령을 수차례 반복해서 내려야 했다. 퇴각하는 이유를 모르겠
다는 푸념이 터져 나왔지만 묵살하며 전과를 챙겨서 물러나도록 달랬다.

[우측면에 쿠샨의 병진 출현! 포위되기 전에 물러나도록……. 전과를 챙길
여유는 충분하니 후위부터 천천히…….]

킬라가 병진의 출현을 위협적으로 외쳐야 퇴각하는 지방 군단의 오너들이다
. 자신들의 검력이 통하자 전투에 너무 깊이 몰입하는 그들이다.

‘역시, 아이덴의 기사들의 개인기는 명불허전이구나. 그 짧은 시간에 난전
을 터득했어.’

물러나는 야지 후작도 놀라고 만다. 병진에 대한 대처는 어떨지 모르지만
난전에서 보여준 시골 기사들의 검력은 소름이 돋을 정도로 절묘했다.

첫 전투를 치루는 이들을 우물쭈물했지만 전쟁을 경험한 오너들이 보여준
무위는 아이덴이 여전히 기사의 나라라고 불릴 만하다는 것을 증명했다.

불과 한 시간도 채 안 돼 전투가 끝이 났다. 중앙기사단과 수도 군단이 뒤
늦게 골렘을 소환하여 개입하려 했지만 쿠샨이 방백 진으로 대비하자 지근
거리에서 대치했다.

지방 군단의 오너들이 이날 이룩한 전과는 놀라웠다. 방패 150개를 노획한
것이다. 대략 2백기에 가까운 쿠샨의 솔저 골렘이 대파되거나 반파되었다.

하지만 지방 군단도 50기에 가까운 나이트 골렘이 반파되었다. 퇴각하며 쿠
샨의 방백 진에 호기로 도전하다가 입은 피해다.

킬라의 통제에도 한계가 있었던 이유도 있다. 이번 전투로 아이덴 기사의
사기는 높아졌고, 쿠샨의 방백 진이 보여준 위력도 맛을 보았다. 다음부터
는 킬라의 통제가 제대로 먹혀 들어갈 것이다.

중앙 기사단의 총 기사장이 찾아와 오늘의 전투를 추궁했다. 킬라는 우발적
인 사건이라고 둘러대며 흥분을 추슬러 퇴각하느라 힘들었다고 고백하며 용
서를 구하면서, 전술의 운영이 잘못되었다고 대들기보다는 모든 것을 우발
적인 사태였다고 둘러댔다. 그리고 돌아가는 총 기사 단장에게 노획한 방패
를 늘어놓는 것을 잊지 않았다.

그리고 쿠샨의 진영도 발칵 뒤집혔다. 설마 아이덴이 이렇게 무모하게 나올
 줄 몰랐던 것이다. 수적 우위를 도외시한 무모함이 계획이었음을 짐작도
못했다. 쿠샨의 수뇌부들은 ‘역시 아이덴의 기사들은 대단하다’고 속으로
만 인정하며 입으로는 내뱉지 않았다.

쿠샨의 수뇌부들은 개인기에서 밀렸지만 전투 말미에 방백 진으로 격퇴시킨
 것을 과장되게 포장하며 패배를 격퇴로 둔갑시켰다.

그리고 킬라의 지방 군단을 주시하기 시작했다. 킬라의 무 전략의 전략이
빛을 발하는 전투로 기록되었다.

8권
▣ 하늘을 보라

칠흑 같은 밤. 땅보다 하늘이 가까운 부양 선. 우우웅! 부양 선은 마나 엔
진과 연결된 마나 흡입구에서 특유의 웅혼한 파이프 오르간 소리를 내며 심
야의 정적을 흐트러뜨렸다. 부양선 선내.

부양선의 함교에서 쏭이 낯선 한 사내와 차를 마시고 있다. 멀리서 반짝이
는 이름 모를 서부 원성 도시의 불빛을 지켜보면서 말이다.

쏭은 중부의 귀족 차림이고, 사내는 가죽 망토를 두른 여행자 차림이다. 사
내의 가죽 망토는 허리까지 내려오는 서부 특유의 활동성이 강조된 짧은 망
토다. 이 짧은 망토를 중부에서는 일명 기병 망토로 부른다.

사내는 얼굴 중 이마를 습관적으로 두드렸다. 이 낯선 사내에게는 오우거
해골 투구를 착용한 것이 신체의 일부처럼 익숙했었다. 간혹 투구가 앞으로
 쏠려 손으로 투구의 이마 부위를 톡톡 두드려 고정시키는 것이 버릇이 되
어 맨 얼굴 상태에서도 이마를 두드리는 습관이 생기고 말았다. 자신의 고
쳐지지 않는 습관에 사내는 쓰게 웃었다.

쏭의 눈에는 함교에 비친 달빛을 받은 사내의 옆모습이 왠지 우울하게 보인
다.

사내의 이름은 에릭 트루스. 겉보기에 쏭과 비슷한 이십 대 중반으로 보이
지만 서른 초반의 나이다.

과거 아란스 용병 단 출신 오너로 큰 키에 입을 꽉 다문 그는 용병 단 내에
서도 잘 나서는 타입은 아니었다. 기사답지 않게 조용조용해 좀체 사귀기
어려운 타입이라고 할까? 현재 익스퍼트 상급의 성취로 77 용병 단에 몸을
담고 있고 아직 미혼인 데다, 대륙 서부 변경의 그림 왕국 출신의 기사다.

그는 한 달 간의 긴 휴가를 받아놓은 상태다. 그만이 아니다. 77 기사단 전
원에게 한 달이라는 휴식 명령이 내려졌다. 갑작스러운 휴가 명령이 장기
외유 중인 마스 백작에게서 내려졌다. 영문을 알 수 없는 휴가 령이다. 훈
련의 연속성이 중요한 시점에 내려진 지시였다.

에릭이 속한 77 용병 기사단은 마스 백작 령에서, 무명 기사로부터 쿠샨 제
국이 발전시킨 방백 진의 운용을 훈련 중에 있었다. 77 용병 기사단의 병진
감인 무명 기사는 여전히 무명 기사로 불리었고, 많은 골렘 오너들은 무명
기사가 지휘하는 집체 훈련을 군말 없이 따랐다.

77 기사단의 오너들은 기사의 수련이 제약되고 집단 내 하나의 부속같이 움
직이는 군인으로 대우받았다. 기사이면서 골렘 오너인 그들은 엄연히 전장
에선 고급 군인으로 취급받는다.

하지만 모험과 행동의 자유가 제약된다면 더 이상 기사라 할 수 없다. 이
시대 기사의 생명은 모험이 전부라 할 수 있으니 말이다.

생경한 집체 훈련도 모험의 하나로 치부할 수 있지만 백여 명의 동료들과
똑같이 겪는 것이라, 모험이라기보다는 생고생이라 할 만 했다. 근자에 계
속된 생고생은 77 용병 기사단의 다음 행보와 연관 있을 것이다.

훈련은 반복의 연속이고 가혹했지만, 훈련 뒤 제공되는 대우와 뒤풀이는 불
만은 잠재우기 충분했다.

입고 먹는 것은 제국 근위대 처우를 넘어선 지 오래다. 게다가 방패 없이
이루어지는 방백 진의 훈련이 생소한 만큼 훈련 수당이 전투 수당에 준해서
 지급되었다. 용병들에게 훈련 수당이 지급되는 유일한 용병 기사단이 77
기사단인 것이다.

그런 연유로 77 용병 기사단의 골렘 오너 중 한 밑천 안 잡은 오너가 없다.
 오너 대부분이 넘쳐 나는 돈을 마스 백작 령 안의 토지와 저택을 구입하는
 데 사용했다.

마스 백작의 영지에서 오너들은 ‘광휘의 기사’인 마스 백작의 가신처럼
행동했고, 마스 백작의 참모들은 당연하다는 듯이 이를 용인했다. 오히려
부추기는 면이 강했다. 많은 오너들의 가족 또한 마스 백작 령으로 이주했
다.

오너의 가족들은 신생 마스 백작 령의 새로운 특권층으로 등장했다. 그들끼
리 뭉쳐서 영지 네 석조 저택, 소출 좋은 장원 등을 싹쓸이했다.

그들의 주머니는 마를 줄 몰랐다. 아니, 마스 백작이 넘치도록 채워 주었다
. 당연히 서로에 대한 신뢰가 군주와 충신 간의 사이와 다를 바 없는 마스
백작 령의 77 기사단이다. 그리고 77 용병 기사단이라는 정식 명칭에서 77
기사단으로 ‘용병’자를 빼고 부른 지 오래다.

77 용병 기사단은 오전에는 쿠샨 제국의 방백 진을 훈련하고, 오후에는 방
백 진을 파훼할 고 기동 병진 훈련을 했다. 그렇게 단련에 단련이 된 에릭
이지만 골렘을 이용한 집체 훈련은 고되고 힘들었다.

내전 전에 훈련한 병진에는 그나마 개인기가 가미된 병진이 대부분이었고
대열만 흩어지고 나면 그 이후는 골렘 오너 개인 역량이다. 이는 나름대로
개인 수련에 도움이 되었고 전투를 보는 시야를 넓혔다.

하지만 방백 진은 백기의 골렘이 똑같이 걷고 동시에 검을 내지르며 드워프
가 만든 시계 부속 같은 연계와 일체화된 동작을 강요했다.

에릭 뿐 아니라 기사라면 훈련이 힘든 것이 문제가 아니라, 방백 진에 배어
 있는, 개인의 자율을 제한하고 강제하는 사상에 적응하기 힘들었다. 일률
적이다 못해 기계적인 동작이 톱니바퀴처럼 물고 돌았다. 그 속에는 개인이
 없다. 직업 군인만이 존재했다.

방패 없는 방백 진, 방패가 있다고 치고 한 팔이 없는 것처럼 행동하기도
우습다. 균형을 못 잡아 대부분 삐거덕 거렸다.

다른 오너들도 겉으로는 잘 적응하는 것처럼 행동했지만 훈련 기간이 길면
아마 불만이 터져 나올 것이다.

실전을 거치면서 한창 검력이 늘어 개인기를 수련하고픈 에릭에는 고문과
같은 집단 전 모의 훈련이었다. 물론, 대륙의 전장이 대 집단 간의 대 회전
으로 결판나는 추세임을 그도 알고 있다.

하지만 에릭은 대 검호가 되고 싶은 열정이 누구보다도 높았다. 개인 훈련
시간이 필요했지만 좀처럼 시간이 나지 않았다. 그렇다고 훈련 중에 싫은
내색을 표하지 않았다.

그것은 많은 형제들의 맏이로 자라 성격이 유해서다. 표면적으로도 형제와
같은 동료들이 마스 백작과 그를 추종하는 마스터와 노 기사들에게 심취해
있었고, 어떻게 하든 마스 백작 령에 자리를 잡으려고 열심히들 협조해서였
다. 모두들 집중하는 분위기를 깨기 싫었을 뿐 아니라, 그에 대한 협조의
대가는 충분하고 과분했다.

또한 훈련 수당 외로 광휘의 기사인 마스 백작의 연줄을 바탕으로 밀림에서
 배신한 치아레 상단으로부터 합당한 보상도 쟁취했다.

내전의 전과에 따라 보너스도 두둑했고, 시스 제국에서 활보할 수 있는 제
너럴이라는 관직도 수여 받았다. 용병 단장인 마스 백작은 돈과 명예를 77
용병 기사단 오너들에게 아낌없이 선사했다.

에릭은 마스 백작에게 감사한 마음은 누구보다도 컸지만, 내전도 끝이 나고
 영주전도 마무리된 마당이니 용병 단을 탈퇴하고픈 게 솔직한 속내다. 편
하게 마스 백작 령에 이주한 동료들과 다르게 에릭은 그렇게 못하는 나름의
 사정이 있었다.

내적으로 에릭은 원래부터 용병 기사는 자신의 적성이 아니라고 생각하고
있었고, 외적으로는 고향의 절박한 사정이 어떻게 변했는지 알 수 없어서다
. 집안 사정이 그를 옭아매고 있었던 것이다.

태어난 고향은 아니지만 철이 들면서 고향이라 생각한 곳이 문제인 에릭이
다. 마스 백작의 영지에서 에릭의 고향까지는 이 도시, 저 도시 굽이굽이
둘러서 20일이나 걸리는 여정이지만 부양 선을 이용하면 직선으로 삼 일 거
리에 위치해 있다. 서부의 평범한 변경 오지다.

현재 킬라가 운용하는 부양 선은 평균 15일에 한 번 꼴로 대륙 중부의 갈탑
과 아이덴의 시암 상단으로 골렘의 원자재인 후판을 실어 나르고 있다. 중
부에서 돌아오는 부양 선은 비효율적으로 빈 배로 돌아왔지만 부양 선의 항
로와 일정이 정기편으로 굳어지는 경향이 다분했다. 그 정기편에 휴가 차,
고향으로 향하는 에릭이 탑승했다.

당연히 에릭은 다른 오너들보다 운이 좋은 편에 속했다. 부양선의 항로상에
 고향이 속해 있는 몇 안 되는 오너이기 때문이다.

한 달이라는 긴 휴가를 얻고도 집에 들려볼 엄두를 못 내는 오너들이 태반
이었던 것에 반해 에릭은 운이 좋았던 것이다. 에릭은 그렇게 부양 선에 탑
승해 쏭 남작과 이야기 중이다.

“이대로 가면 정말 달까지 도착할 것 같군요.”

에릭이 함교에서 정면으로 보이는 두 달을 보며 하는 말이다. 심야에 하늘
위를 가르며 부양선이 가다 보니, 대부분의 사람들이 이대로 달에 도착할
것 같은 착각에 빠졌다. 킬라 역시 매번 ‘달까지 도착 예정 시간은?’ 하
며 쏭에게 농담을 했다.

“하하, 보기에는 손에 닿을 것 같은 거리지만 좀처럼 좁혀질 수 없는 거리
지요. 저도 알면서도 혹시나 내일이면 도착하지 않을까 기대한답니다.”

쏭은 현실 불가능한 사실임을 알면서도 아이들의 동화 같은 환상을 기대하
고 있음을 솔직한 심정으로 이야기했다.

“어른 말 잘 듣고, 착한 아이들만이 공간의 벽을 넘어 달에 존재하는 과자
 궁전에 도착한다!”

에릭은 누구나 아는 베갯머리 동화를 간략하게 줄여 답했다.

“서부에도 잠 안 자고 말썽 부리는 아이들이 많군요.”
“하하하, 예. 달에만 존재하는 과자 궁전으로 꼬여야 될 정도로…….”

형제가 많은 에릭으로서는 형제들과 부대끼며 논다고 밤을 지새우는 것이
예사였다. 당연히 자지 않는 아이들에게는 과자 궁전에 대한 환상이 베갯머
리에서 들려졌다.

“전 아직도 장난감 궁전을 믿습니다. 중부에서는 과자 궁전이 아니라 아이
들이 잃어버린 장난감이 달의 궁전에 쌓여 있다고 이야기 하지요.”
“…….”

동화를 여전히 사실로 믿는다는 쏭의 말에 빙그레 미소로 답하는 에릭이다.

‘그래요. 믿으면 믿는 대로 실현되기 마련이지요. 제가 언제 이렇게 하늘
을 누비게 될지 꿈에도 상상했겠습니까?’

에릭은 고개를 끄덕이며 자신도 지금부터 동화를 믿기로 했다. 에릭이 미소
에 쏭도 환하게 흰 치아를 드러내며 웃음을 나누었다.

붙임성 좋은 쏭 남작은 이와 같이 77 용병 기사단의 오너들과 친하게 지내
는 편이다. 부양선의 캡틴으로 거들먹거릴 만도 하련만 익스퍽트의 성취를
이룬 골렘 오너들에게는 왠지 자세를 낮추는 캡틴 쏭이다.

이후 둘 사이에 서부와 중부의 문화 차이를 소재로 이런저런 이야기가 오갔
다. 서부는 아직도 먹는 것으로 아이들을 달래는 편인 반면 중부는 장난감
같은 물품으로 아이들을 달랬다. 중부 문화의 다양성과 풍족함을 쏭은 되도
록이면 과시하지 않으려했지만 비교가 될 수밖에 없었다.

그렇게 조용한 부양 선의 함교에서 쏭과 에릭이 커피를 나누어 마시며 말동
무 삼아 밤을 지새우고 있었다.

부양 선은 이 밤이 지나 새벽녘에 에릭을 비롯한 그림 왕국 출신 오너들을
내려놓기로 예정되어 있었다.

쏭은 중부를 오가며 중간, 중간 착륙하기 좋은 곳의 좌표를 엄선하고 머리
에 담아놓았다. 그림 왕국의 변경에도 당연히 좌표를 미리 따놓았다. 역풍
이 부는 계절에는 하루 이틀 정도 부양 선의 항해가 불가능한 날이 있기 때
문에 우수한 부양 선의 함장으로서 그때를 대비해야 했다.

쏭은 특유의 부지런함과 기민함으로 부양 선을 제작한 갈탑의 마스터들마저
도 엄지를 추켜세울 정도로 노련한 캡틴이 되어 가고 있었다.

쏭은 새벽에 부양 선의 착륙을 지휘하느라 에릭은 이 년 만에 돌아오는 고
향이기에 잠을 청할 수가 없었다. 그런 이유로 무료한 밤을 새우는 말동무
로 서로를 택했고 함교에서 바라보는 야경은 변함없이 훌륭했다.

그렇게 이 이야기 저 이야기를 나누며 제법 시간이 지났다. 그리고 착륙 시
간이 다가왔다. 마주할 시간이 얼마 안 남은 것이다.

쏭은 자못 의아하다는 투로 에릭에게 물었다. 용병 사회에서 용병이 된 사
연을 물어보는 것은 하류 용병에게든 초일류 골렘 오너에게든 실례지만, 쏭
은 묻고야 만다.

“제너럴 에릭, 어떻게 하다가 아란스 용병 단에 적을 두게 되었습니까?”

에릭은 시스 제국의 내전에서 5기의 반군 골렘을 반파시켜 제너럴 칭호를
수여 받았다. 쏭이 불러주는 제러럴이라는 칭호가 생경해서인지 에릭은 얼
굴을 살짝 붉히며 자신이 용병이 된 사연을 이렇게 시작했다.

“휴, 제너럴이라……. 가족들이 알면 놀라겠지요. 이 년 동안 행방불명이
던 자식이 시스 제국의 관직을 덜렁 달고 나타나면…….”

그림 왕국은 시스 제국에 인접한 위성국으로 한창 개척의 열풍이 불고 있는
 나라이다. 시스 제국이나 다른 이웃 왕국이 눈독을 들일 자원이나 재부가
없는 평범한 서부의 군소 왕국 중 하나이다.

그 별 볼일 없는 그림 왕국에 변화의 바람이 불고 있었다. 그림 왕국의 원
성 도시들은 이미 포화 상태가 된 지 오래였다. 그래서 원성 도시의 과밀을
 해소하고 부국강병책으로 변경에 버려진 목초지에 기사 계급과 영지 없는
귀족들을 파견하여 개척하도록 장려했다. 기사나 귀족이 무훈을 세우지 않
아도 국가에서 장원을 먼저 제공했다. 개발의 공을 개발자가 가지도록 토지
 사용에 대한 정책을 획기적으로 바꾼 것이다.

왕족과 대 귀족들이 나라를 나라답게 키우자고 직영지를 내어놓으며 솔선했
다. 광활한 국왕의 직영지와 대귀족의 버려진 봉토가 무수한 거대 장원으로
 나뉘어져 개척을 희망하는 야심찬 기사 계급에게 제공되었다. 지배자도 가
난한 만큼, 선의로 가득 찬 정책이었다.

“선 제공, 후 개발이라는 서부에서는 보기 드문 훌륭한 정책이었지요. 후,
 지금도 유효하지만…….”

이 말을 하며 에릭은 기대 넘치는 미소를 담았다가 낙담했다.

에릭 트루스가 속한 트루스 일가도 정책에 따라 기사 계급에게 안락한 원성
도시를 벗어나 변경의 개척지에 장원을 마련했다. 에릭이 십 대인 불과 이
십 년 전 일이다.

그 당시 트루스 일가는 장원이 제대로 자리 잡으면 기사 계급에서 작은 영
지를 가진 계승 귀족으로 신분이 상승할 것이라는 기대를 품었었다. 적어도
 영주는 못 되더라도 대장원의 주인이 되는 것도 매력적인 유혹이었다.

그리고 선발된 일가에는 나이트 골렘이 한 기씩 불하되었다. 파격 그 자체
였다. 그렇지 않으면 안락한 원성 도시에서 누가 오지로 나서려 하겠는가?
개척의 전위로 왕국 차원에서 적극 지원했다. 나라로서는 큰 실험이자, 나
라 자체가 행한 모험이었다.

개척 장원 주들은 나라의 기대를 한 몸에 안고 있음을 자각했고 열심히를
넘어 과로했다. 정책 자체가 선의로 가득 찬만큼 참여한 모든 이들의 의지
가 충만했었다.

트루스 일가는 그런 투철한 심정으로 개척지에서 개척민을 다독이고 보호하
며 장원을 키우고 가꾸어 나갔다. 사심 없는 지원 덕인지는 몰라도 초창기
에는 제법 성과도 있었다. 소문이 잘 나서 개척 장원으로 많은 개척민들이
몰려들었다. 이 정책으로 그림 왕국의 원성도시는 포화 일보직전의 최악의
상황에서 서서히 벗어나게 되었다.

그렇게 개척 장원은 확장에 확장을 거듭했다. 트루스 일가의 장원만이 아니
라 여러 이웃 장원이 함께 발전했다. 자연히 과감한 정책을 펼친 그림 왕국
의 세수도 늘어나기 시작했다.

더 많은 기사 계급이 개척에 나섰다. 그림 왕국의 정책이 대성공으로 끝날
것처럼 보였고, 개척에 참여한 기사 계급들도 고생한 만큼 부가 쌓이기 시
작했다. 트루스 일가도 개척 장원이 성장하면서 속된 말로 돈맛을 본 케이
스다.

그런데 사단이 발생한 것이다. 인간의 영역이 확장될수록 오크 무리들과의
필연적인 분쟁이 발생했다. 다른 몬스터들의 발호와는 차원이 다른 문제가
오크 문제다. 미미한 지력에 비해 조직적으로 치사하게 움직이는 게 오크들
이다. 그들은 인간의 덜 익은 농작물도 가리지 않았다. 원성 도시와 같은
자연 방벽이 없는 개척 장원들은 오크 무리의 손쉬운 먹잇감으로 전락해가
고 있었다.

나이트 골렘을 동원해 오크 무리를 토벌도 해 보았지만 한 가문에 한 기씩
불하된 골렘 대수로는 드넓은 지역을 감당하기에는 역부족이었다. 게다가
오크 무리는 그림 왕국에서 대규모 토벌대가 꾸려지면 인접한 시스 제국으
로 달아났다가 잠잠해지면 다시 침탈하는 약은 수도 부렸다.

오크 무리들은 시스 제국 내의 오크 보호 구역과 그림 왕국의 변경을 오가
며 개척 장원을 하나둘 차례로 초토화시켰다. 그렇게 왔다 갔다 하며 오크
들은 아주 재미를 들인 것 같았다. 오크 무리들은 시스 제국 내에서는 행패
를 못 부리는 것을 군소왕국의 변경을 어지럽히며 오크다운 야비 성을 발휘
했다.

“몇 번인가 장원이 불탔다 복구하기를 반복했지요. 결과는……. 희망에 찼
던 개척민들은 오크에게 죽거나 다시 원성도시의 하층민으로 돌아갔고, 개
척을 주도한 귀족들은 빚이 눈덩이처럼 불어났답니다.”

오크의 약탈 행위로 발전하던 자원은 수비 범위에 맞추어 줄어들었고 축소
된 규모만큼 사람도 떠났다. 벌어놓은 돈은 금세 바닥나고 빚까지 얻어 쓰
게 된 것이다.

“휴, 그림이 선하네요. 오크를 추적하면 시스 제국으로 달아나고 돌아서면
 다시 분탕질을 일으키고, 제너럴 에릭도 빚을 갚으려고 아란스 용병 단에
몸을 담았군요.”
“그렇게 되더군요. 같이 내릴 그림 왕국 출신 오너들도 저와 사정이 매일
반이지요. 그나마 자원을 보호할 무력인 나이트 골렘이 이 년이나 없었으니
 고향 집이 어떻게 변했는지 다들 걱정일 겁니다. 나라에서 불허한 골렘인
데, 무단으로 용병 일에 사용하며 이 년간 부재중이었으니 돌아가면 즉각
몰수할지도 모르고요.”

에릭이나 그림 왕국 출신 오너들이 침울한 이유가 거기에 있었다. ‘슬픈
눈의 기사’들로 불리다, 기사단이 위기 시는 ‘청승맞은 놈들’로 동료 골
렘 오너들에게 매도당했던 그들이다. 매도당하면서도 자신들의 처지는 밝히
지 않았다. 나라의 체면과 기사로서의 자존심 때문이다.

용병단 내에 서부에 고향을 두고 있는 오너는 많지만 모험과 기량을 겨루는
 손맛을 찾아 아란스 용병 단에 참여한 오너들도 많았다. 에릭의 용병 단
참여는 전적으로 경제적인 문제인 것이다. 그림 왕국의 기사나 에릭 등은
왠지 모를 자격지심으로 자신의 사정을 밝히지 않았다. 쏭이 위로의 말을
건넸다.

“이번 시스 내전에서 성인 오크들이 많이 차출되어 무수히 상했으니…….
그리 분탕질을 치지 못했을 겁니다.”
“소문도 그렇게 났지만 소규모로 움직이는 떠돌이들은 여전하다더군요. 오
크 무리가 무리를 키우려면 인간을 약탈하는 게 제일 쉬운 밑천 마련법이니
…….”

오크들은 본능적으로 무리를 불리지만 무리에서 떨어져 나가 독립을 꾀하는
 소집단 역시 많다. 주로 젊은 오크들로 구성된 떠돌이 소집단들이 인간 마
을을 기웃거리며 분탕질을 치며 패악을 저질렀다.

서부에 비해 인간이 득세하며 치안이 확립된 아이덴에서도 산맥에서 오크
무리가 내려와 행패를 부렸다. 말썽을 일으키는 대부분이 큰 무리에서 떨어
져 나온 소집단 패거리들이다.

도시 문화가 발달한 중부에서도 자경단이니, 오크 토벌 전담 용병 단이라는
 존재가 여전히 명맥을 유지하는 원인도 그런 젊은 오크들이 떠돌았기 때문
이다. 쏭은 에릭의 말을 듣고 보니 트루스 일가의 안녕이 같이 걱정되었다.

“듣고 보니 갑갑하군요. 그림 출신 오너들의 표정이 밝지 않은 이유가 있
었어.”
“뭐, 우리만 애로사항이 있는 것 같이 궁상을 떠는 것처럼 들리겠지만 원
성도시에 가족이 있는 다른 동료 오너들과는 사정이 다르기는 다르죠.”

목책을 두른 평지의 장원이 얼마나 오크들로부터 안전할지 장담할 수 없다.
 작은 분지를 이용한 원성 도시 정도는 되어야 오크들로부터 안전했다. 쓸
만한 분지는 전통 귀족들의 거점으로 선점한 지 오래이므로 개척 장원의 보
호막은 나무 목책이 전부일 것이다.

에릭은 다른 서부의 오너들과 자신들의 처지가 다르다고 변명하듯 이야기했
다. 무언가 목적이 있는 변명이다. 에릭의 말에서 묘한 어감을 감지하는 쏭
이다. 아무리 둔한 사람이라도 감이 있다.

‘제너럴 에릭의 말대로라면 그림 출신 오너들 중 다시 77 용병 기사단에
합류할 오너는 없지 싶구나. 빚도 없어졌겠다. 보너스도 두둑이 받았으니
위험한 전쟁터에 다시 나설 이유가 없지 않은가? 오히려 장원을 보호하는데
 이들의 존재가 없어서는 안 될 존재들이니……. 일가 피붙이들이 고생하고
 있으면 다시 집을 나서기 어려울 것이다. 어쩐다? 내려주어야 하나, 말아
야 하나? 77 용병 단에 첫 이탈자가 생기겠구나. 에그, 휴가는 누가 보내자
고 해서……. 음, 킬라 님이 휴가를 명령했구나.’

아이덴이 모국인 쏭으로서는 우려가 앞섰다. 용병 기사단 내 탈퇴자가 생길
 것 같은 예감이 들어서다.

77 용병 단에는 성원을 유지하려는 강제력이 없다. 한 마디로 다들 서로 좋
아서 뭉쳐 있는 것이다. 쏭도 킬라의 동분서주를 안쓰럽게 지켜보고 있는데
, 강력한 무력을 자랑하는 77 용병 기사단에 결원이 발생한다면 킬라가 느
끼는 실망이 이만저만이 아닐 것이다.

나름대로 승리에 중독된 끈끈한 정이 용병 기사단을 묶어주고 있다고 쏭이
나 구성원들은 자부하고 있다. 어떤 이유에서든지 탈퇴자가 생기면 결속력
이 약해지는 것은 불을 보듯 뻔한 일이다.

쏭은 심각하게 생각에 잠겼다. 킬라의 결정을 이해하기 힘들었다. 항명까지
 생각해보다 고개를 절레절레 흔들었다. 장난삼아 뿌려대는 킬라의 투기에
도 요실금 직전으로 몰리는 쏭이다. 쏭이 생애 처음 맛본 기사의 투기가 킬
라를 통해서라 그 정도는 오뉴월 학질 수준이다.

‘허, 내 주제에 항명은 무슨 항명! 휴, 골렘 오너라지만 용병은 용병인 거
구나. 용병에게 귀족가의 충절을 요구할 수는 없는 것이지. 그런데 킬라 님
은 왜 휴가를 보내라고 명령했는지 알 수가 없구나. 아니면 충성 서약이라
도 받으시든지, 그러면 태반이 충성을 맹세할 것이다. 고향에 가지 못해 남
아 있는 오너들도 무료하게 고민하기는 마찬가지일 것이다. 이대로라면 77
용병 단 중에서 얼마나 빠져나갈지 걱정이구나.’

한창 사기가 오르는 중에, 무적이라고 알려진 77 기사단의 전력에 큰 장애
가 생기는 게 아닌지 쏭은 우려하지 않을 수 없었다.

두 사람 사이에 대화는 중단되고 에릭은 점점 가까이 다가오는 것처럼 보이
는 달로 시선을 돌렸다. 쏭도 환한 달로 시선을 돌렸지만, 달들이 전처럼
가까이 다가오는 것처럼 보이지는 않았다.

쏭은 속으로 걱정을 했지만 새벽녘에 그림 출신 오너들을 부양 선에서 내려
주었다. 에릭을 포함해 모두 7명이다. 가는 도중 내려줄 기사가 10명은 더
탑승해 있다.

쏭은 킬라의 명령을 이해하지 못하고 원망했지만 자신의 임무는 임무였다.
문득 한 달 후 이 자리에 얼마나 돌아와 있을지 궁금한 쏭이다.

쏭의 눈에 멀어지는 그림 왕국 출신 오너들이 희미하게 보였다. 습기 먹은
새벽안개 속으로 사라지는 7인의 오너들의 어깨가 무겁게 느껴졌다.

쏭이 본 대로 7인의 그림 출신 오너들은 맥이 풀려 있다. 이들 역시 심정이
 대동소이했다. 허무하고 자신들의 사정이 원망스러웠다. 다들 다시 동료들
이 있는 마스 백작 령으로 가고 싶었다. 말들이 없다.

그중 에릭도 자신들을 내려놓고 상승하는 부양 선에 감히 잘 가라고 손을
흔들지 못하고 등을 돌려야 했다. 같이 내린 6인의 동료들도 마찬가지다.

이 년 전 이 지역에서 9명의 오너들이 아란스 용병 단에 참여했는데 두 명
은 남방의 밀림에서 전사하고 말았다. 전사한 두 명은 에릭과는 친교가 없
는 오너들이라 다른 오너들이 그들이 유품이며 전사 소식을 전해주기로 했
다. 여행자 길드에 맡겨진 보상금도 유족들에게 전달해 주어야 했다.

치아레 상단에서 부채를 탕감한다는 증서가 모두의 손에 들려 있다. 그리고
 시스 황제의 판결대로 나이트 골렘 한 기까지 출발 전에 지급받았다. 보상
금으로 30만 골드가 책정되었는데 이것은 일만 이천 골드씩 30년간 분할하
여 받기로 타협했다. 매달 일천 골드씩의 수입이 생기는 셈이다.

얼마나 거액일까? 에릭이 개척 장원을 떠날 때 일 년에 장원이 벌어들이는
수입이 일천 골드가 채 안 되었다. 장원이 전성기일 때 사오천 골드에 비하
면 얼마나 형편이 어려워졌는지 알 수 있는 대목이다.

이 년간 이들이 장원을 비웠으니 장원의 치안 상황은 더욱 어려워졌을 것이
다. 그땐 빚 때문에 떠밀리듯 억지로 가족을 떠나야 했었다. 당연히 일가
피붙이 중 한 사람이 있을 것이다.

에릭을 포함해 7인의 오너들은 다시 어디서 만나자는 말도 없이 자신들의
정원이 있는 방향으로 말을 몰아 사라졌다. 무어라 서로를 격려하고 위로할
 것인가? 다들 착잡하리란 것을 에릭도 안다. 그들에게 77 용병 단에서의
일 년이 백 년보다도 값진 시간이었음을……. 모험의 연속이었다.

밀림에서의 전투, 고용주인 연합 상단의 배신, 77 용병 기사단으로의 새 출
발, 그리고 새로운 전술훈련, 히든스틸에서의 장엄한 사열. 내전 참전, 화
려한 일기토, 숨죽이며 바라본 광휘의 돌격, 승리, 승리! 계속된 영광, 후
작의 만찬, 부양 선을 이용한 안전한 이동, 77 기사단의 일원으로서의 우월
감, 자부심. 무적 77이라는 귓가에 맴도는 당찬 군호. 무엇 하나 지워버리
기 힘든 추억들이다.

그 추억을 계속 간직하고 싶은 에릭 일행이지만, 77 용병 단에 돌아가지 않
으려면 기억에서 지워야 했다.

일 년 간의 영광된 추억을 생각해서는 개척 장원을 돌보기가 힘들 것이다.
가족과 가문을 위해 용병 기사로 떠났지만 이제는 그 가족과 가문을 위해
이 땅에 남아야 할 것이다.

빚이 없어졌다고 개척 장원의 형편이 나아질 리가 없다. 30년간 거액의 보
상금이 들어와도 떠난 개척민을 무슨 수로 다시 부를 것인가? 한 기의 골렘
으로는 오크 소집단의 패악을 어떻게 막을 것인가? 둔한 메머드를 이리저리
 약을 올리며 놀려먹기 좋아하는 하이에나 같은 것들이다.

다른 오너들은 마스 백작 영지로 이사하기 위해 휴가를 이용하는데 비해 자
신은 낙향이라는 긴 휴가를 얻고 말았다.

77 기사단을 탈퇴하면 더 이상 부양 선을 구경하기도 힘들다. 부양 선에서
휴가가 없었으면 하고 원망도 했다. 하지만 언젠가는 돌아와야 할 집이다.
가족이 있다.

에릭은 같이 피를 흘린 전우들과 헤어져 피를 나눈 형제들을 돌보아야 했다
. 세상이 넓음을 알았고, 놀라운 사건의 중심에 있다가 개척지에서 오크 냄
새를 킁킁 맡으며 지내게 될 것이다.

위세당당하고 거만한 동료들이 벌써부터 보고 싶었다. 그렇게 싫고 지긋지
긋한 병진 훈련도 지금은 그립고 참여하고 싶어졌다.

집으로 향하는 에릭의 마음은 착잡했고 울고 싶을 따름이다. 서러운 마음에
 좀처럼 안정이 안 되었다.

에릭은 안정거리를 찾았다. 주머니 속에 만져지는 단추를 하나하나 셌다.
촉감이 따뜻했다. 모두 다섯 개. 자신이 이번 내전에서 반파시킨 골렘의 대
수 만큼이다. 단독으로 3기 합격으로 4기를 격파했는데 총 5기로 전공 확인
을 받았다.

이 단추는 전공 확인에 따라 마스 백작이 선물한 것이다. 미스릴이 코팅된
단추들이다. 단추는 77이라는 숫자가 튀어나오게 양각되어 있다. 기사 정복
에 달도록 특별 제작된 것들이다.

기사 정복에는 총 18개의 단추가 필요하다. 13개를 마저 채워 기사 정복을
완성하고 싶지만 이룰 수 없는 소망이 되었다. 단추는 자신이 77기사단에
있었다는 유일한 증거가 되었다. 광휘의 기사와 영광스럽게 검술을 대련했
음을 말할 수 있는 증거품인 것이다.

에릭은 마스 백작을 생각했다. 마스 백작이 손수 따라주는 차와 만찬을 들
며 접시를 건네는 기다랗고 고운 손이 생각났다. 악수하면서 느껴지는 거친
 손바닥에 비해 손등이 엘프처럼 고왔던 광휘의 기사다.

그와의 대화는 유치했지만 유쾌했다. 해박할 때는 마법사들도 놀랄 정도로
박식했다. 그리고 어떻게 저렇게 위대한 기사가 쌍말을 달고 있는지 의아했
었다. 하지만 지금은 그 쌍말이나 유치한 농담도 그립다.

에릭은 안타까운 소망을 담아 단추에 양각된 77이라는 숫자를 매만졌다. 따
뜻함이 느껴졌다. 과시적으로 떠드는 동료들이 가득한 77 기사단의 병영이
느껴졌다. 쳐졌던 어깨가 각을 잡았다.

‘행운이었다. 이 단추가 있는 한 나에게 행운만이 있을 것이다. 무적 77!
’

에릭은 우울한 마음에 기합을 넣으며 길을 재촉했다. 쏭의 배려인지 에릭은
 이른 아침에 가문의 장원에 도착했다.

쏭은 에릭의 장원 근처에 부양 선을 착륙시킨 것이다. 우연인지 부양 선의
숨겨진 위치 파악 기능인지 에릭이 다른 동료들보다 제일 먼저 집에 도착했
다.

장원을 둘러싼 목책은 이 년 전보다 높아지고 끝은 더욱 날카롭게 깎여 있
다. 3미터 목책이 6미터 높이로 높아져 있다.

다각다각! 히히힝! 이른 아침에 말의 다각거리는 소리를 들어서인지 목책
뒤에서 누군가 확인하는 소리가 크게 났다. 말을 타는 오크는 없으니 안개
속에 다가오는 말에는 인간이 탔을 것이라 여긴 것이다.

“뉘, 뉘시오? 이른 시각에…….”
“…….”

잠시 무어라 말해야 할지 머뭇거리는 에릭이다. 목책의 입구가 아닌데도 번
을 서는 자가 있었다. 목소리에 긴장감이 여실했다. 전쟁터만 이 년 간 있
었는데 상대의 위축된 심리를 모를 리 없는 에릭이다. 6미터 목책도 불안한
 것이다. 에릭이 침묵하자 목책 뒤도 침묵했다. 에릭이 대답했다.

“에릭 트루스! 트루스 가의 아들입니다.”

자신의 신분을 밝히자 목책 뒤에서 여러 사람들의 반기는 목소리가 들려왔
다.

“헛, 트루스 가의 큰 도련님!”
“오, 어서 이리로…….”
“오셨어. 드디어!”

제법 흥분들을 했다. 에릭이 반가운 게 아니라, 그가 가지고 간 골렘이 반
가워서이리라. 목책 뒤가 분주했다.

개척 장원의 자경 단원이면 맞이하는 상대가 인간으로 판명됨과 동시에 방
문한 상대의 목적을 불문하고 목책의 문을 열어준다. 개척지에서는 떼강도
라도 반가운 게 인간이다.

자경단원은 목책과 판별이 안 되는 잘 숨겨진 쪽문을 열어 에릭을 들여보냈
다. 안개에 가려 목책의 정문을 찾지 못한 에릭으로서는 의문투성이다. 원
래 목책의 정문이 있던 방위를 모를 에릭이 아니다.

그런데 튼튼한 정문은 흔적이 없고, 이 년 전에는 없던 쪽문이 에릭을 맞이
했다. 목책 뒤로 추리한 차림의 개척민들이 에릭을 보기 위해 슬금슬금 모
여들었다. 에릭을 맞이한 자경단원이 알아서 설명했다.

“오크들 등살에 출입문의 위치를 바꾸었습죠. 예전 출입문을 알고 있는 사
람들을 위해 제가 이쪽 문으로 안내하고 있습니다.”

부실한 무장과 남루한 차림의 자경단원은 연신 에릭에게 고개를 조아리며
장원의 치안 상태를 읊었다. 그렇게 에릭과 자경단원 주위로 사람들이 더
모여들었다. 이 년 전이나 지금이나 이 장원의 주인은 에릭이다.

골렘 오너 에릭! 트루스 가의 자랑이자 개척민의 친구! 이 년 내내 ‘에릭
만 있었으면’ 하고 입에 달고 살았다. 모두 에릭을 기억하고 있었다.

그리고 자경단원들은 에릭의 부귀한 차림에 연신 놀라움을 감추지 못했다.
떠날 때와 다르게 허물을 막 벗은 뱀처럼 미끈했다. 목책 안에 피워진 화롯
불에 비추어진 에릭의 모습은 원성 도시에나 볼 수 있는 부귀한 귀공자가
사냥에 나서는 모습 그 자체다. 어디에도 장시간 여행한 흔적을 찾아볼 수
가 없었다.

차림은 그렇다 치더라도 어디서 왔는지 옷에 그 흔한 흙먼지조차 있지 않았
다. 그런 에릭의 모습에 자경 단원들이 그를 보기 위해 더 몰려들었다.

“지금 출입문은 간이 해자를 만들어 반 요새가 된 지 오래입니다.”

예전처럼 상황보고가 계속 이어졌다. 에릭도 듣고 보니 작은 개울이 흐르는
 쪽에 새로운 문을 낸 것을 알 수 있었다. 개울 쪽으로는 목책이 없었는데
그쪽으로 오크들이 자주 침입하는 모양이었다.

목책 안으로 들어와 보니 과거 출입문은 망루로 변해 있었다. 외부로 공격
하기 좋도록 시야 확보가 뛰어난 망루가 버티고 서 있다.

이십 명이 넘는 사람들이 고개를 내밀며 에릭과 에릭이 타고 온 말을 구경
한다고 망루 한 쪽으로 몰려 있다. 망루가 기울어질 만도 하건만 보기보다
튼튼했다. 밖에서는 안개에 가려 안 보였는데 목책 내부에 들어오니 튼튼한
 망루를 받치는 나무 기단 부를 볼 수 있었다.

집을 떠날 때보다 자경단의 수가 많이 줄어 있음을 에릭은 알아챘다. 줄어
진 장원 면적만큼 떠나거나 오크들에게 당한 것이다.

에릭은 마음이 더욱 급해졌다. 모여든 이들에게 감히 가족의 안녕을 묻기가
 겁이 났다. 에릭은 번을 서는 자경단원들을 건성으로 격력하고는 빨리 집
으로 말머리를 돌렸다. 안내한 자경단원이 에릭의 등을 향해 급히 외쳤다.

“작은 도련님이 조금 전에 돌아가셨습니다.”

6형제 중 어떤 동생을 말하는지 알 수 없는 에릭이다. 드디어 도착한 트루
스 가의 저택. 장원에서 돌로 지어진 유일한 집이다. 개척 장원을 열면서
제일 먼저 지은 집으로, 기사 탑과 같은 외관을 취하고 있다.

좁은 면적에 지하 삼층, 지상 오층으로 이루어졌다. 마구간이나 대장간 등
부속 건물은 나무로 만들어져 탑에 기대듯 붙어 있다.

이른 아침이라지만 마중 나오는 사람은 아무도 없었다. 이 시간에 누가 오
겠느냐만은 분위기인지, 하인들이 모두 사라진 것인지 지금으로서는 알 수
없는 상황이다. 에릭은 나는 듯이 말에서 내리고는 기사 탑 같은 저택으로
들어섰다.

말은 알아서 마구간으로 찾아 들어갔다. 너무도 똑똑한 동부 산 군마다. 서
부에서 사려면 장원의 반년 치 수입과 맞먹는 말이다. 마구간은 비어 있었
다. 이 년 전만 해도 형제의 머릿수대로 말들이 있었다. 현재 타고 있는 말
에 비하면 똥 말이지만 개척민들 사이에서 형제들을 돋보이게 해주는 존재
였다.

문안으로 들어서는 에릭의 마음이 더욱 무거워졌다. 에릭이 들어선 집안은
엉망이었다. 퀴퀴한 냄새도 배어 있다. 치우는 하인들이 없다는 것이다. 여
기저기 나무땔감과 더러운 식기가 어지럽혀져 있고 발치에 정체모를 물건들
이 거치적거렸다.

에릭의 눈은 난로로 향했고 벽난로 근처에 기이한 실루엣을 확인하기 위해
서다. 기이한 실루엣의 정체는 중키의 소년과 거대한 개였다. 십 대 중반의
 소년이 개의 품에 안겨 자고 있다. 너무도 큰 개는 소년을 품은 채 꼬리를
 흔들며 에릭을 반겼다. 개가 흔드는 꼬리에서 반가움의 바람이 일었다.

거대한 개는 잠에 깊이 든 작은 주인을 위해 최고로 반가운 존재의 등장에
도 몸을 일으켜 세우지 않았다. 에릭도 잘 아는 그 개다. 덩치가 더욱 커져
 있었다. 부친이 왕도에서 거액을 주고 사온 자이언트 도그다.

자이언트 도그. 오크 라이더가 타고 다니는 자이언트 울프를 상대하기 위해
 품종이 특화된 개. 그림 왕국 부호들의 상징. 사람 좋아하고 괴력을 지녀
전용 짐수레도 끈다. 많은 여행객들이 자이언트 도그에 배낭 등, 짐을 지워
 동반자로 여행했다.

다 자란 자이언트 도그는 오크 두세 마리는 삼 분 안에 걸레로 만들어버린
다. 가슴이 잘 발달되어 자이언트 울프들과의 몸싸움에서 대단한 위력을 발
휘했다. 발가락도 여섯 개라 엄청난 도약력을 자랑한다.

순찰 시는 쇠못이 튀어나온 쇠 목걸이를 채워 울프들에게 목이 물리는 치명
상에서 보호했다. 쇠 목줄을 한 자이언트 도그는 위풍당당했다. 그림 왕국
의 유일한 특산품이라면 특산품이라 할 수 있었다.

자이언트 도그의 단점이라면 많이 먹고 성장이 더디다는 것, 그리고 먹이를
 주는 사람이 무조건 주인이다. 주인에 대한 충성심은 약했지만 대신 인간
과 비슷한 수명을 누렸다. 자고 있는 소년의 나이와 개의 나이가 같다. 별
일 없으면 소년과 평생을 함께할 것이다.

이 거대한 개의 이름은 이치로. 저열한 오크 말로 첫째, 하나라는 뜻이다.
인근에 소문이 자자한 개다. 키우는데 말 다섯 필을 키우는 비용이 들었지
만 이치로가 잡은 오크만도 30마리가 넘고 있다.

소년은 밤을 새워 피곤해서인지 가죽 갑옷에, 혁대에, 검이 거치된 채 곯아
떨어져 있다. 소년은 이제 16세가 된 막내가 틀림없다. 벌써부터 한 사람
몫을 하고 있는 것이다.

자신을 반기는 이치로를 잠시 쓰다듬으며 일층 주변을 둘러보는 에릭. 어둠
에 눈이 적응하자 일층의 풍경이 자연히 들어왔다.

탁자 아래 다른 두 명의 형제들이 아무렇게나 누워 자고 있었고 막내처럼
맨 바닥이 침대였다. 머리맡에는 롱 소드와 클레이 모어 류의 검이 놓여 있
다. 롱 소드는 셋째의 것이고 클레이 모어는 넷째의 것이다. 둘 다 타격력
이 가미된 무거운 검을 아직도 사용하는 것으로 보아 익스퍼트가 되지 못한
 듯했다.

이 두 동생은 아직 이십 대 초중반이다. 자신이 지도하면 성장할 가능성은
아직 있다. 에릭은 익스퍼트 중급에서 작은 전투를 거치며 상급에 다다랐기
에 동생들에게 성취를 나누어줄 충분한 위치다.

동생 셋이 무사하자 집안이 나가는 분위기라도 조금 안도가 되는 에릭이다.
 에릭은 전장에서 일가가 몰살당하는 악몽에 시달려 더욱 걱정이 되었다.
집 내부는 엉망이었지만 동생 셋이 이 시간에 자고 있으면 자신의 바로 아
래 둘째도 무사할 것이다.

자신보다 검력이 뛰어난 동생이 둘째다. 그나마 이 장원의 버팀목이라 할
만한 존재가 둘째였다. 그리고 다섯째는 마법을 익히러 왕도에 가 있을 것
이다. 형제 중 제일 먹성이 좋은 편인데, 기이하게 마나를 느끼는 친밀도가
 마법사가 되기에 적당했다. 이로써 에릭은 형제 모두가 무사하다는 결론을
 내렸다.

자고 있는 동생들을 깨우지 않고 이층으로 올라가는 에릭. 이층은 어두운
암흑 그 자체다. 에릭의 방이 있던 곳이다. 삼층, 사층도 인기척 없는 암흑
이다. 형제 중 둘째와 다섯째의 기척이 느껴지지 않았다. 둘째는 자경단 초
소를 지키고 있을 것이고 다섯째는 마법 수련 차 유학 중인 게 맞았다.

유일하게 맨 꼭대기 층에서 가는 불빛이 흘러나왔다. 에릭은 두근거리는 심
정으로 불빛이 새어나오는 방에 들어섰다.

삐걱삐걱! 흔들의자가 앞뒤로 왔다 갔다 하며 내는 소리다. 가는 촛불에 풍
채 좋은 부인이 뜨개질을 하고 있다. 부인은 크고 두툼한 손으로 뜨개질코
로 쇠사슬 갑옷에 쓰이는 체인을 끼워 나가고 있다. 숙달된 갑옷 장인이라
도 촛불 앞의 부인과 같은 속도로 코를 끼워 나가지 못할 것이다.

부인의 체인 갑옷 만들기는 하루 이들 해본 것이 아니다. 체인 메일을 꿰는
 노부인. 트루스가 여섯 형제를 낳은 장본인이다.

“어……어머니!”

에릭은 목이 메어 말을 더듬었다. 미세한 촛불에 의지해 흔들의자의 박자를
 즐기며 체인 갑옷을 만드는 노부인은 흔들의자를 멈추었다. 잠시간의 침묵
이 모자 사이에 흘렀다. 그리고…….

“왔구나. 조금만 하면 끝이 나니 탁자 위에 있는 죽이라도 먹거라!”

말이 끝남과 동시에 삐걱삐걱! 흔들의자가 앞뒤로 다시 움직이기 시작했다.
 이 년 전, 에릭이 집을 떠나기 전 야간순찰을 마치고 돌아오면 언제나 지
금과 같은 모습으로 아들에게 간식을 권했던 어머니. 그때도 무심한 듯 뜨
개질을 했다. 이 년 전에는 무거운 체인 갑옷이 아니라 털실로 아들들의 옷
을 만들었었다.

눈물이 입으로 나올 것 같은 에릭이다. 에릭은 간신히 복받치는 심정을 가
라앉히고는 어머니가 마련한 죽이 있는 탁자로 향했다. 늘 순종하던 아들로
 다시 돌아왔다. 두 개의 접시가 놓여 있다. 집안에 유일한 마법 물품인 보
온 접시다.

접시 중 하나는 이 곡물, 저 곡물이 뒤죽박죽 섞여 있는 야채 죽이고, 다른
 접시에는 고기 덩어리가 엄지손가락 크기로 가득 얹어져 있는 고기 스튜다
. 에릭은 당연히 고기 스튜에 숟가락을 올렸다. 뜨뜻미지근했다. 에릭이 마
지막 야경을 돌고 왔을 때 야채 죽에 질린 나머지 고기 스튜가 먹고 싶다고
 했었다.

장성한 아들의 푸념에 아무 말 없으시던 어머니였다. 야간 순찰을 마치고
돌아온 옛날처럼 허겁지겁 먹어치우는 에릭이다. 에릭은 어머니에게 잘 들
리도록 맛있게 먹었다. 마치 소리로 음식을 먹는 것처럼…….

아마 77 용병 기사단의 동료들이 이 광경을 보았으면 놀라리라. 예전과 다
름없는 평상시의 부모자식 간에 허물이 없는 식사 풍경이다. 에릭은 무뚝뚝
한 기사에서 한 어머니의 아들로 돌아왔다.

에릭이 용병으로 떠나고 나서 노부인은 매일같이 돌아올 에릭을 위해 음식
한 접시를 더 준비하고 이른 새벽을 시작했다. 그리고 주인 없이 식어버린
고기 스튜는 자이언트 도그 이치로에게 주어졌다.

어머니의 이 행사 때문에 에릭 동생들의 불만이 이만저만이 아니었다. 자식
의 안녕을 바라는 기도를 담은 어머니만의 행사지만 매일매일 먹지도 못하
는 고기 스튜를 바라보아야 하는 동생들로서는 불만이 생기지 않을 수 없었
다.

그럼에도 불구하고 이 행사를 에릭의 어머니는 이 년간 하루도 거르지 않았
다. 장원은 점점 축소되고 부리던 하인들을 해고해도, 고기스튜만은 거르지
 않고 준비했던 것이다. 그리고 비용이 문제가 되자 지금처럼 체인 갑옷을
밤새 만들어 에릭의 안녕을 기원했다. 어머니의 이러한 기원 덕에 에릭은
무사했다.

꺼억! 다 먹었다는 에릭의 신호다. 요란 그 자체로 자신이 여전히 건강함을
 어머니께 보고했다. 노부인은 에릭이 안 보이게 빙긋이 웃었다. 장성한 자
식이 험한 전장에서 굶고 지내지 않을까 늘 노심초사했었다.

“온다고 피곤할 터이니 내려가서 쉬거라.”

어머니의 어투는 이 년 전과 다를 바 없었다. 묻고 싶은 말이 많을 터인데
감정을 자제하는 노부인이다. 노부인은 과거 기사의 아내로서, 현재 아들을
 기사로 둔 어머니로서 감정을 자제했다.

이 년 전 여느 아침처럼 크게 트림을 하고 자신의 방으로 내려가는 에릭이
다. 이년의 긴 야경을 돌고 돌아온 에릭이다. 에릭이 사라지고 나자 어머니
는 두 손을 모으고 소리 없이 감사의 눈물을 흘렸다.

‘오, 여보! 에릭이 무사히 돌아왔습니다. 감사합니다. 이제 이곳을 미련
없이 떠나겠습니다. 조상이시여! 다시 한 번 감사합니다.’

에릭의 어머니는 에릭이 무사히 돌아오면 장원을 포기하기로 마음먹었다.
남편을 잡아먹은 장원이 이제는 자식들을 잡아먹으려 하고 있었다. 이제 결
심을 실행에 옮길 때가 되었다. 이제 아무런 미련도 없는 어머니다. 어머니
의 마음을 모른 채 에릭은 편하고도 편한 잠에 빠졌다.

“에이……. 거짓말, 거짓말이야. 믿기 어려워.”

막내 동생인 슈테판이 큰형인 에릭의 이야기를 듣고 크게 외쳤다. 벌써 오
일째 같은 반응이다.

“광휘의 기사가 욕쟁이라니……. 체술 겨룸에서 목조르기를 벗어나려고 형
의 허벅지를 꼬집다니……. 아냐! 아니야! 형은 거짓말쟁이야!”

막내 동생의 부인에도 불구하고 에릭은 빙그레 웃으며 자신이 겪어본 광휘
의 기사가 소문과는 달리 결점이 많은 보통 인간임을 증언했다. 욕쟁이에
고집쟁이인 광휘의 기사.

“마스 백작의 최측근인 케살 경은 한 술 더 떠 이렇게 이야기했지. 해골
투구가 없었으면 이기기 위해서 나를 물었을 거라고……. 그의 승부욕은 도
가 지나친 면이 없지 않았지. 나도 그렇게 당하고 나서는 마스 백작과 며칠
간 말도 안 했을 정도니, 경지에 든 인간이 어떻게 이렇게 뻔뻔하고 치사할
 수 있을까 화가 나 잠도 안 왔어.”

킬라가 서부의 체술을 배운다며 에릭과 자주 체술 겨루기를 했다. 그나마
나이가 젊은 측에 속하는 에릭이라 킬라에게는 편한 상대였다.

다 지나간 이야기지만 에릭은 아직도 킬라에 당한 그 사건을 분해했다. 아
무리 신체적 기예를 겨루는 체술 대련에서 궁지에 몰렸다고 소드 마스터에
이른 인물이 상대를 꼬집다니, 이해할 수 없는 괴행에 가까운 사건이었다.

광휘의 기사가 보여준 괴행을 가족들에게 이야기할 때마다 형제들은 입을
다물지 못했다. 그래서 오 일째 에릭을 통한 광휘의 기사가 보여준 기행에
듣고 있는 트루스 가의 형제들도 이제는 에릭이 거짓말을 지어내고 있다고
생각할 정도다.

에릭 바로 아래 둘째인 조재만이 큰형의 이야기를 귀 기울이며 77 용병 기
사단의 일원이 된 것처럼 몰입했다.

광휘의 기사가 벌이는 기행을 제외하면 강자가 득실거리는 활력이 넘치는
집단이었다. 서부에서 광휘의 기사로 알려진 킬라의 무훈과 존재는 개척지
의 기사들이나 개척민들에게는 숭배의 대상에서 신앙으로 받들어지는 추세
다.

이웃 시스 제국의 고질적인 내전에서 보여준 오크를 상대로 한 돌격은 황제
의 밀정이 소문을 내지 않아도 서부의 여러 왕국에 바람처럼 전해졌다.

소식을 접한 개척민들은 열광했다. 물론 처음엔 믿지 않았다. 용병 기사라
지만 황제의 대전 기사로 지목된 대 검호다. 그 기사의 정점에 있는 존재가
 나이트 골렘의 안락한 조종실에 안주하지 않고, 기마 돌격을 했다는 것 자
체가 상상하기 어려운 사건이었다.

하지만 시스 내전에서 킬라가 보여준 무훈이 반복해서 알려지고 무수한 시
스 인들의 증언이 첨부되면서 전쟁화가 그려져 나돌았다. 전쟁화의 압권은
단연 광휘를 발하며 돌격하는 77 기사단 40인 오너들의 모습이다.

오크들의 행패에 신물이 나고 단물은 말라버린 서부의 개척민들이, 오크를
쳐부순 77 기사단의 활약을 받아들이는 마음은 각별했다.

남의 나라, 남의 전쟁에서 일어난 일이지만 개척민들은 희망을 보았다. 자
신들이 고생하는 변경에 광휘의 기사가 나타날 리는 없지만 광휘의 기사가
서부 어딘가에서 오크들을 베어버리고 있다고 나름대로 상상했다.

킬라가 보여준 광휘의 발현은 서부의 인간들에게 오크의 천적이 인간 세계
에 다시 나타났다고 생각하기에 충분했다. 광휘의 기사가 오크들의 씨를 말
려버릴 것이라고 모이는 자리에서 마다 공공연히 이야기했다. 그릇된 환상
이지만 그런 희망이라도 있어야 개척촌에서 살아갈 수 있는 것이다.

당연히 개척 장원의 형제들은 광휘의 기사를 숭배하고 존경했다. 막내인 슈
테판이 품은 광휘의 기사에 대한 숭배는 소년다운 몰입을 보여주었다. 그런
데 숭배의 대상을 옆에서 지켜보았다던 큰형 에릭의 이야기는 광휘의 기사
에 대한 나름의 환상을 산산이 부수는 것이다.

체술 대련에서 에릭 형에게 목이 졸려 벗어나려고 허벅지를 꼬집었다고 하
니 어떻게 믿으란 말인가? 체술 겨룸에서 소드 마스터들도 종종 하수들에게
 위기에 처한다. 선의의 대련인데 상대를 상하지 않게 배려하다보면 그 정
도는 다반사다.

킬라의 경우 용병들의 입식 타격 기는 입신의 경지에 든 반면, 서로 엉겨서
 넘어뜨리는 밀착제압기술은 약했다.

에릭의 경우 남자 형제들이 여섯이라 자라면서 하루 종일 레슬링을 하며 지
내기 마련이었다. 그 덕에 에릭은 누구든지 몸이 붙으면 한순간에 압도할
기예를 가지고 있었다.

그래서 킬라 역시 대련 중 방심했고, 목조르기를 허용하고 말았다. 킬라는
에릭의 목조르기를 허벅지를 꼬집어서 벗어났다. 그 이야기를 에릭이 동생
들에게 한 것이다.

77 용병 기사단 오너들은 에릭의 이야기에 한 번씩 당해본 일들이라 배를
잡고 넘어갔지만 동생들의 반응은 그렇지 못했다. 그저 소드 마스터라고 모
든 무예에 달통하지 않음을 보여주는 사건일 뿐이라고 받아들이면 되지만
그러지 못했다.

다들 실망하는 얼굴들이다. 오 일 연속 실망이다. 그중 실망의 정도는 막내
인 슈테판이 가장 심했다. 다른 형들은 에릭의 이야기를 오 일째 듣고 보니
 대체적으로 광휘의 기사가 가진 성격이 파악되었는지 그럴 수도 있다는 반
응들이자 막내는 더욱 분해했다.

큰형인 에릭이 얼마나 고생했는지는 인정했지만 숭배의 대상을 자꾸 내려앉
히는 것 같아 심사가 꼬여갔다. 씩씩거리며 이리저리 오가는 슈테판이다.
그런 슈테판 뒤를 이치로가 손을 핥으며 따라다녔다.

에릭은 그저 빙그레 웃으며 형제들을 둘러보았다. 둘째인 조재는 무표정하
지만 눈은 77 기사단에 대한 새로운 환상을 품고 있는 것 같았다. 셋째와
넷째의 표정이 씁쓸했다. 나이가 있어 슈테판처럼 반항하지 않은 것이다.
그리고 다섯째인 쥬데카가 눈에 들어왔다. 에릭의 이야기 속에 담긴 뜻을
알고 있다는 듯이 에릭처럼 빙그레 웃고 있다.

다섯째 쥬데카 트루스. 형제 중 유일한 마법사 지망생이다. 마법 수련 차
수도로 유학을 가 형제 중 제일 무난하리라고 생각한 동생이다. 그런데 제
일 안전하리라고 여겼던 동생은 하반신 마비가 되어 바퀴 달린 의자에 의지
하고 있다.

스물 전에 3서클에 오르려고 무리하다 이렇게 되었다 이야기했지만 돌팔이
마법사들에게 속아 인체 실험의 재료로 자신을 제공해서였다. 연줄 없이,
배경 없이 마법사가 되려고 유학 온 유학생들이 스승이라 자처하는 돌팔이
들에게 속아 신세를 망치기 일쑤였다.

쥬데카는 육 개월 전 전신 마비 상태가 되어 집에 돌아왔다. 간신히 익스퍼
트인 둘째 조재가 노력하여 의자 생활이 가능하도록 만들었다.

하지만 그 이상의 차도나 진전이 없었다. 에릭이 집을 떠나기 전 두툼한 얼
굴과 넉넉한 풍채는 온데간데없고 광대뼈가 보일 정도로 말아 있다. 다만
눈만이 지혜로 넘쳤다. 초라해진 모습에 비해 에릭에게 지나칠 정도로 밝은
 모습을 보여주려고 하고 있다.

에릭이 이야기한 광휘의 기사의 모습에서, 거친 용병 기사단에서 형제와 같
은 정을 나누었다고 유일하게 알아듣고 있는 것이다. 형제들끼리 몸싸움하
며 놀다 보면 물기도 하고 꼬집기도 하는 것처럼 말이다. 형제간에 나이 차
가 많이 나지만 형은 동생을 골려주는 재미로 동생은 형에게 엉기는 재미로
 몸싸움을 했다.

쥬데카는 형제들이 장난삼아 3 대 3 편을 나누어 몸싸움할 때 유독 에릭에
게 엉겨 붙어 떨어질 줄 몰랐다. 그때마다 에릭이 쥬데카를 간질이거나 꼬
집어서 떼어내곤 했던 것이다. 그때의 추억을 생각해서인지 에릭과 쥬데카
는 얼굴을 마주하고 웃었다.

‘살아 있으면 된 거지. 무엇이 급하다고 못된 마법사들의 실험에 자원해서
는…….’
‘형이 무사해서 다행이야. 잘 돌아왔어. 내 걱정은 하지 마.’

형제들이 정을 나누는 자리에는 노부인도 흔들의자를 왔다 갔다 하며 이야
기를 듣고 있다. 육 형제의 어머니는 여전히 체인 메일의 코를 끼우고 있다
. 형제들이 떠드는 소리가 그 어떤 노래보다도 즐겁다.

눈이 마주친 김에 쥬데카가 에릭을 보며 물었다. 쥬데카의 손 위에는 킬라
가 선물한 단추가 들려 있다.

“에릭 형, 이 단추 말이야.”
“왜? 미스릴로 도금했다고 했는데 아니야?”

마법사 지망생이었으니 미스릴이 도금되어 있는 것인지 아니면 눈가림용으
로 살짝 코팅만 입힌 것인지 한눈에 알 것이다. 워낙 많은 오너들에게 이런
 단추를 나누어주어 그 수가 많다보니 함량이 낮은 저질품이 있지 않은가
물어보는 것이다.

“아냐. 반대야! 전부 미스릴 덩어리야. 마스 백작은 정말 부자인가 봐. 단
추 다섯 개지만 이 정도 양이면 상당한 거액인데, 선물을 하다니…….”
“저, 전부 미스릴이라고? 우리에게는 도금한 것이라고 기념품을 주는 듯
건네 준 것인데?”
“그래? 왜 그랬을까? 그냥 미스릴이라고 밝혀도 될 것인데…….”
“……!”

마스 백작이 에릭에게만 미스릴 단추를 주는 차별을 하지는 않았으리라. 그
런데 왜 미스릴이라고, 주면서 당당히 밝히지 않았을까?

에릭은 퍼뜩 한 생각이 떠올랐다. 내세우고 자랑하기를 싫어한다기보다는
선물 받는 사람들이 부담 가지지 않도록 배려한 것이다. 거들먹거릴 때는
한정 없이 거들먹거리던 마스 백작이다.

마스 백작의 성격이 그러했다. 과시적인 겉보기와 안 보이는 배려를 적절히
 섞어 오너들을 대했다. 오너들도 다들 도금한 단추라고 함부로 처분하지는
 않을 것이다.

“금 단추 오천 개라 그런지 엄청 무겁군. 자!”

쥬데카는 얼른 미스릴 단추를 멍해 있는 에릭에게 쥐어주었다. 상당히 부담
스럽다는 장난스러운 표정을 띤 채…….

기사 예복에 금단추는 천박했고, 은단추는 째째했다. 미스릴 단추에는 품격
이 있다. 하지만 미스릴로 된 단추는 잃어버릴까 겁이나 보란 듯이 옷에 달
고 활보할 수는 없을 것이다. 그래서 생겨난 것이 미스릴이 도금된 단추다.

은단추 열 개가 금단추 한 개고, 금단추 백 개가 미스릴로 도금된 단추 한
개다. 그리고 금단추 천 개가 미스릴 단추 한 개와 같은 값어치를 가지고
있다.

선물 주고 욕먹는 경우가 있고 받은 선물이 부담되어 마지못해 따라가는 경
우도 있다. 막된 말로 코가 꿰었다고 한다.

마스 백작은 받는 사람이 부담되지 않도록 도금된 단추라고 에릭 등 77 기
사단 성원들을 안심시킨 것이다. 기념품으로서의 가치만 생각하도록 선물의
 가치를 제한한 것이다. 기념품으로의 가치 한정. 단추를 받아 쥐는 에릭의
 손이 부들거렸다.

‘마스 백작은 우리를 어떤 존재로 생각하고 있는가?’

멍하니 고민에 드는 에릭이다. 성말라 서성거리는 막내 슈테판이 철없는 소
리를 했다.

“와, 우리 그럼 이제 부자야?”

그런 막내를 셋째와 넷째가 달려들어 입을 막았다.

“웁우……. 우우!”

뭐라고 항의하는 슈테판이지만 형제들이 모여 있는 일층 난로가가 조용해졌
다. 에릭이 고개를 숙이고 단추를 뚫어지게 바라보고 있다.

에릭은 오 일간 77 용병 기사단에서 지낸 그간의 사건들이 별 것 아닌 것처
럼 이야기했었다. 다시는 가지 않을 것처럼 비하했다.

하지만 어머니는 알고 있었다. 그리고 형제들도 어렴풋이 느끼기 시작했다.
 에릭이 77 용병 기사단의 성원으로 돌아가고 싶어 함을……. 작은 이야기
하나하나에도 그리움이 배어 있다. 백여 명의 새로운 형제를 두고 온 에릭
이 되고 말았다.

혼란스러워하는 에릭에게 어머니가 말했다.

“마스 백작이 왜 갑자기 휴가를 주었을까? 꼭 돌아오라는 다짐도 받지 않
고?”
“예?”
“그는 버거운 적과의 일전을 앞에 두고 있기 때문이다.”
“어머니! 그게 무슨?”
“에릭! 아버지의 마지막을 기억하느냐? 아버지를 도와주려고 모인 수많은
친구들을 매정히 박대해서 쫓아내듯이 돌려보냈다. 친우들은 아버지가 장원
 주가 되더니 사람이 변했다 하면서 원망하며 돌아갔다. 결과는? 친우들은
원성 도시에서 현재도 잘 살고 있고 네 아버지는 오크의 매복에 돌아가셨다
. 아버지의 친구들이 같이 있었으면 많은 길동무와 같이 먼 길을 떠나셨을
거다. 하지만 아버지의 우정은 그렇게 가볍지 않았다. 진정한 우정이란 친
구 모르게 힘든 짐을 혼자 짊어지려 하는 것이다.”
“진정한 우정?”
“미스릴 단추를 남들이 보란 듯이 선물하고, 상단 연합에 보복한 것을 생
색내며 너를 옭아매는 사람이 마스 백작이라면 진정한 친구라 할 수 없다.
이기기 위해 허벅지나 꼬집는 교활한 인간일 뿐이다! 그러나 그는 그렇게
하지 않았다. 선물의 값어치를 낮추는 배려감은 또 어떠하냐. 진정으로 한
솥밥을 먹는 사이라 할 것이다. 그는 너를 친구로 여기고 있는 것이다.”
“아! 어머니, 전…….”

에릭은 마음속에 가는 실처럼 엉겨버린 일들이 단 한 번에 풀리는 느낌이
들었다. 투구 속 본 모습은 몰라도 괜찮았다. 마스 백작의 검은 투구가 보
고 싶었고, 그의 거친 손바닥을 잡고 팔씨름을 하고 싶었다.

‘마스 백작이 이번에는 죽을 자리에 서서 싸우려는 것이구나. 훈련을 힘들
게 시키고는 한 달이라는 긴 휴가를 주는 이유야. 다음 전쟁터가 살아남기
힘든 곳이기 때문이다. 과연 얼마나 많은 성원들이 이 사실을 모르고 떠날
까? 성원들의 결원이 생기면 병진이 얼마나 위력을 발휘할 수 있을까?’

에릭과 같은 처지의 오너들이 22명이나 휴가 차 귀향했다. 결원이 생길 것
이다. 조직력이 약해진 방백 진에 구멍이 뻥 뚫리고 적의 침습을 허용하는
77 기사단이 머리에 그려졌다.

에릭은 저도 모르게 창가 너머로 보이는 산을 바라보았다. 자신을 데려갈
부양 선의 접선지다. 지나가는 구름이 부양 선의 그림자로 보였다.

“에릭! 너는 집에 와서 하루에 몇 번이나 저 산등성이를 바라보곤 했다.
저 너머는 시스 제국이지. 우리 걱정하지 말고 떠나도록 해라. 40명의 기사
가 참여한 광휘의 돌격에는 참여하지 못했지만, 그가 겪을 고난은 함께 해
야지.”
‘친구로서 고난을 함께 하라!’
“어머니! 그럼 집은? 이 장원은?”
“아니, 더 이상 미련이 없다! 아니, 미련을 가지지 말자. 기사는 기사의
길을 가야 한다. 기사답게 땅을 보지 말고 하늘을 봐라!”
“하늘?”

기사에게 하늘이란 무엇인가? 군주다. 마스 백작을 섬기라는 어머니의 말에
 에릭은 잠시 멍해졌다. 귀족들의 가신으로 머물기 싫어서 안락한 원성 도
시에서 개척지로 뛰쳐나온 트루스 일가다. 한데 어머니는 마스 백작을 섬기
라고 권했다.

에릭의 고민은 길지 않았다. 그리고 결심했다. 트루스 일가를 모두 데리고
마스 백작 령으로 이주키로…….

‘모두 다! 다 같이 가는 거다.’

강 건너, 산 둘러, 이 도시 저 도시를 거쳐 마스 백작 령까지 가려면 이주
는 꿈도 못 꾼다. 그러나 동생들의 장래 입신을 위해서 더욱 결심을 굳혔다
.

모두를 안전하고 쾌적하게 이주시키는 방법이 있다. 그것은 동생들을 77 기
사단의 예비 오너로 추천하는 것이다.

둘째인 조재도 익스퍼트 중급으로 오너로서 자격이 충분했다. 이번에 잘하
면 결원을 보충하는데 충원될 수도 있다. 적응하는 것은 자신이 거들면 된
다.

셋째와 넷째는 병진감인 무명 기사의 종자로 추천할 것이다. 무명 기사는
둘 다 훌륭한 기사로 키워줄 실력가다. 저축한 돈을 모두 쏟아 부어 청탁할
 작정이다.

다섯째는 마스 백작의 마법 병단에 치료를 의뢰하자. 잘하면 치료법이 있을
지도 모른다. 치료가 안 되더라도 마법 병단의 창고지기 자리라도 부탁할
참이다. 쥬데카는 마법 지망생답게 대부분의 마법 물품을 알고 있다. 거동
이 불편해도 홀대하지는 않을 것이다.

막내 슈테판은 쏭 남작의 밑에 보내 부양선의 선원으로 키워볼까 생각했다.
 놀기 좋아하고 근력이 약한 스테판에게 기사로서의 출세는 험난해 보였다.
 슈테판의 적성에 맞을지는 몰라도 유능한 부양 선의 선원이 되는 게 자신
이 희망이라고 막내를 설득할 참이다. 막내는 부양 선의 존재를 알게 되면
놀랄 것이고 그 순간에 권해볼까 생각했다. 아니, 패서라도 그렇게 만들 것
이다.

마스 백작 령으로 이주한다고 결심이 서자 동생들의 진로까지도 단번에 결
정하는 에릭이다. 고민을 털어버린 에릭의 입가에 야심 찬 미소가 흘렀다.

에릭의 생애 처음으로 야망이 꿈틀거렸다. 더 이상 우울하지도, 기가 죽어
처지지도 않을 것이다. 여섯 형제가 뭉치면 신생 마스 백작 령에서 누구보
다도 입지를 세울 자신이 넘쳐서다.

에릭이 트루스 가의 가장으로 자신의 결정을 바로 알렸다. 시스 제국 마스
백작 령으로의 이주를 밝히자 동생들은 아쉬워했지만 개척 장원은 포기하기
로 했다.

장원을 포기하기로 한 결정에 동생들의 반발은 적었다. 이미 어머니가 에릭
이 무사히 돌아오면 장원을 포기하고, 그 옛날 트루스 일가가 살던 원성 도
시로 돌아가기로 동생들과 상의한 지 오래였다. 단지 지금은 마스 백작 령
의 원성 도시로, 북에서 머나먼 서로 이주하는 것이 달라졌을 뿐이다.

빚이 사라지고 여유 돈이 있어도 더 이상 개척민이 오지 않는 장원을 붙들
고 있어보았자 일가의 몰락만 기다리고 있음을 형제들도 오래 전에 알고 있
었다. 골렘이 버티고 있어도 서너 마리씩 숨어들어 농작물을 탈취하는 오크
들을 무슨 수로 막을 것인가?

에릭은 바로 결심을 실행에 옮겼다. 에릭은 지역 행정관을 찾아가 장원을
반납했다. 국가에서 배정한 나이트 골렘도 파견 나온 국가 기사단에 돌려주
었다.

장원을 포기함으로서 그동안 국가에서 받은 모든 혜택도 원점으로 돌려야
했다. 나라에서는 골렘 오너로서 이 년 간의 부재에 대해서 따지지 않았다.
 배정한 골렘만 회수하면 대성공이라는 반응들이다.

남은 개척민들에게 얼마간의 돈을 주어 치안이 안정된 대귀족의 장원으로
이주토록 권했다. 개척민들도 트루스 일가의 장원에 더 이상 미래가 없음을
 알고 있었다. 마지못해 남아 있었던 것이다.

이주할 종자돈이 주어지자 일주일 만에 마을은 비어졌고 짐을 꾸려 뿔뿔이
흩어졌다. 에릭은 트루스 일가가 보유했던 가축들을 떠나는 개척민들에게
나누어 주었다. 트루스 일가의 관대함에 개척민 모두 행운을 기원하며 떠났
다.

모두가 떠나자 에릭은 동생들과 어머니를 대동한 채 부양 선과 접선할 장소
로 이동했다. 20년간 대 장원을 개척하고 잠시지만 영화를 누렸던 트루스
일가다.

하지만 추려진 짐은 단촐했다. 에릭이 탄 준마, 사람이 끄는 짐마차 두 량,
 자이언트 도그 한 마리. 마법 보온 접시 한 세트, 대대로 전해 내려오는
수련용 무도구 두 세트, 약간의 중병기와 짝이 맞지 않은 갑옷 여벌. 트루
스 일가가 현재 가진 짐의 전부다.

초라한 행렬에 비해 트루스 일가의 표정은 밝았다. 에릭에게는 용병 기사로
서 벌어놓은 막대한 자금이 있다. 마스 백작 령에서 품위 있는 도시 생활을
 누릴 수 있는 금원이다. 장원을 유지한다고 손가락 사이로 흩어질 돈이 제
대로 쓸 자리를 찾았다.

그리고 접선지로 향하는 동생들 목에는 미스릴 단추가 펜던트처럼 달려 있
다. 모두 77 용병 기사단의 일원이라는 증거다. 그렇게 표를 냈다. 에릭은
이걸 내세워서라도 부양 선에 모두 승선시킬 작정이다.

쏭 남작은 분명히 돌아오는 부양 선의 화물칸이 비어 있다고 비능률을 푸념
할 것이다. 그러니 트루스 일가가 머물 공간은 충분할 것이다.

에릭의 눈에 접선지가 들어왔다. 선객이 와 있었다. 아니, 소집단이다. 말
썽 많은 오크 무리는 아니다. 트루스 일가와 비슷하게 작은 짐마차가 여럿
있고, 자이언트 도그들이 어슬렁거렸다.

에릭이 먼저 다가가자 반가이 맞이하는 얼굴이 나타났다. 용병 단에서 같이
 생활한 동료, 이십 일 전 부양 선에서 같이 내린 오너들이다. 에릭임을 확
인하고 표정들이 환하다.

서로를 확인하자마자 얼싸안았다. 말없이 헤어질 때와는 딴판이다. 이들이
먼저 와서 기다리고 있었다. 에릭은 트루스 일가가 제일 처음 온 줄 알았는
데 동료 오너들이 먼저 와 있었다.

이유는 이들이 트루스 일가보다 사정도 운도 나빠서다. 나이트 골렘이 없는
 장원이 초토화되기는 순식간이었다. 다들 트루스 일가보다 나중에 세워진
장원들이라 장원을 지킬 개척민 수도 적어서 목책도 세워보지 못하고 오크
들에게 농작물이 털리고 터전을 내주고 말았다.

이들의 가족들은 장원을 불태우고, 근처 국가 상비군이 주둔하는 병영 인근
의 군사 도시로 잠시 이주해 용병 기사로 떠난 아버지, 형, 동생들이 돌아
오기만을 기다리고 있었다.

장원을 포기한 남은 가족들의 생활은 비참했다. 당당한 기사 계급에서 품팔
이 하층민으로 순식간에 전락했다. 장원을 포기한 장원 주들을 기사 계급이
라고 나라에서 돌볼 리 없다. 돌보기는커녕 나라에서 배정한 나이트 골렘을
 회수하려고 감시자가 늘 붙어 있었다. 여간 구박이 아니었다.

장원을 개척하는 조건으로 나이트 골렘을 배정한 것이니 나라에서는 당연한
 것이었겠지만 남은 가족들에게는 가혹한 처사였다. 빚을 갚기 위해서라고
이해는 했지만 용병 일에 국가 소유의 나이트 골렘을 가져 나갔으니 남은
가족들은 감시자들에게 반역자 취급을 받고 만 것이다.

단지 그림 왕국의 위정자들은 개척 장원 주들의 용병 기사로의 참전을 거대
 상단의 입김 때문에 묵인했으면서 표면적으로는 그러지 않았다.

약소국인 그림 왕국은 나이트 골렘의 회수가 절실했다. 이십 년 전 시행한
선 분배, 후 개발 개척 자원 정책은 그 순수성을 서서히 잃어가고 있었다.
주인 없어진 장원을 다시 되팔기 바쁜 그림 왕국의 위정자들.

아직도 그림 왕국의 원성 도시에는 나이트 골렘을 배정하면 개척 장원으로
떠날 기사 계급은 넘치고 넘쳤다. 대신 자발적으로 나설 개척민들이 없을
뿐이다.

근 미래에 정책을 손질해 강제로 개척민을 이주시킬 거라는 소문이 파다했
다. 개척 장원을 통해 세수가 증가되는 시스템을 증명한 그림 왕국의 위정
자들이 이제는 강제력을 동원할 정도로 돈 맛을 안 것이다.

현재도 원성 도시 근처 오크의 침습을 당하지 않은 많은 장원들이 막대한
수익을 내고 있다. 실패한 장원도 있지만 성공한 장원도 있기에 가능했다.
장원의 재판매, 개척민의 강제 동원. 그림 왕국의 새로운 부국강병책이다.

그 때문인지 그림 왕국 출신 오너들은 모두 홀가분하다는 표정들이다. 장원
에 대한 미련도, 나라에 대한 미련도 없는 것이다. 새로운 삶에 대한 기대
로 부풀어 있다. 에릭도 자신의 결정에 다시 한 번 더 확신을 가졌다.

장성한 동생들도 마중 나온 에릭의 동료들과 인사를 나누며 우리 일가만이
아니라는 묘한 안도감을 나누었다. 그림 왕국의 일곱 기사 가문은 그렇게
마스 백작 령으로 이주했다. 그리고 어떤 오너들보다도 병진 훈련에 적극
참여했다.

▣ 메머드 군단

킬라와 지방 파 수뇌들이 한 자리에 모였다. 용병 단장 자격으로 붉은 오우
거 해골로 얼굴을 가린 야지 후작도 같이 참석했다. 병략을 의논하는 자리
로 지방 군단 총사령관인 킬라가 배려해서다.

수뇌들은 갑작스러운 승리에 고무되어 들떠 있다. 대담한 기습이라고 다들
킬라의 결단을 추켜세웠다. 단지 마스터인 자드 후작만이 냉정한 자세를 유
지하며 킬라와 야지 후작을 간간히 살핀다.

조숙한 천재 킬라를 젖혀두고 자드 후작의 감각에 소드 마스터의 경지에 이
른 원숙한 기사를 알아보아서이다.

한 사람이라도 아쉬운 귀중한 재원이 지방군에 있는 것이다. 게다가 전투를
 지휘하던 칼칼한 입담은 또 어찌나 시의 적절했던가! 보통 교전 말기에 자
연스레 나타나는 악에 바친 검 격을 초반부터 요구하는 야지 후작이다.

점잖은 아이덴 시골 기사들을 격한 전투로의 몰입을 자연히 유도했었다. 배
후에서의 암습과 다 대 일의 협살을 자연스럽게 행하고도 고개를 당당히 들
었다. 장사 한두 번 한 물건이 아님이 확실했다.

게다가 킬라와의 연계는 골렘의 고갯짓 하나, 손짓 하나로 빠르게 이루어졌
다. 둘은 손발 한두 번 맞춘 사이가 아닌 것이다.

‘허, 분명히 전장을 경험하고, 그것도 지휘하던 위치에 있어야만 오늘 같
은 과감한 결단을 내릴 수 있다. 저 둘은 손발을 맞춘 게 한두 번이 아니다
. 둘 다 지휘 경험이 풍부한 난전의 달인들이다.’

이것이 자드 후작의 솔직한 느낌이었다. 마스터가 되기 위해 너무 숨어서
수련한 게 아닌지 의구심마저 들게 했다. 전투는 정말 예상 밖이라는 표현
에 부합했다. 아군마저 그렇게 느꼈는데 적군인 쿠샨이야 오죽 황당했겠는
가?

자드 후작은 킬라의 돌격에 부화뇌동 하지 않았지만 일가권속들은 그렇지
못했다. 어쩔 수 없이 자신도 그들을 보호하기 위해 전력으로 달려야 했다.

설마, 설마 했는데 병진에 집착한 쿠샨의 솔저 골렘들을 보기 좋게 짓밟았
다. 너무 개인기에 의존하는 것도 전쟁에 도움이 안 되지만 절대적으로 집
단적 병진에 의존하는 것도 좋지 않음을 여실히 증명한 전투였다.

‘기습은 대열을 갖추기 전에…….’

병략의 기본이다. 킬라가 선동한 우발적 전투는 시의 적절하게 유연해야 한
다는 명제에 충실했다. 그러한 명제는 하루아침에 눈에 뜨이는 게 아니다.
거친 전투를 겪은 자들만이 아는 전쟁 달인들의 묘다.

쿠샨 병진의 약점은 준비된 포진을 펼치지 못하고 기습을 당할 시 여실히
드러난다. 자드 후작은 수많은 의구심을 품은 채 킬라에게 물었다.

“무모한 돌격에 쿠샨은 허를 찔리고 만 것입니다. 이제부터는 쿠샨의 화살
이 우리 지방 군단에 쏠리게 생겼는데 이제는 어떻게 할 작정이지요. 총사
령관?”
“자드 후작님! 오늘 방패 채 갈라버린 무시무시한 검력에 감탄했습니다.
뭐, 확실치는 않지만 일주일간은 조용히 지나갈 것입니다. 우리가 뭉개버린
 쿠샨의 솔저 골렘들을 대신해서 다른 부대로 교체하려면 그 정도 여유는
있어야 할 것입니다. 전장 정리에 2일, 예비대와의 교체가 3일, 이 빠진 방
패 진을 재구축하는데 3일!”

킬라의 어투는 망설임 없이 당당했다. 킬라의 단정적인 예측에 듣는 이들
모두 수긍했다. 킬라에게서 경험자의 노련함이 진하게 묻어 나왔기 때문이
다. 완력만 출중한 애송이가 아닌 것이다.

이십 년 전에 쿠샨의 기습에 무방비로 당한 아이덴이라 대규모 골렘을 동원
한 회전을 경험한 기사나 지휘관은 그 수가 극소수다.

그 당시 아이덴은 전쟁 초 쿠샨의 군단에 각개격파 식으로 판판이 무너졌었
다. 쿠샨의 의도대로 놀아났던 것이다.

서로 장기간 대치하며 회전다운 일전은 이곳 십자평원에서 단 한 차례 있었
다. 결전 초반은 쿠샨이 우세했고, 후반의 추격전에서 아이덴 기사의 감투
정신과 개인기에 쿠샨이 대역전을 당했다.

그래서 아이덴 오너들은 대회전의 뒤의 전장 정리나 피로도가 높은 부대의
후위 예비대와의 교체 주기에 대해 문외한 편이다.

오늘 싸운 오너가 내일 또 나서고, 그리고 그 다음 날도 또 나서 싸우는 게
 아이덴 골렘 오너의 골수에 각인된 기사로서의 감투 정신이다. 후위와의
교체는 골렘 기동에 문제가 있을 때뿐이다.

킬라는 다시금 부연했다. 관광 가이드 식으로 말했다. 그리고 쿠샨의 적대
적 관심이 지방 군단에 몰린 것에 대해서는 슬그머니 논의에서 빼 버린다.

“그러니까 일주일간은 여유가 있습니다. 부서진 골렘을 수리하고 골렘의
수비 배치를 할 충분할 시간이 생긴 거지요. 오너들을 병진에 적응시킬 훈
련도 이 분! 77 용병 기사단, 포니 군단의 야고 단장님께서 시범을 보여주
실 예정입니다.”

킬라의 소개에 붉은 오우거 해골 투구의 야지 후작이 나섰다. 아밀의 야지
후작은 붉은 해골 투구에 멋들어진 팔자수염을 붙여 다른 오너들과 차별되
게 자신을 드러냈다. 투구에 수염을 붙여 자신의 존재를 차별화시켰다. 야
지 후작에게 ‘붉은 수염’이라는 별칭은 이렇게 붙게 되었다. 괜히 아밀의
 멋쟁이로 불리는 게 아니다.

소개받은 야지 후작이 자리에서 일어섰다. 정식으로 모인 수뇌들에게 절도
있게 목례를 했다. 고개는 숙였지만 마스터의 기백은 일부러 감추지 않았다
.

“77 용병 기사단, 포니 군단의 야고 단장입니다. 임시나마 대 검호들로 넘
치는 지방 군단의 병진 감을 맡게 되었습니다. 용건만 간단히! 이래라 저래
라 하지는 않겠습니다. 시범만 보시면 됩니다. 참관만 하십시오. 그럼 잘
부탁합니다.”

야지 후작은 자신을 야고 단장이라고 소개했다. 야지 후작의 투구에는 변성
 장치가 안 되어 있어 카랑카랑한 노기사의 투지 넘치는 음성이, 모인 이들
 모두에게 고스란히 전달되었다.

지방 군단의 수뇌들은 자드 후작 못지않은 기백과 노련미에 고개를 절로 끄
덕이며 인정했다. 바로 아는 척하는 반응이 나왔다.

“오, 당신이구려. 대단한 돌파력이었습니다. 이번 전과의 최대 수훈자라
할 만합니다. 병진에 대한 대처 방법을 가르쳐 주신다는 데 임시면 어떻고
영구면 어떻습니까? 수고해 주십시오.”

야지 후작의 만만치 않은 카리스마 발출에 지방 파 수뇌들의 추켜세움이 오
래간 계속되었다. 킬라의 미숙함을 보조하기 위해 지방 파에서 붙여준 참모
 진들이지만 반 정치인들이라 호전적 오너의 기백에 쉽게 매료되었다. 그렇
게 분위기가 호의적이자 킬라가 안건을 제시했다.

“하하, 자자! 야고 단장님께서 어제 쿠샨과의 교전을 해 보시고는 자신감
이 붙었는지 동료들을 더 불러들이고 싶다고 하시는데, 여러분들의 의견은?
”

킬라의 말은 야고 단장이라는 용병이 선발대로 왔고, 쿠샨을 접해 보니 싸
워볼 만하다고 판단했다는 것이다. 오늘 교전에서 50기의 골렘이 반파되어
당분간 수적으로 열세에 놓인 지방 군단이다. 마다할 이유가 없어 대 귀족
회의에서 용병단의 참전을 허락했었다.

그런데 킬라가 의견을 물어보는 것은 수뇌들에 대한 예우도 예우지만 이후
전략을 위해 운을 띄우기 위해서다. 수뇌 중 일 인이 좋다는 의사를 표했다
.

“가뜩이나 수적으로 열세고, 시간이 지나면 골렘의 망실이 커질 것이 자명
한 마당에 더 많은 용병 단의 참전은 반가운 소식입니다. 사령관께서 운을
띄우시는 게 참전 용병 단이 지근거리에서 이 전쟁에 참가할까 말까를 저울
질하고 있기 때문이지요?”

다들 정치인다운 추리력과 넘겨짚기는 기본이다. 야지 후작이 킬라를 대신
해 답했다.

“그렇습니다. 상당수의 동료들이 이 전쟁에 오래 전부터 관심을 기울이고
있습니다. 천박한 용병이라 욕하실지 몰라도 개전 초에 참전 여부를 저울질
하는 게 용병 기사들의 생리입니다. 하하, 뒤늦게 왔다고 홀대하지는 마십
시오. 아직 늦은 게 아니니까요.”
“뭐, 솔직하게 시인하시니 추궁은 안 하겠습니다. 그리고 참전을 확정지은
 것이 우리에게 승산이 있다고 들려서 기분은 좋군요.”
“감사합니다.”

승리한 후인지라 모두들 후하게 받아들였다. 중간에 끼어든 군대는 의심을
사기 마련이다. 하물며 용병이라면 그 견제 정도는 더하다. 항시 감시의 눈
길을 달고 있어야 했다.

야지 후작의 답이 끝나자 킬라가 다시금 말을 이었다. 킬라가 말하고 싶은
본론이 이제 시작되었다.

“참여하는 용병단의 규모가 지금 야고 단장님을 포함해 2백기의 나이트 골
렘으로 이루어져 있습니다. 쿠샨을 상대하기 위해 1백기가 기본 군단이고,
이미 참전한 야고 단장님의 포니 군단과 그리고 메머드 군단입니다.”
‘포니 군단, 메머드 군단.’
“……!”

탄성은 없고 다들 경악한 모습이다. 용병 단이 아니고 침공군 수준이다. 다
들 그 규모를 믿지 못하겠다는 표정들이다. 대륙에 이런 대규모 집단으로
이루어진 용병 단이 있다고는 듣지 못한 수뇌들이다. 국가 권력이 아니면
동원할 수 없는 군세다.

킬라는 수뇌들이 놀라거나 말거나 정보를 알렸다.

“이들 모두가 참전을 결정했습니다. 일주일 안으로 메머드 군단의 본대가
도착할 것이고, 포니 군단은 보급 부대를 따라 천천히 합류할 것입니다. 제
가 감히 이렇게 서론이 긴 것은 이들에게 선봉을 맡겨야 하기 때문입니다.
”

놀람도 잠시, 킬라의 말에 수뇌들의 눈들이 부릅떠졌다. 용병이 선봉을? 있
을 수 없는 일!

“……!”
“선봉을?”

인상들이 좋지가 않다. 기사의 나라에서 용병 기사들에게 선봉을 맡긴다는
것이 가당키나 한 일인가? 과거의 영화에 여전히 머리가 굳어 있는 아이덴
의 골렘 오너들이다. 배운 대로, 본 대로 행동하는 보통 인간들의 모습이다
.

“쉽게 이해시키려니 불쾌한 비유지만……. 수도 군단의 유니콘 기사단과
같은 역할을 이들이 한다고 보시면 됩니다. 조직력을 갖춘 기사단이 없는
지방 군단입니다. 우리 지방 군단의 오너들은 모두가 뛰어난 검호로 이루어
져 있지만 결속력은 떨어집니다. 77 용병 기사단을 선봉에 세우는 것은 부
족한 조직력을 채우기 위해서입니다.”
“다른 이유가 있으신 것 같은데요?”
“그렇습니다. 야고 단장님의 포닌 군단 외 메머드 군단이 있습니다. 이들
은 방백 진을 무력화시킬 훈련을 받은 전문 군단입니다. 이들이 쿠샨의 방
백 진을 무력화시키면 그 뒤를 지방 군단의 본대가 들이치자는 것이 저의
기본 전략입니다. 용병 기사단의 참전이 확정되어 이제야 밝히는 병략입니
다. 이들과 저는 오래간 교류가 있었습니다. 그것이 77 용병 단에게 선봉을
 양보해야 할 이유고, 제가 여러분께 드리는 부탁입니다.”
“방백 진을 무력화시킬 전문 군단이라……. 비책이 있으면 우리에게 가르
쳐 주면 될 것 아닙니까?”

선봉을 내어 달라 하자 기분이 상했는지 시골 신사다운 고집을 부린다. 비
책이 있으면 비책을 공개하란 것이다.

“비책의 공개는 어렵지 않지만……. 지방 군단의 오너들이 용병 단에서 파
견한 병진 감으로부터 이놈저놈 소리를 들어야 하는데 가당키나 한 이야기
입니까?”

킬라의 말은 비책을 습득하기 위해서는 오래도록 까다로운 훈련을 받아야
된다는 것이었다.

“음…….”

자신들의 아들이나 가신들이 이놈저놈 소리를 들으며 비책을 배울지 솔직히
 의문인 수뇌들이다. 수뇌들은 비책이라는 게 조직력을 필요로 한 병진의
일종임을 감지한다.

지방 군단 오너 대부분이 한 지역에서 우러러 보는 위치에 있는 기사들이다
. 아이덴 오너들 대부분이 나 홀로 고고한 기사들이라 낳아준 부모라도 다
루기 어려웠다. 자신들이 최고라 생각하고 그것을 첫 교전에서 실력으로도
증명했다.

킬라는 알고 있다. 쿠샨의 병진이 깨어진 후에나 제 기량을 발휘할 오너들
이 아이덴 오너들이다. 개인기에 절어 있는 오너들이 하루아침에 톱니바퀴
같은 조직력을 요구한다고 움직여질 리 없다.

지방 파 오너들은 약소국 기사들의 합격이나 제국 기사들의 조직적인 전투
를 멸시했다. 근본적으로 조직력을 전수하기 그른 존재들이 이들이다. 그
사실을 인정하고 선봉 자리를 비켜주려니 수뇌들은 고민이 아닐 수 없었다.

다 알지만 체면에 죽고 사는 아이덴 기사들이다. 자식과 가신들에게 대 아
이덴 기사로서의 자존심을 잠시 접고 용병들에게 선두 자리를 양보하라고
설득해야 했다. 결코 쉽지 않은 작업이다.

잘못하면 전력의 중요한 축인 용병 단과의 화합이 깨질 수도 있다. 같이 이
동하면서 친숙해지고 전투를 치르면서 전우라는 동료 의식이 이제야 싹트고
 있는 실정이다.

“아이덴 기사들이 기사답게 싸울 자리를 용병 단이 만들어 준다는데 한 번
 지켜봅시다.”

자드 후작이 지방 파 수뇌들의 마음을 돌릴 수 있도록 제일 먼저 결단을 내
렸다.

‘아마, 메머드 군단의 단장이 베넷 후작 각하지 싶군. 그래, 얼마나 준비
했는지 지켜보자.’

베넷 후작의 참전을 누구보다도 고대하는 자드 후작이다.

“그렇습니다. 기사는 기사답게 싸워야 합니다. 과거 십자평원에서 승리했
듯이 말입니다.”

킬라는 자드 후작의 결단에 감사의 목례를 잊지 않았다.

“알겠소. 오너들의 설득은 우리가 하리다. 반드시 병진을 흩뜨려 놓아야
합니다.”

킬라에게 물었지만 야지 후작이 용병 단을 대표해 답했다.

“오늘 같은 통쾌한 전투를 기대하셔도 좋습니다.”
“좋습니다.”
‘휴, 자드 후작님이 나서주니 고집을 안 부리는 구나. 그나마 다행이야.’

킬라는 야지 후작과 자드 후작의 도움으로 용병단의 선봉 투입을 약조 받았
다. 지방 파의 대 검호이자 선배인 자드 후작이 나서서 설득한다면 한 번
정도는 지켜봐줄 것이다. 그 즉시 마법 통신으로 시스에 훈련 중인 77 용병
 기사단을 불러들이는 킬라다.

그러나 킬라는 메머드 군단을 호출했음에도 불안하긴 했다. 휴가 후 성원이
 얼마나 줄었는지 묻지도 않았다. 죽을 자리로 부르는데 탈퇴한들 무어라
나무랄 것인가?

그가 불러들인 건 원조 77 기사단, 대 쿠샨 전에서는 메머드 군단으로 불릴
 것이다. 메머드 군단은 부양 선으로 일주일이면 십자평원 인근에 도착할
것이다. 모두 잠든 새벽에 비밀리에…….

다음 날 킬라의 예측대로 쿠샨은 어제의 패전을 은폐하느라 정신이 없었다.
 지방 군단의 오너들은 선봉이 용병 기사단으로 교체된다고 알려졌는지 의
혹이 가득 찬 표정이 역력했다. 승전으로 오른 사기가 의문으로 바뀌어가고
 있었다.

말들이 만들어지고 확대되기 전에 야지 후작과 아밀의 오너들이 나섰다. 방
패 없는 군진을 오래도록 연습한 아밀의 오너들이다. 먼저 골렘을 소환했다
. 소환된 골렘들은 첫 전투 여파로 외 장갑들이 엉망이다.

골렘의 소환에 지방 군단의 오너들이 관심을 보였다. 모두 골렘이 소환된
공지로 삼삼오오 몰려들었다.

골렘을 소환한 이들은 선봉을 자처한 의문의 용병 기사들이다. 그리고 어제
 제일 활약이 두드러진 기사이잖은가?

합격의 달인이라고 폄하해 부르기에는 그들이 일군 전과가 너무나도 눈부셨
다. 전쟁은 이렇게 하는 것이라고 알려주는 교관들과 같았다. 쿠샨 군만큼
단순 무식했지만, 시사하는 바는 컸다.

‘전쟁터는 기사의 겨룸의 장이 아니다.’

야지 후작의 괄괄한 독려가 아직도 귓가에 맴돌고 있다. 그래서 배움을 청
하는 아이덴 오너들이 생겼다. 그 대상인 용병 단장이 지금 시연을 하려하
고 있다. 우선 10여 기의 골렘이 노획한 방패를 일렬로 붙여 쿠샨의 방백
진과 비슷한 조건을 만든다.

술렁술렁! 작은 방패진이 만들어지자 소란이 커졌다. 설마 자신들에게 노획
한 방패를 들려 싸우게 하려는 게 아닌지 다들 불평의 소리를 해댔다.

야지 후작이 나이트 골렘의 그 앞에 섰다. 야지 후작이 오퍼레이트 룸을 반
쯤 개방해 붉은 투구를 보이며 확성 마법 진을 통해 지켜보는 지방 파 오너
들을 자극했다.

“누구든지 나서서 저 밀집 대형을 부숴보시오! 골렘의 어깨든 검이든 실전
같이 공격해도 무방하오.”

다시금 술렁술렁! 방패를 들리는 게 아니고 실전같이 부딪쳐보라는 것이다.
 밀집 방패 진을 열어 보라는 것이다.

“내가 나서리다.”

자드 후작이 지원했다. 마스터인 자드 후작이 나서자 오너들이 자리를 피하
며 골렘을 소환할 자리를 내어주었다.

선봉을 양보하라고 설득하다 지친 자드 후작이다. 자드 후작의 골렘은 적탑
의 적 골렘이다. 어제 난전을 거쳤지만 외 장갑이 선명하고 깨끗했고, 골렘
에 도색된 후작 가의 문장에도 작은 흠집 하나 없었다. 괜히 소드 마스터가
 아니다.

부우웅! 자드 후작이 준비되었다는 신호로 골렘 마나 엔진 음을 토했다. 소
드 마스터의 마나가 주입되어서 그런지 엔진 음이 웅혼했다. 한 기가 토해
내는 마나 엔진 음이 수기의 골렘이 토해내는 엔진 음과 같은 박력을 느끼
게 했다.

그리고 중요한 것은 소환과 탑승이 순식간이라는 것이다. 그에 못지않게 골
렘의 마나 엔진 활성화에 도달하는 시간이 말 그대로 장난이 아니다.

와와! 박수 치며 자드 후작의 급속 기동에 경탄을 보내는 아이덴 오너들이
다. 소환, 탑승, 골렘 엔진 활성까지 단 5초였다. 일반 오너들이 평균 10초
 내지 11초가 걸린다. 자드 후작은 참관한 이들의 찬사와 박수를 받을 만했
다.

하지만 자드 후작은 생각이 또 다르다.

‘어제 분명히 보았다. 킹 골렘을 소환해 뛰어나가는 킬라 군을……. 아니,
 사령관을, 불과 3초도 안 되었다. 그리고 거구의 골렘을 가지고 놀았어.
가히 괴물이었어!’

자드 후작은 골렘의 운용만큼은 킬라를 따르지 못함을 인정해야 했다. 킬라
의 괴력에 대한 생각도 잠시, 자드 후작은 상념을 털고 앞을 주시했다.

[시작하리다!]

자드 후작이 골렘의 확성 진으로 자신이 준비되었음을 외부의 모두에게 알
렸다. 돌격 시 일어나는 흙먼지를 피해 오너들이 다시금 멀찍이 물러났다.

부우우웅! 쿵쿵쿵! 자드 후작의 적 골렘은 단 세 번의 도약으로 방패 앞에
모습을 드러냈다. 그리고……. 콰쾅! 두툼한 어깨 장갑을 앞세워 그대로 방
패로 골렘 째로 던져버리듯이 부딪쳤다.

구경하는 이들 모두 귀를 잡고 인상을 구겼다. 오너들의 종자나 비전투원들
은 귀를 막고 주저앉았다. 하지만 눈만은 어깨를 받은 마스터의 결과를 놓
치지 않고 주시했다.

“아…….”

작은 방패 진이지만 크게 출렁하고는 처음 그대로다. 마스터가 부딪친 몸통
 받음을 조잡한 방패 진이 막아낸 것이다. 골렘의 어깨에 부딪친 방패 부위
가 동그랗게 파였다. 그것으로 충돌의 성과는 끝이다.

작은 방패 진은 쿠샨의 방백 진을 그대로 모방한 구조다. 선두 방패 진 뒤
를 좌우에서 두 기의 골렘이, 또 그 뒤를 한 기의 골렘이 방패를 이용해 받
치고 있었다. 용병단이 재현한 것은 엄연히 약식에 가깝다. 쿠샨의 수비 구
조는 이보다 더 깊고 넓다.

그냥 일렬로만 서 있었으면 충격을 감당하지 못하고 뒤로 내동댕이쳐졌으리
라. 선두 골렘의 등을 뒤 열의 골렘들이 방패로 받아 밀듯이 받쳤다. 그 결
과는 소드 마스터가 작정하고 몸을 받은 것을 훌륭하게 막아낸 것이다.

방패 진의 견고함에 구경하는 오너들의 술렁거림이 커졌다. 어제 이 사실을
 경험하고 멀쩡한 오너들은 몇 없다. 퇴각 말미, 경솔하게 덤볐던 골렘은
반파되어 수리 중이고, 더러는 생명이 위독한 중상자도 있었다.

놀라운 승전에 묻혔지만 이제는 자신들이 상대할 적을 가소롭게 볼 것이 아
니란 것을 이 장면에서 모두 실감한다. 첫 전투의 승전에 고무된 감상은 빨
리 털어야 했다. 그까짓 방패 진이 아닌 것이다.

“계속해서 누구든지 나와서 어깨 받음을 연습하시오! 방패에 부딪쳐 그 감
각을 느껴야 됩니다. 어서!”

야지 후작이 독촉하자 하나둘 골렘을 소환해 방패 진에 달려들었다. 도전
정신만큼은 기사의 나라에 태어난 기사다웠다. 훈련에 적극적이다. 어깨 받
음은 개별 난전에도 필요한 감각이다.

자드 후작은 슬며시 자리를 비켜주었다. 그리곤 탑승부에서 고개를 갸웃하
는 자드 후작이다. 어느 정도 자신했는데 먹혀들지 않았다. 마스터인 자신
이 이럴진대 다른 오너들이야 안 봐도 뻔했다.

콰당당! 오전 내내 지방파의 병영은 방패 진에 골렘을 던지는 먼지와 소음
으로 가득 찼다. 어제는 쉽게 방패를 든 솔저 골렘을 유린했는데 방패들이
뭉치자 철벽을 두른 성벽이 따로 없다.

흑녹색 철벽, 그 자체로 도전한 아이덴 오너들을 절망시켰다. 어제의 승전
은 전투를 보는 눈이 절묘하게 기회를 포착하여 이룬 성과인 것이다. 어깨
로 아무리 부딪쳐도 방패에 어깨 요철의 홈만 파일 뿐, 방패진의 와해는 발
생하지 않았다.

골렘 기동 음과 철끼리 충돌하는 폭음에 중앙 기사단도 놀라서 찾아왔다.
차례로 구경 와서는 지방 군단 오너들의 훈련을 지켜보았다.

다들 표정이 암울하게 변해갔다. 방백 진을 흩어놓지 않고는 승산이 없음을
 실제 접하고 눈으로 확인했다. 어제의 지방 군단이 감행한 사고가 큰 기회
였다고 말하는 오너가 늘어났다. 절호의 기회를 놓친 것이다.

킬라는 노획한 방패를 소모품 삼아 지방 군단의 오너들에게 방패 진에 대한
 적응 훈련을 시켰다. 무모하고 소모적인 훈련이지만 개별 난전을 염두에
두고 감각을 익히게 하기 위해서다. 맞아 본 놈이 때릴 줄 아는 이치다.

지방 파 나이트 골렘의 화려한 도색과 장갑이 걸레가 되었다. 노획한 방패
들은 금세 고철로 변했지만 아이덴 기사들에게는 소용없는 물건일 뿐이다.

방패 기능이 없어져 형체를 알아보기 힘들게 변한 방패는 베기 연습용으로
마저 사용했다. 첫 일격에 마나를 듬뿍 담아 가격하면 방패를 쪼개는 오너
와 큰 흠집을 내는 오너로 나뉘었다. 방패를 쪼개는 오너는 열에 한 명 정
도로, 최정예로 따로 분류되었다.

실력가들을 전선에 여기저기 흩어놓기보다는 단 한 군데에 집중적으로 투입
할 계획이다. 자드 후작이 이들 별동대를 인솔하기로 했다. 이에 별동대에
속한 오너들은 자신들이 차출된 것을 영광으로 여겼다.

첫 승리와 뚜렷한 노획물을 이용한 연습으로 킬라의 지방 군단은 다른 군단
에 비해 활력이 넘쳐났다.

몇몇 오너들은 쿠산의 골렘과의 교전에서 체득한 방패 술을 수련하기도 했
다. 쿠샨의 무겁고 기다란 직사각형 방패를 공격용으로 사용하는 오너도 생
겨났다.

방패를 이용한다고 비난하는 오너는 없었다. 자신들이 자리한 이곳이 기량
을 겨루는 검투장이 아닌 전장이라 모든 실험이 의미 있게 평가되었다.

삼 일 후 지방 군단을 후원하는 시암 상단에서 외 장갑을 실은 보급 부대가
 당도했다. 아직 서부에서 공수해 온 메머드를 이용한 보급 부대는 나타나
지 않았다.

그러나 시스에서 제작한 중장갑을 가지고 왔다. 새로운 모습의 외 장갑이
등장하자 오너들이 보급 마차를 둘러싸고는 두께를 확인한다고 난리였다.
시암 상단에서 명품 중장갑을 준비했다고 오기 전부터 소문이 돌았기 때문
이다. 그 실물을 확인하는 첫 자리.

“우와, 이게 시암 상단의 외 장갑이야? 비싸게 부르더니 이유가 있구먼.”

물건에는 늘 금전적 가치가 적당한가에 관심이 먼저 쏠리게 마련이다.

“어깨의 요철도 두툼하고……. 이것 봐라? 철판을 오려 붙인 가우 장갑이
아니네.”
“확실히 뻥 장갑이 아니야! 말들이 고생했어. 길이 아직 질척일 터인데…
….”

오너들이 20량의 마차에 들러붙어 떨어질 줄을 몰랐다. 사탕에 붙은 개미
같은 풍경이다. 시암 상단에 소속된 마법사가 기사들을 진정시켰다.

“자, 이틀 후에 20량이 또 도착합니다. 사령관님의 요청으로 외 장갑은 어
깨 부위와 흉갑 부위를 집중적으로 교체할 것입니다. 멀쩡한 장갑이라도 모
두 지금 보시고 있는 중 장갑으로 갈아드리겠습니다. 모두 물러나 주십시오
. 빨리 장갑을 교체해야지요.”

그러고 보니 마차 안에 실린 장갑은 모두 어깨 장갑과 흉갑 부위가 대부분
이다. 대부분이 외 장갑은 풀 셋트로 교체한다는 것을 상식으로 알고 있다.
 이때까지 그렇게 알고 있고 절박한 순간에도 그렇게 교체했다.

하지만 쿠샨의 방패 부대를 상대해 보니 생각이 달라졌다. 들이받는 부위인
 어깨 장갑과 방패 진에서 불쑥 튀어나오는 검으로 오너를 보호할 흉갑이
무엇보다도 실해야 했다.

특히 흉갑이 불룩하게 처리된 부위는 오너들의 탑승 부다. 기본인 편편한
장갑 형태를 벗어난 기형성을 띠었지만 저 정도 두께와 곡면이면 직선으로
찌르는 검을 흘리기에 충분한 기울기를 가지고 있었다.

중부에는 처음 채용되는 장갑이다. 누가 보더라도 엄청난 공이 들어간 골렘
의 흉부 장갑이다. 시스 제국 내에서도 황실 마법 병단에 제작 비법이 전해
지는 곡면 처리 기술이 채용된 장갑이다.

이것은 시스 제국의 근위 기나 친위기에 채용되는 장갑으로 현재 시스 황제
의 제련소는 흉부 장갑을, 피카라 공작의 제련소는 어깨 부위를, 밀란 가의
 제련소가 그 밖의 부위를 집중적으로 생산 중이다.

내란은 끝이 났지만 전후 처리까지 포함하면 이 년 넘게 전쟁을 치른 시스
제국이다. 겉은 멀쩡해 보여도 위세를 유지할 돈이 말랐다. 그러니 재정이
악화되어, 킬라의 주문에 쌍수를 들고 만들고 있다.

시스의 현 정세는 막대한 전비 부담으로, 본전 생각은 황제나 귀족들이나
마찬가지다. 남부를 안정시키고 공중에 사라진 전비를 찾으려면 족히 십 년
은 걸린다. 전쟁은 돈을 먹는 마왕이다. 그리고 소모의 제왕이다.

그런 와중에 킬라의 주문은 마른하늘에 단비와 같은 제안이다. 킬라가 그렇
게 부자인 줄은 상상도 못한 황제와 공작들이다. 돈은 어느 누구와도 정략
과 제휴를 뛰어넘는 최우선의 선이다.

더불어 차후 대륙 4강의 하나로 시스와 패권을 다투게 될 쿠샨 제국을 상대
로 필요한 전쟁물자다.

킬라에 대한 이러한 특혜는 내전의 상처가 아무는 동안 아이덴이 쿠샨과 상
잔하며 시스 제국이 체력을 갖출 시간을 벌어줄 것을 기대해서다.

광휘의 기사를 지원하는 것. 가까이 보아서도 이득이고, 미래를 보아서도
괜찮은 포석인 것이다. 정치적인 계산도 포함된 제작과 공여다. 킬라가 지
불하는 돈, 미래 라이벌의 고전을 기대하며 제련소를 풀가동 중인 시스 제
국이다.

덕분에 지방 파 오너들의 안정도가 높아졌고, 시암 상단에 대한 신뢰도 역
시 커졌다. 오너들은 총사령관과 시암 상단이 전선에서 무엇이 절실한지를
오래간 연구한 결과라고 추측했다.

지방 군단의 오너들은 적응 훈련과 새로운 외 장갑의 도입으로 선봉을 용병
 단에 양보해야 한다는 불쾌감이 많이 희석되었다. 지방 파 오너들은 돼지
의 자존심보다는 멧돼지의 어금니가 되기로 작정했다.

하지만 이후에도 시골 기사들의 자존심을 자극하지 않도록 조심해서 행동하
는 킬라였다. 킬라로서는 자국인을 부리기가 더 어렵기 때문이다. 킬라의
가슴 졸이는 배려를 바탕으로 지방 군단의 군영은 활기로 가득 찼다.

킬라의 군막 안. 외장갑만 온 것이 아니다. 시암 상단의 첫 보급 부대를 따
라 막스 코오린이 같이 왔다.

막스 코오린. 잘 알려진 지방 파의 젊은 선동가다. 외교의 명문 코오린 가
를 다시 일으키려고 지방 파의 대변인을 자처했다.

막스의 부친은 국왕의 자문 역을 여전히 맡고 있는 국왕 파다. 코오린 가가
 기회주의적이라는 꼬리표가 붙을 만하지만, 가족 내부에서도 파가 갈리는
것은 오래된 귀족가일수록 정도가 심해 문제 삼을 정도는 아니다.

그는 지금 지방 군단의 재정 담당관 중 한 명으로 시암 상단의 군수품 납품
 사실을 검증하는 위치에서 상단 행렬을 따라왔다. 그리고 군납 검수관이라
는 직책을 가졌다.

코오린 가의 명망을 생각하면 무언가 처지는 위치다. 지방 파에서도 두각을
 나타내는 위치에 있었던 것치고는 한직에 가까운 자리에 막스가 있는 것이
다.

비노벨리에 있어도 되지만 막스는 킬라를 보기 위해 최전선에 모습을 드러
냈다. 킬라 역시 막스의 등장이 반가웠다. 에딘에서 길이 엇갈려 먼 거리에
서 눈인사만 나누었었다.

수도 파는 막스를 ‘독사 혓바닥’이라 불렀다. 외모 역시 안색이 회색으로
 흐리고 볼품없는 역삼각형이라 별명에 부합했다.

근자에 너무 급진적으로 나서고 비밀리에 에딘의 빈민가에서 민중을 선동하
여 폭동을 기획하다가 지방 파 원로들에게 들켜서 근신 중이었다. 이게 막
스 코오린의 쿠샨 침공 전의 상태다.

지방 파의 지지세력 중 일부가 수도 에딘의 빈민들이지만, 귀족이 빈민을
정치적으로 이용하려 한 사실은 있을 수 없는 일이라 지방 파 수뇌들은 생
각했다. 그 빈민 대부분이 실향민들이다.

그러한 사실이 있었던 것을 킬라는 모르고 있었다. 지방 군단의 참모들은
그런 막스가 언짢은지 일부러 자리를 피했다.

빈민가를 누비는 이 젊은 귀족은 원래부터가 인기가 없었다. 막스의 밉살스
러운 독설만이 지방 파에 가치가 있었고 필요했다. 막스 코오린은 코오린이
라는 가문과 혀로만 그 가치를 인정받았다.

지방 군단 참모들이 의도적으로 자리를 뜨기 시작했다. 젊은 총사령관과 어
울리라는 배려라기보다는 막스에 대한 일종의 경원이다. 막스 코오린이라는
 청년이 품고 있는 천박한 야심에 대해 거리를 두기 위함이었다. 지금 ‘폭
동의 기획자’라는 꼬리표가 막스에게 붙어 있다.

“전쟁터에선 자네 입이 도움이 될지 모르겠네.”

참모 중 누군가가 자리를 비켜주며 비아냥거렸지만 겸손히 고개를 숙이는
막스다. 킬라는 ‘에딘의 독설가’인 이 친구가 미운털이 박혀 있음을 직감
했다. 그러거나 말거나 속사정을 모르는 킬라는 마냥 막스가 반가웠다.

그리고 막스를 따라온 일행이 있었다. 군막 밖에 안면 있는 인물 화가들이
몇몇 보였다. 저들이 막스가 킬라를 찾은 이유이리라.

막스는 기록 화가들이 활동하도록 배려를 요청했다. 당연히 받아들여졌다.
참모들도 환영이다. 다들 자신들의 존재를 남기고 싶을 것이다.

막스와 킬라는 참모들이 사라지자 서로 껴안고 반가움을 표시했다. 막스는
여전히 차가운 외면과 달리 뜨거운 가슴을 소유하고 있었다. 오직 킬라에
한해서인지는 모르지만…….

막스는 킬라의 군막에서 야전 침상을 같이 쓰며 간만에 마도 시대 문물과
문화에 대해 토론했다.

킬라는 막스와의 대화가 언제나 즐거웠다. 외교의 명가 출신이라 사물을 보
는 눈이 고정적이지 않았다. 우랄 공화국의 말뿐인 공화주의자들보다 시민
의 권익을 옹호했다. 어느 누구보다도 마도 시대 생활상을 사실에 가깝게
추론한 인물이다.

막스와의 대화. 전장이 풍기는 압박감에서 잠시나마 해방되는 킬라였다. 킬
라는 중앙 기사단 복무 중 11기의 쿠샨 골렘을 대파시키고, 막스에게 이끌
려 에딘의 시민들에게 ‘아이덴의 미래의 검’으로 소개되고 추앙받았었다.
 막스는 그 당시 킬라의 얼굴에 금칠을 한 화가다.

불과 삼 년 전이지만 킬라는 박식한 막스가 마음에 들었다. 단순히 놀이 친
구가 아닌 대화가 통화는 친구로, 이 둘은 며칠간 밤을 새우며 이야기를 나
누었는데 별의별 이야기가 다 나왔다.

막스가 대동한 화가들은 이번에 공을 세운 오너들을 찾아다니며 모습을 그
리도록 킬라가 배려했다.

“허허, 형도 참 딱합니다. 쿠샨이 대침을 했는데 수도에서 민중 봉기를 획
책하다니요? 같은 지방 파 어른들이 형을 미워하는 이유가 있었군요. 쯧쯧!
”

막스 코오린이 지방 파에 몸담고 있으면서 다른 정치적 의도가 있음을 킬라
는 짐작한다. 하지만 그간 사정을 들은 킬라가 혀를 찼다.

사석에서는 킬라가 막스를 형이라 부르며 친밀감을 표했다. 처음엔 막스의
머리에 들어찬 교양에 대한 예우였지만, 짧은 교재 기간에 킬라의 드문 상
담역을 해주기도 했기에 가능한 일이었다.

“늘 쿠샨이 대대적으로 침공한다는 소문이 일 년에 두세 번은 들리는 에딘
이야. 이렇게 진짜 전쟁이 크게 날 줄은 짐작도 못했어. 어지간히 지방 파
영감들이 미적거려야지. 에딘의 민중들도 폭발 일보 직전이야. 내가 안 나
서도 아무 술집 주인이 손가락만 튕기면 에딘의 반수 이상이 폭도로 돌변할
 걸!”

막스는 아이덴에 만연한 퇴폐 귀족 문화를 극도로 혐오했다. 명문 귀족의
권력에서 소외된 피해의식의 발로인지, 같은 귀족이면서도 능력 없는 귀족
들을 혐오했다. 아마 킬라가 발전 없이 놀이에만 열중했으면 둘은 만나 교
류할 기회도 없었을 것이다. 막스는 실력가와 능력자만을 인정했다. 사귐의
 편중이 심한 편에 속했다.

그 나름의 변이 있다. 아이덴은 동서회랑이 제 기능을 못해 나라의 살림이
말이 아닌데도 사치스러운 풍조는 변함이 없었다. 그 사치를 같이 못 누린
귀족들도 불만이고 식자층들도 불만인 것이다.

게으른 돼지처럼 긴장이 없었다. 주변에 엄청난 군사 국가들이 생겨나는 데
도 과거의 영광에 안주했다.

국왕 권력의 약화와 대 귀족들의 발호, 식자층은 불안했다. 그렇게 지방 파
라는 파벌이 형성되었고, 막스가 평민들과 교분을 트고 지내는 이유가 이런
 연유에서였다.

평민 식자층에서 많은 공부를 체득한 막스다. 그런 상황을 배경으로 근자에
는 자신이 명문 귀족 출신임을 망각하고 지냈다.

“허, 형의 입심은 여전하군요. 에딘이 막 나가는 서부의 폐쇄 도시도 아니
고 아무나 선동한다고 봉기가 일어난답니까? 도시민들을 분노케 하는 정보
를 형이 제공하니까 그런 것 아닙니까?”

막스가 어이없는 짓을 획책했다고 킬라는 판단했다. 킬라의 눈에는 막스가
경솔한 선동가로 보일 뿐이다.

‘삼 년 전과 너무도 생각이 달라졌구나. 막스 형은 너무 과격해졌어.’
“자네도 여느 귀족과 다르지 않구먼. 민중을 단순한 무지렁이로 보고 있어
. 전에도 이야기했지. 새로운 계급에 대해서!”
“아, 정신적으로 각성한 시민 계급! 형에게 듣기는 들었지요.”

삼 년 전에 막스에게 들었다. 각성한 시민 계급! 성장이 정체된 저급 마법
사, 만년 예비 골렘 오너들, 마법사들보다 뛰어난 지력을 가졌지만 마나를
받아들일 수 없는 지식인, 중소 경제인……. 주류에서 소외된 이들이다. 다
수이면서 힘이 없는 자들.

“별 생각 없이 들었구먼. 지방 파 영감들도 이들의 존재를 과소평가 하지.
 아니, 귀족이라면 누구나 무시하지. 옛날보다 많은 지식과 정보가 시민들
에게 공개되어 알려졌어. 귀족이 아는 걸 시민들도 알고 있다는 거지. 아이
덴 뿐만 아니라 여러 왕국에는 마도 시대에 대해 토론하는 독서클럽이 생겨
났어. 나처럼 귀족이면서 무늬만 귀족들도 다수 참가했고, 소외된 마법사들
도 모여들었지.”
“휴, 또 독서클럽 이야기요? 귀족 문화의 정점에 있는 아이덴이 독서클럽
때문에 갑자기 공화국이 된다고는 생각지 않아요. 대륙에 있는 우랄 공화국
도 엄연히 들여다보면 몇몇 유력 가문이 인재를 배출하는 집단 귀족 정입니
다. 형이 공화주의자인 줄은 짐작 했지만 아이덴에선 ‘아니올시다’예요.
”

군주제든 공화제든 정치 이야기에는 별 관심 없는 킬라다. 늘 이 대목에서
막스와 거리감이 생겼다.

“후, 나보고 공화주의자라고? 총사령관도 잘못 알고 있어. 난 시대 흐름의
 대변자야. 자꾸 아이덴의 귀족들이 각성한 시민 계급을 무시하다간 전쟁보
다 더한 진통을 겪을 것이야. 아니, 대륙에 퍼진 모든 왕국이라면 모두 겪
을 진통이야.”

자신을 시대 흐름의 대변자라고 크게 부풀리는 막스다. 아마 독서클럽의 회
원들 모두 다 자신들을 그렇게 부를 것이다.

막스의 눈에 기이한 열망이 꿈틀거리는 것이 킬라의 눈에 잡혔다. 막스가
자신의 꿈을 구체적으로 밝히기 전에 중지시켜야 했다. 막스의 꿈을 같이
꾸기에는 킬라는 한 마디로 무관심한 모험가일 따름이다.

킬라는 자신이 꾸고 싶은 꿈만 꾸고 싶지. 모든 이들이 꾸고자 하는 꿈을
같이 꾸고 싶은 열망을 없다. 많은 이들이 같은 꿈을 꾼다? 생각하기도 싫
은 킬라다.

많은 이들이 공통으로 추구하는 꿈을 보기 위해서는 그만큼 피를 머금어야
된다. 꿈은 꿈이되 진득한 피를 머금은 꿈 말이다.

“진통은 진통이고, 아이덴이라는 나라가 존재해야 겪을 일들입니다. 지금
은 쿠샨과의 전쟁이 먼저예요. 나라를 잃고 유민이 되어 각성한 시민 계급
어쩌고 떠들어보았자 도피한 나라에서 추방만 당할 겁니다.”

전쟁이 먼저라고 화제를 돌리는 킬라. 킬라의 의도를 막스도 알아채고는 선
선히 인정했다. 여기는 전장의 군막이다. 군인에게 정치 이야기는 자제해야
 했다. 그렇게 우선순위는 막스도 알고 있다.

“휴, 아무래도 쿠샨이 제일 당면 문제겠지. 적을 앞에 둔 자네에게 말을
꺼낸 것이 내 불찰이야. 일단은 외적부터 물리치고 봐야지. 그래서 말인데,
 에딘의 시민들에게 자네의 승리를 구체적으로 알리고 싶은데…….”

다시 한 번 킬라를 선전하고 싶다는 막스. 이번 방문의 최종 목적이다. 다
른 오너들보다 이미 널리 얼굴이 알려진 킬라다. 알려진 만큼 인기를 이어
줄 후속타가 필요했다.

하지만 킬라는 엘프처럼 곱상하게 그려진 과장된 초상화에 신물이 났다. 막
스는 킬라를 불편하게 만들고는 원하는 목적이 있음을 은근히 내비쳤다.

‘휴, 내가 시스의 황제를 접하지 않았다면 막스 형의 의도를 짐작하지 못
했을 것이다. 막스 형도 내 이름과 명성이 필요하구나. 자신의 인지도를 높
이기 위해 내 얼굴이 필요한 거지. 시스의 황제가 자신의 부덕을 가리기 위
해 광휘의 기사를 파는 것과 무엇이 다르겠는가?’

킬라는 속으로 언짢았지만 막스를 위해서가 아니라 전비를 쾌척한 아이덴
시민들을 위한 서비스라 생각하고 자신의 생각을 막스에게 밝혔다.

그림 몇 장 그려 가지고 제대로 된 서비스가 될 리 없다. 보다 확실한 증거
가 있어야 했고, 구체적이어야 했다. 게다가 그림이 활동적이면 금상첨화다
.

“내 휘하의 몇몇 오너들이 탑승한 골렘에 전과 기록 장치가 내장되어 있어
요. 이미지 크리스털을 이용한 마법 물품인데 손에 땀을 쥐는 영상물들이죠
. 편집하는 방법을 형에게 알려줄 터이니 알아서 일반인들에게 공개해요!
말로만 이기고 있다고 외치는 것보다는 백배는 나을 테니까.”
“흠, 총사령관도 용의주도한 면이 있어. 그런 기록 장치를 준비를 다하고
…….”

킬라의 준비성에 약간 의심하는 막스. 하지만 킬라의 의도는 순수하다.

“뭐, 부인은 하지 않겠어요. 이기고도 제대로 전공을 확인받지 못하면 내
전으로 치달을지도 모르는데 명확한 증거로 전과를 확보해야지.”

전투 과정 모두가 그림으로 확인되는데 전과를 인정하니 마니 가지고 타 파
벌과 실랑이 할 필요가 없는 것이다.

“음, 내가 오해했어. 휘하 오너에 대한 지휘관의 순수한 배려로군. 하긴
우리의 정치는 자네가 그런 의구심이 생길 정도지. 좋아! 내가 아이덴의 민
중들에게 지방 군단의 활약상을 여과 없이 홍보하지. 각성한 시민 계급들도
 잠시 달랠 수 있겠어. 다들 나 같은 몽상가들이라 전장의 참상을 간접 경
험으로라도 해야 될 사람들이야.”
“자, 그럼 잡은 트롤은 피부터 먼저 뽑는다고 제일 활약이 두드러진 용병
단장의 영상물부터 보자고요. 야고 영감이라고, 이 영감! 장난이 아니에요.
 골렘의 운용이 박력이 넘쳐요.”

야지 후작의 전투 중 독설은 보통이 아니다. 전투의 실상을 가장 현실감 있
게 전달하는 대변자로 야지 후작이 선택되었다.

“호오, 어디 한 번 견식하지.”

막스도 정치 이야기는 더 이상 꺼내지 않았다.

‘막스 형, 혁명? 공화정에 필요한 것은 각성한 시민 계급의 의지가 아니야
. 각성한 의지를 지킬 힘! 골렘을 자체 생산하지 않고는 공화국이든, 패권
국이든 아무 것도 될 수가 없어. 그게 대륙을 둘러본 현실이야. 제일 현실
적인 사람이라고 알고 있었는데 형이 이런 몽상가였다니…….’

킬라는 막스의 경솔한 열망에 착잡했다. 언쟁으로 번질까봐 대화를 중단했
지만 차후에 막스가 큰일을 벌이지 않기를 바랄 뿐이다.

이후 킬라는 골렘의 두부에 장치된 전과 기록 장치를 수거해 막스와 검색하
며 나머지 시간을 보냈다.

막스 역시 실제 전투 장면이 눈에 들어오자 난전의 광기에 빠져 헤어 나올
줄 몰랐다. 영상물들은 그만큼 몰입도가 컸다. 이번 한 번은 킬라가 편집하
고, 이후는 막스가 편집하기로 했다.

이제부터 전과 기록 장치에 탑재된 이미지 크리스털의 수거는 킬라가 하고
모두 막스에게 보내질 것이다. 막스는 안전한 비노벨리에서 따로 편집을 해
서 에딘의 진보적 독서클럽으로 보낼 것이다.

독서클럽에는 공동으로 사용하는 영상재생 마법진이 새겨진 마법 석판이 있
다. 당연히 반복 복사되어 널리 퍼질 것은 안 봐도 뻔했다.

지방 군단의 전과 물은 그렇게 에딘의 공공장소에서 상연되어질 것이고, 킬
라와 막스가 작은 의도로 구상한 전투 영상물은 아이덴을 흥분의 도가니로
몰아넣을 것이다.

우랄 공화국에서 한두 개 넘어온 골렘 간의 검투 장면도 아닌, 실제 교전
상황이 전투 후 보름 만에 대중들에게 실제 상황으로 공개될 것이다. 진짜
전투가 눈앞에 펼쳐지는 것이다.

킬라의 생각 이상으로 선풍이 아닌 광풍이 아이덴에 몰아쳤다. 막스와 연통
이 되는 독서클럽 회원들은 더욱 대담하게 영상물을 공개했기 때문이다. 광
장에 마법 석판을 가져다 놓고 전쟁 소식에 목말라 하는 시민들에게 공개적
으로 영상물을 공개한 것이다. 그것도 대대적으로…….

당연히 이 영상물은 기하급수적으로 복사되어 귀족들의 소규모 모임에서,
지방 영주의 영주 관에서 상영되었다. 또한 대 귀족 회의장에서도 상연되었
다.

지방 파의 위상이 자연히 올라갔다. 자신들의 가신과 자식들의 활약이 기록
된 영상물인데 공개하면 공개할수록 좋았다. 승리했다고 밤새 외치는 것보
다 이만한 증거물이 없는 것이다. 보름의 시차는 있지만, 아이덴 군의 승리
를 모든 민중들이 지켜보게 된 것이다.

킬라와 막스는 영상물이 가져올 파급 효과를 크게 생각하지 못했다. 그저
지방 군단의 활약이 거짓 없이 알려지기를 바랄 뿐이었다.

킬라가 제공한 영상물을 보기 위해 막스가 관여한 독서 클럽에 무수한 식자
층들과 소외 계층들이 몰려들었다. 독서 클럽에 대한 인식이 좋아졌고, 야
심가, 웅변가들이 슬그머니 끼어들었다.

폭동을 주도할 정도로 성장한 독서 클럽이 더욱 팽창했고, 독서 클럽의 회
원임을 자랑스럽게 내세울 정도로 인지도를 키웠다. 예전의 불평분자들의
소모임이 아니게 된 것이다.

새로운 홍보물의 등장에 고무된 막스가 돌아가고 며칠이 지났다. 킬라의 예
상과 달리 쿠샨의 진영은 열흘이 넘도록 움직임이 없다. 전투에 패한 여파
는 조직화되고 관료화가 진행된 군대일수록 길게 가고 크게 번진다.

쿠샨의 전장 지휘부는 떨어진 사기를 10일 만에 추슬렀다. 그리고 그 기간
동안 쿠샨은 작업 중에 당한 기습의 여파로 아이덴 지방 군단에 대한 정보
를 준비하고 파악하느라 여념이 없었다. 강타자의 등장을 염두에 두고 향후
 전략의 수정이 필요해서다.

현 상황은 쿠샨이 노리는 아이덴 중앙 기사단을 지방 군단과 수도 군단이
양쪽에서 호위하는 형국이다. 그 둘을 어설프고 싱거운 조직으로 생각했다.
 하지만 단 한 차례의 기습에서 놀라운 저력이 감지되었다.

쿠샨은 서전에서 섬뜩한 기습전과 난전의 낭패를 겪었다. 아이덴의 골렘 오
너들은 귀족 문화에 찌든 나른한 돼지들이 아니었다.

게다가 지휘기로 보이는 킹 골렘도 무시무시했다. 검격 보다는 64톤에 달하
는 킹 골렘의 중량을 이용할 줄 아는 오너가 탑승했다. 주먹질, 발길질에
솔저 골렘들이 픽픽 나가떨어졌다. 난전을 지휘하는 지휘기로서의 역할을
충실히 했다고 파악되었다.

당연히 킹 골렘을 잡는 데는 킹 골렘을 투입해야 했다. 킹 골렘을 자유자재
로 부리는 오너는 쿠샨의 대 검호들뿐이다. 헌데 이들의 위상은 뒤에서 병
진을 통제하고 지휘하는 위치에 있다.

그런데 아이덴의 문제는 킹 골렘이 또다시 전장 맨 앞에 나선다면 병진의
지휘를 팽개치고 요격에 나서야 한다. 그러면 1개의 방백 진은 가동 정지
상태로 제자리를 지켜야 한다는 계산이 나오게 된다. 때문에 쿠샨은 예비대
의 킹 골렘 오너를 홀로 차출해야 하는 번거로움을 감수해야 했다.

그런 사정으로 이래저래 전략을 정정한다고 쿠샨 진영도 분주했다. 결론적
으로 지방 군단을 상대하도록 5개 방백 진에 한 기의 킹 골렘이 병진 단장
으로 투입되었다.

한 번 패한 군대에 두 번 연속으로 패한 역사는 쿠샨의 군 역사에 없다. 그
만큼 예상외의 수를 산정해 과하다 할 정도로 많은 군 자원을 투입키로 결
정했다. 그 대상은 아이덴의 지방 군단이다. 어떻게든 지방 군단을 압도해
떨어진 군사기를 만회해야 했다.

그 사이 서부에서 킬라의 77 용병 기사단이 도착했다. 소리 소문도 없이 지
방 군단 옆에 신기루같이 나타났다. 비노벨리의 관문을 통하지 않고 나타난
 것을 아직 아무도 짐작하지 못했다. 77 기사단의 본신이라 할 수 있는 메
머드 군단이 드디어 등장한 것이다.

총사령관인 킬라가 최고 지휘관으로서 합류한 77 기사단의 사열을 받는다.
사열을 받는 자리. 지방 파 오너들이 모두 나와서 새로운 동료들을 생소함
과 이질감을 담아 지켜보았다.

너무나 생소한 외관들이다. 시암 상단에서 공급하는, 서부 특유의 두툼한
중 장갑으로 모두 외장갑을 둘렀다.

킬라가 탑승한 킹 골렘이 나타났다. 메머드 군단 백여 기의 골렘이 일렬로
길게 도열했다. 킬라의 킹 골렘은 거체를 느리게 움직이며 일일이 골렘의
어깨 장갑을 골렘용 거 검으로 툭툭 치며 지나갔다. 특이한 사열 의식이다.

하지만 77 용병 기사단의 오너들은 사열 의식을 거행하는 총사령관이 누구
인지 안다. 그리고 해골 투구로 변형된 목소리는 아니지만 그만의 분위기가
 느껴졌다. 용병단장의 킹 골렘, 그만의 특유한 통신 연결 의식이다.

‘용병단의 성원이 줄지 않다니……. 게다가 열두 명의 예비 오너들까지 대
동하다니……. 아, 이들에게 또 빚을 지는구나.’

감격하여 킬라는 목소리가 떨렸지만 평소처럼 싱겁게 굴었다.

[잘 오셨소! 병진이 무엇인지 톡톡히 가르쳐 줍시다.]
[당분간 후작의 만찬이 그리울 겁니다.]

킬라는 일일이 통신을 연결하며 환대했다. 독특한 장난기는 여전하다. 77
용병 기사단의 오너들은 킬라가 지나갈 때마다 한 쪽 무릎을 구부리며 명령
에 복종할 것을 행동으로 표했다.

[무적, 77! 코맨더 킬라!]

통신이 연결된 오너들은 기사단의 구호와 최고 지휘관의 이름을 차례대로
복창했다. 오너들은 용병 단장의 본명을 처음 불러본다.

드디어……마스 백작의 정체가 드러났다. 용병 단장은 이번에는 국가가 인
정한 정규군의 총사령관이라는 직책을 가지고 나타났다. 놀라웠다. 나이도
생각보다 어렸고, 그가 맡은 직책도 상상 이상이다.

의문의 용병 단장은 기사의 나라가 배출한 대 기사였다. 시스에서의 찬밥
취급이 어제 같았는데 자신들의 대장이 자랑스러웠다. 이들 골렘의 왼쪽 어
깨에는 77이라는 숫자가 여전히 굵고 선명하게 새겨져 있다.

시스 제국에서는 이 표기 하나면 끝이지만, 아밀 왕국에서 위장한 오너들과
 구분하기 위해서 오른쪽 어깨에 메머드의 어금니 상아를 X로 교차해서 메
머드 군단임을 다시 구분해야 했다.

열을 맞추어 차례대로 한 쪽 무릎을 구부리는 모습이 놀랍도록 짜임새 있다
. 똑같은 모양의 중 장갑, 똑같은 흑적색의 도색, 똑같은 클레어 모형의 골
렘 용 거 검, 골렘 허리 치에 수평으로 비치된 예비용 거 검까지 무장의 통
일성도 예사롭지가 않다. 게다가 골렘의 양 옆구리에는 투척용 도끼까지 두
 개씩 부착되어 있다. 움직이는 무기고 같은 외양이다. 그런 이들의 모습에
서 국가 단위 이상 가는 지원이 느껴진다.

구경하는 지방 군단의 수뇌들과 오너들은 갑자기 백기의 골렘이 나타나 합
류하자 입들이 벌어져 다물 줄 몰랐다. 게다가 그들에게서 일반 용병 기사
단답지 않게 절도와 조직력이 보였다. 명불허전.

“선봉을 자처할 만하군.”

지방 군단의 자드 후작이 혼잣말처럼 뇌까렸다. 자드 후작과 같이 이 사열
의식을 멍하니 지켜보는 지방 군단의 수뇌들도 후작의 혼잣말에 공감하며
고개를 끄덕였다.

보이는 외관만큼은 국가 기사단이나 근위 기사단 같은 충실한 외형이다. 의
문의 용병 기사단이지만 전쟁이 끝난 후에야 그 배후나 배경이 밝혀지리라.

갑자기 나타난 기사단의 사열 의식에 쿠샨의 진영도 놀란다. 현재 쿠샨의
진영은 전선에 방패를 땅속 깊이 박고, 수직으로 세워 이어 붙이고 있다.
마치 방패로 만든 성벽을 기다랗게 펼쳐놓은 상태로 유지하고 있다. 외양
그대로 기습을 용납하지 않고 철벽을 두른 것이다.

기습전에 소모된 골렘을 대신할 예비대의 투입이 끝나기가 무섭게 아이덴
측에서 일백 기의 나이트 골렘이 등장하자, 아이덴 지방 군단을 수적으로
압도하려던 기존 전략이 흔들리고 만다.

총 280기의 나이트 골렘에서 50기의 반파된 나이트 골렘을 빼고 나면, 230
기의 나이트 골렘이 지방 군단이 지금 가용할 수 있는 전력으로 파악됐다.
반파된 골렘의 복귀율을 감안하더라도 수적으로 쳐지는 아이덴 지방 군단이
다.

일거에 기습전에 당한 치욕을 갚아주려고 무려 방백 진이 5개가 지방 군단
을 표적으로 편성되었다. 방백 진이 5개면 5백기의 솔저 골렘과 나이트 골
렘으로 구성된 혼성 군단이다. 이 정도면 솔저 골렘의 비율이 높은 편이지
만 기고만장한 지방 군단을 충분히 압도할 물량이다.

그런데 난데없이 백기의 나이트 골렘이 나타났으니 압도적 우세를 점치기가
 어려워졌다. 쿠샨의 수뇌부나 오너들이 메머드 군단의 사열 의식을 우려의
 눈으로 바라볼 수밖에 없었다. 누가 보더라도 강력한 실전 부대의 등장이
다.

쿠샨의 지휘부 요인들이 자연히 모여서 망원경을 눈에 붙였다 뗐다 반복하
며 참관한다. 다들 눈가에 주름이 깊이 잡혔다.

“썩을! 술 처먹고 춤만 춘 게 아니군. 돼지들이 나름대로 준비했다 이거지
.”
“흥! 그래도 불과 백기입니다. 아이덴의 허세에 인상 그릴 필요 없습니다.
”
“맞아요. 허세입니다. 중 장갑이 두터워 보이지만 가우 장갑입니다. 두세
차례의 교전이 있고 나면 소모를 감당 못해 허덕거릴 것입니다.”
“맞아요. 아이덴의 국력은 뻔해요. 소모를 감당 못해 가랑이가 벌어질 것
입니다.”

쿠샨의 지휘부는 망원경으로 메머드 군단을 바라보며 별것 아니라고 열심히
 폄하 중이다. 중장갑의 곡면이 생소했기에 그렇게 말할 수 있었던 것이다.
 하지만 속내는 정반대이다.

‘황도 대 본영 정보부는 정보를 제대로 알아보고 있는 거야? 저 정도 전력
을 아이덴이 감추어 놓고 있었다니……. 비노벨리에서 나타났으면 전쟁이
길어질 뻔했지 않은가? 여기서 중앙 기사단과 같이 끝을 내야 한다.’

수적 우위의 장점을 여실히 발휘할 장소에서 결판을 내기로 마음을 다잡는
군 수뇌들이다.

“인근 남부의 귀족 군을 소집하는 게…….”

심기가 불편한 군 수뇌 중 누군가가 쿠샨 귀족 군을 동원하자고 운을 띄웠
다. 현 쿠샨 침공군의 전부는 국가 기사단이다. 남부 방면 군을 주축으로
해서 동부 방면 군이 거드는 형태로 아이덴처럼 귀족 군이 포함되어 있지는
 않다. 쿠샨은 아이덴과 달리 총력전 상황이 아니다. 어느 군 수뇌의 말에
대뜸 반발이 일었다.

“무슨 소리! 고작 백기가 늘어났다고 귀족군의 동원을 요청한다면 전통 귀
족들의 웃음거리로 전락할 것이오. 우리 국가 기사단만으로 충분히 해결할
수 있소.”
“그렇소. 괜히 한 다리 걸치게 만들어 전과를 나누자는 거요? 황제 폐하도
 우리에게 기대를 걸고 계시오. 그들은 이미 보급만 책임지기로 한 것 가지
고 동서회랑의 요지를 저희들 마음대로 선을 그어 나누었소. 괜히 끌어들였
다간 아이덴 본토의 영지마저 내 놓으라 할 것이오.”
“……!”

쿠샨의 지휘부는 대부분이 신흥군인 귀족 출신자들로, 이번 전쟁에서 영지
다운 영지를 하사받기를 고대했다. 고급 장성들이라 영지를 가지거나, 백작
 등 고위 귀족위도 가지고 있었지만 마음에 찰 정도가 아니다. 신흥군인 귀
족에게 영지라 해 보았자 커다란 장원 정도가 다다. 그것도 변두리 오지나
항시 긴장해야 하는 국경에 접해서다. 반면에 전통 귀족들은 노른자 영지를
 가지고 여전히 행세했다.

그래서 이번 아이덴과의 전쟁에 신흥군인 귀족들의 모든 열망이 걸려 있다
고 해도 과언이 아니다. 전쟁에 참여한 군인 귀족들은 승작과 더불어 영지
다운 영지를 아이덴에 마련하기를 원했다. 그런 이유로 승리의 과실을 전통
 귀족과 나누기는 죽기보다 싫은 것이다.

지금 전통 귀족들은 이번 전쟁에 참전하고 싶어 안달이 나 황도가 시끄러울
 지경이다. 이기는 전쟁에 이름이라도 올리고 싶어 고위 귀족들이 보급과
보급 대 호위를 자처하고 나섰다.

그리고 그 대가로 동서회랑의 요처를 벌써 케이크 나누듯이 칼질했다. 전선
의 실무자들로서는 기분이 나빴지만 원활한 전쟁 수행을 위해 양보하는 편
이었다. 쿠샨 황제 역시 국고의 부담을 덜 수 있으므로 은근히 반겼다.

하지만 전통 귀족군의 동원을 요청한다면 전통 귀족들이야 얼씨구나 좋다하
고 휘하 오너들을 총동원할 것이다. 이들은 이번 원정에 휘하 오너를 뺀 나
이트 골렘을 내어 놓았다. 그들의 도움으로 방백 진에 나이트 골렘의 비율
을 높일 수 있었다.

쿠샨의 전통 귀족도 허영심 많은 귀족이다. 그들은 동서회랑 이상 가는 분
배 물을 요구할 것이고, 그리하면 참전한 군인 귀족들의 몫은 당연히 줄 것
이다. 이것 때문에 어렵게 이기더라도 자기들 선에서 이 전쟁을 수행해야
하는 것이다.

괜한 노파심에 귀족군의 동원을 이야기했다가 집중성토당하고 만다. 쿠샨의
 지휘부는 귀족다운 귀족이 되기 위해 소수 의견을 묵살했다.

그렇게 쿠샨의 진영은 의문의 기사단이 나타나도 전혀 자신들이 진다고 생
각하지 않는 분위기. 그저 승리를 쟁취하는 데 시간과 수고가 더 들 뿐이라
고 치부했다.

킬라의 킹 골렘이 사열 의식이 끝날 무렵, 아이덴 중앙 기사단에서 연락관
과 통보관, 작전관 등이 대거 나타났다. 킬라의 돌출 행동을 감시하기 위해
서다.

킬라는 나타난 이들을 본 척만 하고 쿠샨 측의 상황을 살폈다. 지휘부를 두
고라도 동요하는 분위기가 감지되었다.

높은 킹 골렘의 시야에 일렬로 늘어선 솔저 골렘 뒤로 쿠샨 측 오너들이 삼
삼오오 모여 의견을 나누는 게 보였다.

아군과 적군 사이의 거리는 3킬로미터. 10일 전 기습을 감행했을 시에는 불
과 8백 미터의 짧은 거리에서 솔저 골렘들이 토목 작업을 했었다. 방백 진
을 발휘하기 좋은 평지만 전쟁터로 폭 넓게 비어져 있다.

‘평지! 쿠샨도 유리하겠지만 우리도 그들 못지않게 유리하다.’

킬라는 중앙 기사단에서 파견 온 작전관 등을 접견도 하지 않고 쿠샨 측만
바라보았다. 중앙 기사단도 새로 합류한 기사단에 궁금한 것이 많으리라.

사열이 끝이 났는데도 킬라가 내려오지 않자 야지 후작이 휘하 오너들에게
눈짓을 주었고, 곧 포니 군단 20기의 나이트 골렘이 소환되었다. 이에 질세
라 베넷 가의 호위 기사들도 골렘을 소환해 자리를 잡는다. 베넷 후작이 이
미 합류해 이들을 통솔 중이었다.

자드 후작도 별동대를 소집하는 호루라기를 부른다. 삐익! 새로 합류한 용
병 기사단의 사열을 구경한 지방 군단의 오너들도 묘한 분위기에 분분히 자
신들의 애기를 소환하기 시작했다. 소환된 골렘들은 전처럼 자리를 못 잡아
 부대끼지는 않았지만 중구난방 식으로 여기저기 흩어져 있기는 10일 전과
매일반이다.

하지만 지금은 줄자같이 일렬로 자리를 잡은 메머드 군단 뒤다. 킬라는 바
로 옆에 위치한 블랙 나이트 골렘에게 통신을 연결한다.

[베넷 후작님! 호위 기사들을 지휘해 주십시오. 곧 메머드 군단의 출격이
있을 것입니다. 다른 오너들이 분위기에 휩쓸려 출력하지 않도록 통제해 주
십시오.]

킬라 옆의 나이트 골렘은 베넷 후작이 탑승한 흑기사다. 킬라가 자신의 블
랙 나이트를 베넷 후작에게 빌려준 것이다.

[사열 후 곧바로 출격이라? 사령관의 의도는 좋지만 거리가 너무 멀지 않을
까?]

기습의 묘가 없다고 베넷 후작이 킬라에게 우려의 의견을 제시했다.

[합류한 메머드 군단의 병진 훈련 성과를 보기 위해서입니다. 그래서 다른
오너들이 부화뇌동 못하도록 통제가 필요합니다.]
“호, 이들도 병진을 훈련했다 이거지? 기대되는 군. 쿠샨의 방백 진 대 용
병 기사단의 대결이라, 알겠네. 무리하지 말게. 그럼.”

베넷 후작은 뒤로 물러나며 호위 기사단에 합류했다. 그저 간단한 탐색전
정도로 판단했다. 대회전이 벌어지는 전장에서는 일기토로 상대를 자극하는
 것도 횡횡했지만 엘리트 무력 집단 간의 위력 시위 겸 탐색전도 자연스럽
게 이루어졌다.

킬라는 똑같은 내용을 야지 후작에게 전했다. 하지만 염소 영감은 킬라를
너무나 잘 안다.

[후훗, 누굴 속이려고! 한 번 더 건드려 보고 싶은 거야. 이번 선봉은 메머
드 군단이다. 이거지? 좋아. 얼마나, 어떻게, 무엇을 훈련했는지 지켜보지.
 흐흐!]

누구보다도 킬라의 꿍꿍이속을 잘 아는 야지 후작은 곧 벌어질 전투를 고대
하며 음흉하게 웃는다. 야지 후작의 말을 부인하지 않고 씩 웃기만 하는 킬
라다.

[허허!]
‘하하, 역시! 염소 영감은 전투 낌새는 귀신같이 파악하는군. 덕분에 수월
해서 좋지만 아밀의 너구리 국왕이 아신다면 당장 소환 령이 떨어질 것입니
다.’

이번에도 지방 군단의 모든 골렘이 소환해 대기하자 아이덴 중앙 기사단과
수도 군단에도 비상이 떨어졌다.

킬라의 발치 아래에선 중앙 군단에서 파견한 작전 관이 고래고래 삿대질이
다. 이후에 벌어질 상황이 뻔해서다. 지금 중앙 군단의 수뇌부는 난리도 아
니다. 그들도 사열 의식을 관심을 가지고 지켜보았다. 수뇌 중 일 인이 외
쳤다.

“저저……. 우연히 한 번 이겼다고 눈에 보이는 게 없구나!”
“아무리 어려도 그렇지. 킬라 군은 전쟁을 기분 내키는 대로 하려는가?”
“작전 관은 무엇하고 있어? 중지시켜야 돼! 기습의 묘는 없어진지 오래다.
”

중앙 군단의 지휘부는 갑작스러운 지방군단의 출격 준비에 기막혀 했다. 그
리고 나름의 판단을 했다. 비노벨리로 퇴군할 기회와 빌미를 찾은 것이다.

“기사단에 전투태세를! 오너들에게 지방 군단의 출격에 부화뇌동 말 것을
지시하시오. 지방 군단이 위기에 처해도 절대 나서지 말도록! 원래 없다고
여긴 전력이오. 이참에 한 번 혼이 나도록 지켜봅시다.”

국왕의 근위 기사단장이 평소의 감정을 그대로 드러내자 먹히는 분위기다.

“잘 되었습니다. 지방 군단이 타격을 입으면 그 핑계로 비노벨리로 총 퇴
각을 하는 겁니다. 쿠샨이 노리는 것은 우리 중앙 기사단입니다. 우리 대신
 지방 군단이 손해를 감수하겠다는데 마다할 리 없지요.”
“쳇! 할 수 없지요. 저들도 전선의 한 축을 자청했으니 응당 패배의 책임
을 져야지요. 수도군단에도 우리의 결정을 통보합시다.”
“그럽시다. 저치들이야 앙숙의 몰락을 박수 치며 반길 겁니다.”
“킬라 군! 너무 심하군. 전쟁을 혼자 하려는 것인가?”

중앙 기사단의 수뇌부들은 말은 그렇게 했지만 지방 군단이 패주하게 되면
구호하면서 전선을 이탈하자고 눈으로 의견을 교환했다. 이탈하면서 후위를
 수도 군단에게 맡기면 그들도 나름대로 쿠샨의 추격대에 치도곤을 당할 것
이다.

이에 대한 모든 책임은 경거망동한 지방 군단에 있는 것이니 중앙 기사단의
 수뇌부는 킬라들의 패주 순간을 고대하며 전선을 지켜본다.

▣ 오러 필드

쿠샨의 진영도 황당하기는 매 한 가지. 현재 쿠샨의 지휘부는 사열식을 지
켜보았고, 지방 군단을 예의 주시하고 있는 상황이다. 그런데 보란 듯이 총
 출격을 할 태세를 보이자 이런 호기가 따로 없다.

“이것들이 한 번 재미있었다고, 우리를 오크 돌도끼로 아는구나!”
“잘 되었습니다. 준비된 방백 진의 무서움을 이번에 뼛속 깊이 각인시킵시
다.”

지방군을 상대할 군세를 빠르게 조직한 쿠샨이다.

“좋아. 지방 군단을 상대하도록 준비된 5개 방백 진을 모두 투입한다! 지
방 군단을 몰아내는 즉시 중앙 기사단의 측면을 압박하도록……. 패주하는
지방 군단의 추격은 없다. 곧바로 적 중앙 기사단을 압박하는 거다. 하하!
매를 버는군. 매를 벌어.”
“좋은 징조입니다. 무능한 적장의 존재는 10개 방백 진의 증원과 맞먹는
효과가 있을 것입니다.”
“하하하!”
“으하하!”

쿠샨의 지휘부는 승리를 확신하며 전투태세를 가다듬는다. 지휘부 배후에
위치한 기수대의 신호기가 요란하게 나부꼈다.

아이덴을 상대할 지휘 체계도 10일 전과는 판이하게 다르다. 진영 간 거리
도 충분하고 병진을 전개할 시간도 충분했고, 무엇보다도 병력이 우세했다.

이제는 우발적 기습전이 아닌 쿠샨의 장기인 전면전이다. 이때를 위해 준비
한 쿠샨의 방백 진이 빛을 발휘할 때다.

양측의 오너와 군인들은 지방 군단의 맨가에 위치한 킬라의 킹 골렘에 시선
이 모아졌다. 모든 전선의 끝이고, 작은 둔덕 위라 피아 모두에게 잘 보이
는 자리에 킬라가 자리했다.

킬라는 킹의 거 검을 높이 치켜들고는 쿠샨의 진영을 가리켰다. 척! 그리고
 킹 골렘의 마나 엔진을 크게 공회전 시켜 자신의 존재를 더욱 각인시켰다.
 우와왕! 돌격을 지시하는 킬라의 통신이 메머드 군단 오너 모두에게 타전
되었다.

[메머드 군단, 돌격! 적을 유린하라. 메머드의 어금니가 얼마나 단단한지
가르쳐 주는 거다!]
[오!]

킬라의 명령에 일제히 군호를 외치며 달려 나가는 메머드 군단. 군호는 아
이덴 식으로 통일했다. 부우우웅! 쿵쿵쿵! 흙덩이가 튀어 올라 비산했다.
백여 기의 골렘들이 일자진을 유지하며 뛰쳐나갔다. 이들의 질주는 무모하
지만 꺼려하는 마음의 찌꺼기는 없었다.

마른 먼지가 풀풀 날아오르고 지판이 요동쳤다. 제법 본진과 거리가 멀어져
도 일자를 유지하며 돌격하는 1백기의 골렘 무리. 길게 늘어서 돌진하는 바
람에 먼지는 자욱했지만 그것을 모를 양측이 아니다.

같이 뛰어나가려는 지방 군단의 오너들을 야지 후작과 베넷 후작이 나서서
제지했다. 전쟁이 처음인 오너일수록 쉽게 전운에 반응했다. 그들을 제지한
다고 근접 공용 통신이 불이 났다. 급한데 공용이고, 전용이고 가릴 처지가
 아니다.

[기다려라!]
[아직 아니다. 우리 차례는 조금 뒤다!]
[진정하라! 총 사령관의 명령이 없었다. 참전한 용병 기사단의 복종을 점검
하는 자리다.]

40기의 나이트 골렘이 메머드 군단이 출발한 자리를 차지하고는 같이 돌격
하려고 나서는 오너들을 달래느라 욕을 보았다.

훌륭한 개인기에 비해 쉽게 흥분하는 아이덴 오너들이다. 한 마디로 경험
부족, 몇몇 노련한 오너들이 가세해 간신히 진정시켰다. 뛰쳐나가려는 아군
 골렘의 어깨를 잡아 내리누르고 난리도 아니다.

지방 군단 측에서 방금 합류한 용병 기사단을 전투에 곧 바로 투입하자, 관
전하는 양측 모두에게서 놀람의 경호성이 터졌다.

“정말 개념이 없구나. 1백기로 어쩌자는 것이냐?”

일제 돌격을 기대했는데 새로이 나타난 군단만이 뛰쳐나온 것이다.

하지만 지방 군단을 상대하기로 한 쿠샨의 병진 단장은 쾌재를 불렀다. 그
역시 킹 골렘에 탑승하고 출격할 때를 기다리는 중이다.

현재 모습을 드러낸 쿠샨의 킹 골렘은 마탑에서 비밀리에 공여한 킹 골렘이
다. 킹 골렘에 탑승한 지휘관도 쿠샨의 군 내부에서는 유명한 인물이다.

쿠샨이 아이덴 지방 군단을 상대하기 위한 적임자로 마스터 초입에 이른 하
이 엘리트 오너를 병진 단장으로 임명했다. 병진 운용에 필수인 통제 통신
장악력이 평균 2백기로, 다른 병진 단장들보다 상위의 실력을 인정받고 있
다.

이름은 카파 부르사로, 전형적인 군 출신 귀족으로 군에서 이름을 날려 기
사 작위를 취득했다. 현 쿠샨의 전선 지휘부와는 오래 전부터 손발이 되어
실제 전투를 지휘했다. 그래서 쿠샨의 전선 지휘부도 전투에 대해서는 카파
에게 믿고 일임하는 주의다. 카파가 지휘부의 기수 대를 돌아보았지만 별
지시가 없다.

‘후후! 알아서 요리하라 이거지.’

무모하게 돌진 중인 메머드 군단으로 시선으로 돌리는 카파 병진 단장.

“이유는 모르겠지만 버리는 패냐? 그럼 잘 소화해 주겠네. 21, 23, 25군단
! 병진 전개와 동시에 출진한다. 다가오는 적을 요격하라!”

병진 단장은 휘하 5개 방백 진 중 3개 방백 진을 발동해 돌격 중인 메머드
군단의 요격에 투입을 지시했다. 간단한 명령 전달은 동시에 3백기까지 가
능한 카파의 킹 골렘이다. 무명 기사에 못지않은 실력가다.

별 피해 없이 상대를 확실히 제압하기 위한 투자 겸 자기 과시. 전쟁에서는
 과한 투자가 정답이다. 적을 압도할 수 있을 때 철저히 압도해야 한다. 지
리, 기후, 병력, 보급, 구성원의 사기 등 무수한 변수의 집합체가 얽히고설
키는 곳이 전장이므로…….

게다가 현 쿠샨 제국의 생리는 손해 없이 이기는 승리를 더 알아주고 상벌
에 크게 반영했다.

우우웅! 쿵쿵쿵! 메머드 군단이 돌격할 때와는 다른 마나 엔진 음과 골렘의
 발 굴림이 울리며 3백기의 골렘이 쿠샨의 진영에서 쏟아져 나왔다. 전진하
는 골렘의 발 굴림에 규칙성이 확연하다. 일자로 늘어선 방패로 이루어진
성벽이 아래위로 잠시 출렁거렸다.

꺼거거겅! 기다란 성벽을 이루었던 골렘의 열이 앞으로 나서며 십 단위의
소집단으로 나뉘어졌다. 나누어진 소집단은 더러는 빠르게 전진하고, 일부
는 제자리걸음을 했고 나머지는 뒷걸음질 치며 서서히 1백기의 대 집단으로
 겹치듯이 뭉쳐졌다. 단순한 일자진 성벽이, 쿠샨이 자랑하는 방백 진으로
변모해 돌격 중인 메머드 군단에 마주 나아갔다.

이러한 질서정연함은 카파가 탑승한 킹 골렘의 지휘가 제대로 먹히고 있음
을 반영했다. 쿠샨 지휘부의 장성들도 대단히 만족한 표정을 나누며 병진
단장인 카파의 능력이 발전했다고 추켜세웠다.

“호오, 동시에 3백기를……. 역시 카파 군이야. 실력이 또 늘었어.”
“든든한 후배입니다.”
“카파 군에게 타국의 마스터가 세 명이나 죽었습니다.”
“마스터가 아님에도 대단한 무명을 떨쳤지요.”
“다시 한 번 마스터의 무덤이 골렘의 오퍼레이트 룸임을 증명할 것입니다.
”

같은 군 출신 귀족이니 편애의 정도가 지나칠 정도다. 아이덴 지방 군단을
상대하는 전선에서 벌어진 일이지만, 아이덴 군영 전체는 쿠샨의 조직력에
압도당하고 만다. 1백기의 출격에 3백기를 투입했다. 수적으로 절대적인 열
세.

다들 킬라가 용병 기사단의 돌격을 제지할 것으로 예측하고 킬라가 탑승한
킹 골렘에 시선이 모아졌다. 아직 퇴각해도 늦지 않은 거리다.

하지만 킬라의 킹은 돌격을 지시한 그 자세 그대로 유지하고 있었다. 그리
고 돌격하는 메머드 군단에서 주춤하는 모습이 관측되었다. 메머드 군단의
오너들은 피나는 연습을 했지만 방백 진과의 충돌은 오늘이 처음이다.

쿠샨이 순식간에 3개의 방백 진을 출격시키자 약간의 심리적인 위축이 골렘
의 기동에 드러난 것이다. 돌격 속도가 서서히 떨어졌다. 이는 골렘 오너들
의 심리적인 요인에 기인했다.

‘호수에 인 잔잔한 파문이 거센 해일에 도전하는 것과 같다.’

메머드 군단의 오너들도 이와 같은 생각을 품고 말았다. 고된 훈련을 했지
만 상대가 순순히 따라 줄지가 의문인 계획을 실행하고 있는 것이다. 잘못
하면 철저히 고립되어 전멸을 각오해야 하는 계획이다.

이러한 메머드 군단의 망설임이 킬라에게도 전해졌다. 킬라는 다그치지 않
고 속내를 통신으로 전했다. 진심을 가득 담았다.

[메머드 군단의 오너들이여! 형제들이여……. 내가 자국의 형제들을 대하는
 여느 사령관과 마찬가지로 여러분을 대할 것임을 분명히 믿어도 좋소! 내
게는, 내게는……. 이기고자 하는 어떠한 의지도 모자라지 않고, 승리를 이
룰 어떠한 힘도 부족하지 않습니다. 여러분의 안전과 안녕을 위해서라면 나
의 피도 아끼지 않을 것입니다!]

음성은 흥분으로 조금 떨렸지만 진심은 충만했다. 킬라는 킹 골렘 특유의
통신 장악력으로 전선의 모든 이에게 자신의 각오를 피력했다.

그제야 돌격을 명령한 총 사령관이 자신과 생사고락을 함께 한 용병 단장임
을 새삼 확인하는 메머드 군단의 오너들이다.

‘그다. 광휘의 기사! 그가 맞구나.’

메머드 군단의 오너들이 킬라의 정체를 의심한 것은 아니었다. 하지만 전장
에서 대적을 접하는 심리적인 위축을 단숨에 날려버리는 단장의 독려가 무
엇보다도 필요한 시점. 적절한 시기에 각오에 찬 독려를 킬라가 전한 것이
다.

의심할 필요 없는 그 흑색 투구의 용병 단장이자 광휘의 기사로 불리는 마
스 백작이다. 자신들에게 무모한 돌격을 지시하고 전장의 소모품으로 취급
할 지휘자가 아닌 것이다. 그렇게 믿는 대로, 훈련한 대로 움직이기만 하면
 된다.

[오!]

다시금 군호가 터지며 돌격 속도를 가속화하는 메머드 군단. 오너들이 잠시
 품은 우려의 심리적 위축은 말끔히 사라졌다. 킬라와 갑자기 나타난 용병
오너들 사이에 어떤 심리적 교감이 있어 왔는지는 아무도 모른다.

하지만 지켜보는 이 모두 의문의 용병 단이 무모한 돌격을 계속할 것임을
분위기로 감지할 수 있었다.

쿠샨 측은 방백 진이 제 모습을 갖추자 서서히 전진 속도가 느려졌다. 하지
만 메머드 군단의 무모한 돌격을 고대하며 침착하게 충돌에 대비해 나갔다.

쿠샨이 제국으로 발돋움하며 인근의 무수히 많은 소 왕국와 자유 도시들과
전쟁을 경험했다. 쿠샨에 패배한 군대의 대부분이 메머드 군단과 같은 무모
한 돌격을 감행했었다.

이러한 돌격을 패배한 군대에서는 불굴의 용기를 담은 ‘영광의 돌격’이라
고 찬양했고, 쿠샨의 군대는 무모함으로 똘똘 뭉친 ‘오기의 광기’로 폄하
했다. 그리고 영광의 돌격은 초반에 열열이 타오르다가 굳건한 성벽을 넘지
 못하고 자멸했었다.

방백 진에 부딪치기만을 고대하며 병진 단장을 비롯한 쿠샨 지휘부의 입술
이 기분 좋은 미소로 말아 올라갔다.

다들 ‘나이트 골렘 1백기가 어디야.’하며 노획물에 대한 흐뭇한 상상을
하고 있었다. 십 일 전의 찝찝한 패배를 덮기에도 충분한 전과가 지금 다가
오고 있다는 공감을 나눈다.

그에 비해 안타까운 아이덴 군영이다. 파벌을 떠나서 막대한 피해를 입을
것이 자명해 보여서다. 거친 용병 단을 길들이기 위한 한 방편으로 최전선
에 내모는 경우는 순수 병력이 충돌하는 과거 전쟁에서부터 종종 있어 왔다
.

하지만 지금과는 상황 자체가 다르다. 적이든 남이든 무엇이든 간에 아까운
 자원과 재원이 나이트 골렘이다. 적인 쿠샨이 혀를 차는데 아이덴이야 오
죽하겠는가?

쿠샨은 월척을 낚은 낚시꾼의 심정으로, 아이덴은 무모한 희생을 우려하는
심정으로 두 집단의 충돌을 고대했다.

방백 진과의 충돌 30미터 전. 킬라의 킹에서 새로운 명령이 떨어졌다. 메머
드 군단의 100여 명의 오너들에게 너무나도 선명히 전달되었다. 이제 시작
인 것이다.

[룸멜 기동 개시!]
‘룸멜 기동.’

킬라와 참모들이 쿠샨의 무적 방백 진을 상대하기 위해 마도 시대 병진을
연구해서 채택한 병진이다.

기동의 큰 줄기는 유인이지만 병진을 운용하는 오너들이 극심한 체력적 한
계에 노출되어, 골렘의 기본 운영 시간을 반도 채 유지하지 못하는 약점을
가지고 있다.

그리고 그 약점은 적도 쉽게 인지할 정도다. 무리다 싶을 정도로 탑승 오너
의 체력을 혹사하는 기동이 룸멜 기동인 것이다. 간단히 표현하자면 소집단
 고 기동 유인 술이다. 오너들의 복창이 통신관을 가득 메웠다.

[룸멜 기동!]

메머드 군단의 오너들은 킬라의 명령을 화창하며 급속한 돌격을 멈추고 제
자리 뛰기를 행한다. 우선은 급제동부터 하는 메머드 군단이다.

쿵쾅쿵쾅! 천천히 다가오는 쿠샨의 방백 진과는 불과 20미터 남짓. 제자리
뛰기는 제자리걸음으로 바뀌며 메머드 군단의 오너들은 숨고르기에 들어갔
다.

2킬로미터가 넘는 거리를 전속으로 주파했다. 골렘 기본 운용 시간 중 한
시간은 이 전속 기동으로 사라졌다. 지축이 넘어지는 돌격에 먼지만 피어올
라 양측 골렘을 뒤덮었다.

[응? 멈추었다. 병진 단장! 적 골렘이 돌격을 멈추었습니다. 이후 지시를!]

쿠샨의 병진 단장인 카파도 현 상황을 주의 깊게 지켜보고 있었다. 병진 단
장은 노련한 직업 군인답게 통신이 끝나기 무섭게 쿠샨의 오너들에게 합당
한 지시를 내렸다.

[당황하지 마라! 그대로 전진이다. 선두의 압박은 유지한 채 몰아넣어라.
이러나저러나 우리의 전과물일 뿐이다.]
[합!]

쿠샨의 오너들은 군호가 외부에까지 들릴 정도로 크게 복창했다. 병진 단장
의 명령대로 방백 진의 선두에 조밀히 밀집을 유지한 채 메머드 군단의 일
자진에 접근했다. 그리고 두 적대 집단 간의 거리는 5미터로 좁혀졌다.

[밀착! 12호기 좌로 밀착!]
[18호기 우로 밀착!]

충돌을 대비하는 쿠샨의 통신 음이 급박하게 방백 진을 덮었다. 적이 코앞
인데도 여전히 제자리걸음을 유지하며 숨고르기에 열중하는 메머드 군단의
오너들. 2킬로미터를 전력 질주했으니 오너들 성취에 관계없이 숨이 가빴다
. 이후 더 어려운 골렘 기동이 기다리고 있음을 메머드 군단의 오너들은 너
무도 잘 안다.

킬라의 킹 골렘에서 새로운 명령이 떨어졌다.

[백 스텝!]

킬라의 새로운 명령에 복창 없이 곧바로 행동으로만 실행하는 메머드 군단
이 오너들. 메머드 군단의 골렘들이 제자리걸음에서 오른쪽 발을 크게 차내
며 뒷걸음질을 시작했다. 시선은 정면에서 접근 중인 쿠샨의 방백 진을 노
려본 채다.

땅바닥을 끌며 발을 차자, 무수한 돌덩이와 흙 부스러기가 전진 중인 쿠샨
의 방백 진을 덮쳤다. 쿠우덩! 퉁퉁퉁! 투퉁! 쿠샨의 방패와 골렘의 외 장
갑에 돌 부스러기들이 떨어지며 요란한 쇠 우박소리를 냈다.

[익! 치졸하게시리. 이따위 잡기를…….]

갑자기 굵은 흙먼지로 샤워를 당하자 쿠샨의 오너들의 심기가 편치 못하다.
 하지만 그들은 냉정한 군인들, 도발에 쉽게 흥분하지 않았다. 골렘을 자신
의 얼굴로 여기는 기사들과는 근본 생각이 다르다. 한 번 더 병진 단장이
나섰다.

[진정하라! 한두 번 당해 보나! 선두 진은 충실히 압박을 유지하고 밀어붙
여라. 가소로운 재롱이다.]
‘흥! 그따위 도발에 병진이 해체될 성 싶으냐?’

쿠샨의 병진 단장은 냉정을 유지하며 방백 진이 흐트러지지 않도록 휘하 오
너들을 계속해서 독려했다.

메머드 군단의 오너들은 간단히 쿠샨의 병진에 먼지 샤워를 선사하고는 빠
르게 뒷걸음질 쳤다. 맹렬히 돌진하다 멈추더니 이제는 뒷걸음질로 물러나
자 아이덴 측에선 우려에서 호기심으로 이후 전개될 사태를 관망하기 시작
했다. 우려하던 무모한 충돌은 없었다.

쿠샨의 방백 진은 앞으로 나아가면서도 좀처럼 메머드 군단의 뒷걸음질을
따라잡지 못했다. 점점 더 간격만 벌어질 뿐이다.

빠르게 뒷걸음질 치는 메머드 군단의 오너들의 고생은 전속력으로 돌진할
때보다 심했다. 물러섬이 길어지자 다들 속이 메슥거렸다.

물러나는 메머드 군단이 지방 군단 측에 서서히 가까워지자 쿠샨의 병진 단
장은 나머지 2개 방백 진을 전진 대기시키며 사태를 예의주시했다.

‘유인이면 유인당해 주마.’

카파는 희미하게 웃으며 방백 진의 완벽함을 자신했다. 적진에 고립된다고
단시간에 무너질 방백 진이 아니다. 이 전선의 모든 아이덴 골렘이 달라붙
어 포위되더라도 뿌리칠 자신이 있었다.

킬라는 쿠샨 측에서 지방 군단을 상대하기 위한 병력이 모두 출진한 것을
확인하고는 자신이 돌진할 타이밍을 기다렸다. 쿠샨은 예상 외로 많은 방백
 진을 아이덴 군을 상대하기 위해 투입했다.

적을 유인해 강력한 투사 병기로 밀집된 적을 집중 타격하는 게 룸멜 기동
의 대미다. 하지만 킬라에게는 방패를 꿰뚫을 투사 병기는 없었다.

투사 병기가 있기는 하다. 킬라 자신이, 킹 골렘이 투사 병기가 되는 것이
다. 킬라로서는 자신을 건 모험이다. 킹을 투사 병기로 쓰려면 지금 다가오
는 쿠샨의 3개 병진이 아이덴 측에 가까워야 했다.

쿠샨의 병진 단장은 3개 방백 진이 점점 더 아이덴 측에 가까워지자 의혹이
 생기기 시작했다. 유인당하는 셈 쳤는데 나머지 지방 군단의 움직임이 전
혀 없어서다.

‘유치한 유인 술 같은데……. 예비대가 있는데 유인 술이 통할까보냐? 어
디 얼마나 잔머리를 굴리는지 보자.’

아군이 선두에 위치한 3개 방백 진과 후위의 2개 방백 진으로 나뉘어졌지만
 방백 진의 장점이 죽을 정도는 아니다. 돌발 사태가 발생하더라도 방어하
여 시간만 벌면 구조도 쉽고 여세를 몰아 반격을 가할 수도 있다. 수는 압
도적이다. 더불어 다른 아이덴 군도 지금 상황을 관망 중일뿐이다.

쿠샨의 병진 단장이 잠시 고민하는 사이, 쿠샨의 3개 방백 진은 더욱 킬라
가 원하는 위치로 접근했다. 킬라의 킹과 불과 500미터까지 거리가 좁혀졌
다. 킹에서 새로운 명령이 토해졌다.

[전기! 사이드 스텝 전개! 적 전면에서 이탈하라.]

킬라의 이 명령을 노심초사 고대하던 메머드 군단의 오너들이었다. 커커컹!
 메머드 군단은 뒷걸음질을 멈추고 옆걸음질을 시작했다.

오른쪽에 치우친 골렘은 오른쪽으로, 왼쪽에 치우친 골렘은 왼쪽으로 옆걸
음질 쳤다. 투텅투텅! 골렘이 행하는 게걸음 같은 기동에 묘한 기음이 대기
에 퍼졌다.

메머드 군단 나이트 골렘의 등만 주시하던 아이덴 지방 군단 오너들 눈앞에
 직사각형 방패를 앞세운 쿠샨 방백 진의 모습이 착착 드러났다.

거리는 500미터, 쿠샨의 방백 진의 전면에서 벗어난 메머드 군단의 오너들
은 다시금 쿠샨의 예비대를 향해 전력 질주하기 시작했다. 메머드 군단의
오너들은 힘들여 끌어들인 방백 진을 무시하고 재차 뛰쳐나갔다.

3개 방백 진의 오너들은 목표로 하던 용병 군단이 순식간에 자신들 옆을 지
나가자 병진 단장의 명령을 기다리지 않고 그대로 제자리에 멈추고 만다.
쿠샨의 오너들은 측면 기습에 본능적으로 대비했다.

방백 진의 측면으로 밀집이 모아졌지만 자신들을 유인한 메머드 군단은 그
냥 스치듯이 지나갔다. 목표물이 양분되어 자신들 옆을 스쳐 뒤로 돌아가려
는 것이 느껴졌다. 우려도 잠시, 병진 단장의 심통한 지시가 내려왔다.

[이따위 함정! 서서히 진을 물린다. 제법 발바닥에 땀나게 욕을 보았다만
방백 진의 포위 섬멸은 기대 상황일 뿐! 예비대! 전속 전진! 선두의 아군과
 합류해 다시금 전진 압박한다.]
[합!]

쿠샨의 오너들은 노련한 전사들답게 외치는 군호에는 한 치의 의혹도 없다.
 쿠샨의 병진 단장은 적절한 조치를 취했다.

합류 후 총 출격이다. 선두 진이 수적으로 우세하지만 그렇다고 방백 진을
앞뒤 두 부분으로 나눌 이유는 없었다. 방백 진을 상대하기 위해 여러 나라
에서 이와 같은 여러 가지 포위 작전을 수행했다.

하지만 쿠샨에는 그때마다 역으로 적들을 굴복시킨 관록이 있다. 서서히 물
러나는 3개 방백 진이다.

전진을 할 때보다는 속도가 약간 처졌다. 반은 정면을 바라보고, 반은 뒤로
 돌아가 메머드 군단을 견제하려고 등을 맞대어 물러나서이다. 골렘들이 반
을 나누어 앞뒤를 바라보는 것이다. 물러남도 빈틈없이 질서정연한 쿠샨이
다.

쿠샨의 선두 부대가 예상대로 물러나자, 킬라는 오랫동안 구상한 작전을 실
행하기로 한다. 자신을 던질 때다. 이제 자신이 강력한 투사체가 될 차례다
. 후진하기를 기다렸다. 멈추어 대기해도 좋았다.

‘적이 드디어 후진한다. 때가 되었다. 너를 믿는다. 킹! 가자.’
[아이덴의 오너들이여! 쿠샨의 머리를 자를 때가 왔다. 저들의 머리를 잘라
 방패 높이와 같이 만들어 주자. 따르라!]

킬라는 대기 중인 지방 군단의 오너들에게 돌격이라 말하지 않았다. 단지,
자신을 따르라고 외치고는 킹의 거체를 튕기듯이 기동해 나갔다.

킬라는 자신의 현 성취를 확신하지 못했다. 시스의 내전에서 마스터 상급의
 경지에 올랐다. 하지만 깨달음과는 거리가 멀었다.

죄책감을 덜기 위한 마상 돌격에서 무념 무상에 들었었다. 온전한 깨달음이
 아닌 분노의 광기로 성취를 한 단계 높였다. 그렇게 킬라는 자신의 성취를
 낮추어 평가했다.

그래서 온전한 소드 마스터 상급에 달했다고 자신하지 못했다. 본인 스스로
 그렇게 생각하는 게 오히려 독이 되었다. 정말로 온전한 마스터 상급이 되
지 못하고 있는 것이다.

그렇지만 킬라는 쿠샨이 자랑하는 무적의 방백 진을 상대하는 데 자신의 모
든 성취와 깨달음을 쏟아 부을 것이다. 약간이나마 후진하는 방백 진을 만
드는 게 이때까지의 메머드 군단 오너들의 수고와 공이다.

현재 메머드 군단의 오너들은 과도한 급속 기동으로 골렘의 소환 유지 시간
을 반 이상이나 소비했다. 전속 돌격에 이은 뒷걸음질, 게걸음, 또다시 전
속이탈. 엄청난 체력이 소모될 수밖에 없다. 적들도 이 사실을 훤히 알고
있을 것이다.

메머드 군단의 거친 숨소리가 킬라의 귀를 가득 메우고 있다. 메머드 군단
의 오너들은 쿠샨의 선두 방백 진의 뒤를 돌아 현재 4열 횡대로 정렬해서
숨을 고르고 있었다. 메머드 군단 뒤로는 후진하는 3개 방백 진을, 정면에
는 급속히 다가오는 2개 방백 진의 사이에 놓이게 되어 있다. 적과 적 사이
. 절대 불리한 위치.

하지만 정면만 응시한 채 맡은 자리에서 벗어나지 않는 메머드 군단의 오너
들이다. 어느 누구 하나 뒤돌아보지 않고 있다. 뒤에서 다가오는 쿠샨의 골
렘을 무시하고 오로지 정면의 3개 방백 진만 뚫어져라 주시하고 있다. 대단
한 부동심이자 킬라에 대한 믿음이다.

[총 사령관의 돌격이다. 모두 나서라!]

베넷 후작이 외쳤다.

[또 한 번의 승리로 쿠샨을 뭉개버리자!]

야지 후작 또한 휘하 오너들을 독려했다. 그렇게 돌진을 개시한 킬라의 뒤
를 야지 후작과 베넷 후작의 나이트 골렘이 따랐다. 자드 후작의 별동대로
급히 보조를 맞추어 출격했다.

[적은 견고하지만, 우리는 더욱 날카롭다. 전속 전진!]

아이덴 지방군에서는 3개 소집단이 돌격을 주도했다. 그러자 중구난방으로
대기하던 지방군단 오너들도 힘차게 뛰쳐나갔다.

상대는 충실히 밀집된 형태지만 너무도 가까이 있다. 한 번 접해 본 익숙한
 거리다. 한 번 해 보았던 장면의 재탕이다. 한 번 하기가 어렵지, 두 번째
부터는 자동에 가까운 반응이 나타난다.

킬라의 킹이 전력 질주하며 순식간에 후진 중인 쿠샨의 방백 진을 따라잡았
다. 어떤 골렘의 전력 질주도 킹 골렘을 따라잡기는 힘이 들 정도다. 킹의
64톤 중량이 킬라에게는 전혀 무게감 없이 받아들여졌다.

후진하는 쿠샨의 방백 진과는 이제 200미터. 킬라는 킹의 장갑에 마나를 듬
뿍 밀어 넣었다. 마나 엔진도 마나 펌프도 아닌 킹 골렘의 외 장갑이다. 자
탑의 ‘듀얼 골렘’을 운용하면서 골렘의 외 장갑 부위에 오러 막을 입히는
데 성공한 킬라다.

그 당시 순간이지만 오러 블레이드를 외 장갑 돌출 부위에 입혀 일기토에서
 적을 한 수의 가름으로 제압했었다.

하지만 지금은 그때와 다르다. 킬라는 킹 골렘 전체에 자신의 마나를 담았
다. 이는 상식 밖. 무리수. 킹 골렘의 장갑에는 마나를 압축, 집중시킬 돌
기나 돌출부는 있지만, 날카롭지 못하고 밋밋하다. 이 모험적인 실험은 너
무도 무모한 것이다.

하지만 킬라는 킹의 듀얼 마나 엔진을 믿었고 타의 추종을 불허하는 킹 골
렘 마나 펌프의 성능을 확신했다. 킬라는 마도 시대의 수련법인 마나 플로
에 온몸을 맡겼다. 자신의 마나를 충분히 전달하리라고…….

킬라의 성취를 바탕으로 한 마나가 킹 골렘의 듀얼 마나 엔진을 요동치게
만들었다. 마나 엔진에서 뿜어져 나온 막대한 에너지가 마나 펌프를 자극했
다.

마나 펌프를 통해 킬라의 마나가 증폭되어 킹 골렘의 마법 진을 일시에 모
두 관통했다. 그리고 장갑에까지 그 노도와 같은 힘이 흘러 들어갔다. 드디
어 킬라의 마나가 킹의 외 장갑까지 전달되었다. 그러자 킹의 외관에 변화
가 나타났다.

스스스! 전체적으로 백색의 도장이 뒤덮인 킹 골렘이다. 백색 도장에 붉은
색 줄로 골렘의 팔뚝과 정강이를 강조한 외관이다. 백색은 안 그래도 거대
한 킹 골렘의 몸체를 더욱 커보이게 했고, 백색 도장에 붉은 줄은 전장의
관심을 끌었다.

지휘 기체로 이렇게 돋보이는 골렘은 없을 정도의 외관이다. 그 돋보이는
킹 골렘이 단독으로 후진하는 방백 진의 중앙으로 돌입하고 있었다.

즈즈즈! 킹 골렘의 장갑에 백색 막이 생기더니 종국에는 붉은 색으로 바뀌
었다. 종국엔 용광로에서 갓 나온 쇳물처럼 시뻘겋다. 그리고 킹의 백색 거
체가 붉은 막에 휩싸였다.

“으으음…….”

킬라에게 무리였는지 꽉 다문 입에서 신음이 새어나왔다.

‘한 번이다. 딱 이번 한 번이다. 나를 믿고 따르는 메머드 군단의 오너들
이 고립되어 있다. 내가 그들을 내몰았다. 이 한 번으로 그들을 살릴 수만
있으면……된 거다.’

킬라는 자신을 믿고 등 뒤를 무방비로 노출한 채 기다리는 메머드 군단의
오너들에게 무한한 애정을 느꼈다. 그들이 보여준 믿음에 죽어도 좋았다.
몸이 산산이 터져 나가도 좋았다.

이겨도 별 득이 없는 전쟁터로 이들을 끌어들였다. 그리고 오자마자 전투를
 개시했다. 시스 제국에서의 내전은 수적으로 우세한 황제 편에서 싸웠다.
그러나 아이덴의 상황은 정반대다. 합류하자마자 전투로 내몬 이유다.

장시간 대치하면 여러 가지 정보를 듣기 마련이다. 오너들이 심리적으로 위
축되고 주눅 들기 마련이다. 이 때문에 고생한 훈련이 좋은 결과를 바라기
어려울 수 있다.

그래서 킬라는 메머드 군단이 합류하자마자 전투를 개시했다. 이는 메머드
군단이 강대한 적 때문에 흔들리기 전에, 또한 쿠샨이 대응 전력을 보강하
기 전에 승패를 가르기 위한 자신의 욕심이 작용한 것이다.

이것이 킬라가 메머드 군단의 오너들을 위해, 자신을 던지는 이유다. 그것
이 킬라가 메머드 군단 100인의 오너들을 위해 죽어도 좋은 이유다.

킬라는 체내 마나가 급속히 빨려나가 몸이 견디기 어려운 상태가 되고 만다
. 눈알이 튀어나올 지경이다.

툭! 먼저 킬라의 약한 실핏줄이 터져버렸다. 킹의 외 장갑에 붉은 막이 짙
어지고 커질수록 킬라의 코와 귀에서 실 피가 뿜어져 나왔다.

그러나 충분히 오러 막을 키웠다고 생각한 킬라는 한 번 더 킹 골렘에 가속
을 배가시켰다. 다시금 돌진하는 속력이 섬전과 같이 급변했다. 눈에 담기
어려운 속도가 났다. 킹 골렘이 뛰는 게 아니라 날아가는 것처럼 보였다.

왜애앵! 짧지만 유성이 대기를 돌파하는 것 같은 굉음이 나왔다. 킹 골렘이
 지나가는 뒤로 붉은 궤적이 선명하게 드러났다.

킬라가 혼신을 짜내자 킹 골렘은 오너의 현 상태를 무시하고 기체의 성능을
 마음껏 뽐냈다. 킹 골렘 역시 마도 시대 원형다운 성능을 발휘했다. 킬라
의 폭주를 모두 받아들이는 킹 골렘이다. 이제야 제 성능을 발휘한다는 듯.

화악! 킹 골렘을 두룬 붉은 막이 커졌다. 너무나도 선명한 홍운 덩어리! 홍
운의 줄기로 화하는 킹 골렘. 서서히 의식이 가물가물해지는 킬라.

‘내 몸이 방패가 되고 내 의지가 검이 되어…….’

킹을 뒤따르는 베넷 후작이 경악하고 만다. 너무 당황해 통신이 아닌 혼자
말을 크게 했다.

“오러 필드! 앗, 안 돼! 골렘에 오러 필드라니……. 중지하게. 킬라 군!”

소드 마스터 상급인 베넷 후작이 킬라의 현 상태가 무엇을 뜻하는지 모를
리 없다. 설마, 설마 했다.

킬라가 골렘의 장갑 일부에 오러 블레이드를 담았다고 자랑했을 때 오래 전
 구전에 담긴 비기를 여담 삼아 알려주었다.

오러 필드! 초인의 시대인 성도 시절, 소드 마스터 간의 대결에서 플라잉
오러 블레이드가 난무한 시절이 있었다. 그 플라잉 오러 블레이드를 효과적
으로 방어하기 위해 초인들이 고안한 것이 ‘오러 필드’라는 일종의 두터
운 장막이었다.

전투 마법사의 방어술인 ‘마나 쉘’과 같은 이치지만 이것은 일회용이 아
니다. 마법사의 마나 쉘이 물리적 타격을 일회용으로 방어하는 반면, 오러
필드는 무수한 물리적 공격과 원거리 마법 공격에서 발현자를 보호했다.

종국에는 더욱 발전해 강력한 공격력을 발휘했다. 마나 막이 아닌 마나를
정제한 오러 막이 오러 필드의 정체다. 마법사들이 마나 막을 중첩해 마나
쉘이라는 방어술을 완성했지만 오러 막에 비할 바가 아니다.

오러 필드는 초인들의 효과적인 방어술이지만, 경지에 들지 못한 소드 마스
터가 사용하기에는 무리가 있는 비기다.

인간의 몸에 오러의 장막을 입히기도 어려운데 골렘의 외 장갑에 씌운다는
것은 시전한 오너가 자신이 폭주하여 폐인이 되는 것을 각오하지 않고서야
펼칠 수 없는 기술인 것이다.

베넷 후작이 판단하는 킬라의 성취로 보아 마벽의 침습으로 인한 광기의 폭
주는 없겠지만, 폐인이 될 가능성이 다분했다. 근자에 대륙의 어떤 대 검호
도 검증하지 않은 기술이다.

과거 오러 필드를 생성하는 안전한 법칙이 있었지만 실전된 지 오래다. 초
인이 수장인 성도 시대, 초인들의 시대를 띄워주는 환상의 비기가 오러 필
드다. 무엇이 킬라가 모험을 감행하게 했는지 짐작이 가지만, 정도를 벗어
났다고 베넷 후작은 판단했다.

베넷 후작의 노파심을 사실이다. 킬라는 혼몽 상태에서 벗어나 서서히 정신
을 잃어가고 있었다. 자신이 피를 흘리는 지도 모른다. 그저 정신을 잃은
상태에서 킹 골렘에 체내 마나를 전달하는 매개체 역할만 할 뿐이었다.

그대로 킹 골렘은 붉은 홍운에 휩싸여 돌격했다. 킬라가 정신을 놓자마자
홍운의 줄기는 쿠샨의 방백 진과 충돌했다.

번쩍! 그리고 붉은 빛의 산란이 있었다. 굉음이 뒤를 이었다. 파아앙! 퍼어
엉! 와당타탕! 후진하는 쿠샨의 골렘들이 킬라의 충돌 부위를 중심으로 부
챗살처럼 넘어졌다.

홍운의 여파를 직접적으로 받은 5기는 그 자리에서 찌그러지듯 대파되었고,
 5기를 주변으로 8기가 반파되었다. 그것도 모자라 넘어져서 충격을 가누지
 못하는 골렘이 20기나 되었다. 그리고 탑승한 오너들은 오러 필드가 가한
충격의 전이로 말 그대로 속이 뒤집어졌다.

[우웩!]
[우헉!]

쿠샨의 일부 오너는 골렘 내부에 토악질을 하고 만다. 그리고 종국에는 피
를 한 사발씩 게우고는 정신을 놓았다.

방패를 골렘의 등에 마주 붙이는 방백 진의 특성상, 오러 필드가 전한 충격
은 직접적인 충돌 권역을 벗어난 오너들에게도 예외 없이 전달되었다. 마나
 드라이브와 연결된 오너들의 손바닥이 기이한 느낌을 받고 찌릿찌릿하다.

아무리 킹 골렘이라도 한 기의 골렘이 보여준 충격의 위력치고는 그 정도가
 심했다. 킬라의 킹 골렘은 강력한 투사체 역할을 너무도 충실히 수행했다.

킬라의 구상은 정확했다. 방백 진의 약점은 병진의 후진 중에 있었고, 과한
 밀착에 있었다. 오러 필드의 충돌 에너지가 단절 없이 방백 진에 고스란히
 전달된 것이다. 문제의 킹 골렘은 충격 자세 그대로 정지한 채다.

눈부신 홍운은 사라졌지만 킹 골렘의 존재감은 여전했다. 그리고 무적의 방
백 진답지 않은 피해가 발생했다. 누구도 예상치 못한 사태.

전진하는 방백 진에 몸통 받음을 했을 시, 방백 진 특유의 일체감으로 한
순간 출렁거리고 말았으리라. 어떤 전장에서도 방패만 출렁거리고 말았다.
킹 골렘의 킬라가 똑같은 방법으로 충돌한다 쳐도 지금처럼 30기 이상의 피
해는 입히지 못한다.

문제는 쿠샨의 방백 진이 조금씩 후퇴 중이었다는 것이다. 방백 진은 전진
시 앞으로 미는 압력이 엄청났고, 그것이 장점으로 작용했다.

하지만 후진 시는 방패를 들고 물러나는 것이다. 아무리 밀집해서 방패를
이어 붙여도 압축력이 전진보다 클 리가 없다. 게다가 반수는 등을 돌리고
메머드 군단을 노리고 견제 중이었다. 그 후진의 약점에다가 킬라가 ‘오러
 필드’를 입혀서 충돌했다.

킬라가 만든 흔적 주위로 몸을 추스르고 일어서려는 쿠샨의 골렘이 하나도
없다. 오러 필드가 충돌하면서 그 충격을 골렘 내부의 오너들에게 여과 없
이 투사해서다.

지금도 충격을 직접 접한 선두의 쿠샨 오너들은 더러는 혼절하고 더러는 피
를 토하며 골렘의 조종석을 더럽히는 중이다.

[킬라! 킬라 군. 이 멍청이……. 어쩌자고…….]

베넷 후작의 다급한 소리가 킬라의 귀전을 때렸다. 킬라가 마경을 벗어나게
끔 조언한 베넷 후작이다. 킬라의 대 은인이자 은사다. 그 음성이 킬라의
잠재의식에 뿌리 박혀 있다.

충돌 후 순간적으로 홍운이 걷히자 킬라는 서서히 정신을 차리기 시작했다.
 홍운이 충돌하며 터지는 순간은 찰나의 한순간이지만, 킬라는 영원 같은
시간을 체험했다. 킬라의 의식은 과거로 흘러갔다.

홍운의 산란. 오러 필드를 펼치기로 결심한 자신. 메머드 군단의 오너들을
불완전한 계획에 내모는 자신. 지방 군단의 수뇌들에게 비노벨리의 절경을
안내하는 자신. 아밀 국왕에게 섭섭한 마음을 품으며 돌아서는 자신. 캐리
언과 한 몸이 되어 공감을 나누는 자신. 시스의 황제를 상대로 정략적 결단
을 흥정하는 자신. 캐리언의 가는 허리를 안고 춤을 추는 자신. 덴파레 후
작의 기사들을 해산시키는 자신. 모험가의 부조를 평화로이 감상하는 자신.
 시스에서의 내전을 지휘하는 자신. 77 용병 기사단 오너들과 승리에 흥에
겨워 웃고 떠드는 자신. 경이로운 남방 삼국 밀림을 바라보는 자신. 이카루
스와의 만남과 아쉬운 이별을 나누는 자신. 동서회랑에서 쿠샨을 몰아내겠
다고 기사로서 첫 맹세를 하는 자신. 마경에 빠진 자신. 커피 향을 즐기는
자신. 타밀의 대 검호 몽지 공작과의 지도 대련에 감격하는 자신. 피 말리
는 다센 강 공방전을 치루는 자신. 피터, 페터들과의 인연. 자신을 물가의
아이처럼 여기는 스칼라와의 만남과 마도시대 문물 강의. 좋은 상담자인 사
려 깊은 블루와의 만남. 희생적인 볼라 누이의 나른한 머리 손질. 자신과
놀아달라는 덩치만 큰 순진한 써니. 무뚝뚝한 케살과 용병 식 수련을 받는
소년 시절의 자신. 늘 혼자 놀던 어린 시절. 잠들 듯이 가버린 병약한 어머
니의 기이한 죽음을 바라보는 자신. 외로운 마른가지처럼 마른 어머니를 혼
자 두고 밖에서 놀기만 하는 자신. 부친과 어머니가 벌이는 험악한 언쟁.
광적으로 자신에게만 집착하는 어머니. 병약한 어머니를 뒤로하고 높은 나
무에 죽어라 올라가는 자신. 높은 나무에서 자신이 아슬아슬하게 벌이는 재
주에 자지러지는 어머니. 아장아장 걷는 자신. 어머니 몰래 자신을 안고 볼
을 부비는 아버지. 유모의 젖을 빨고 있는 자신을 미안하고 안타깝게 바라
보는 가녀린 어머니. 은은한 어머니의 노랫소리. 콩닥콩닥 들리는 어머니의
 심장 박동. 어둠. 더 깊은 어둠. 맑고 깨끗한 어둠……. 밝음. 환하지 않
은 밝음. 탁하고 지저분한 밝음……. 텅 빈 공간. 그저 공간. 공간 같지 않
은 공간. 공. 조각조각 흩어질 것 같은 마음.

25년간의 킬라가 보낸 시간이 한꺼번에 킬라에게 들이닥쳤다. 마지막에 닥
친 생경한 공간에서 벗어나려고 발버둥치는 킬라. 처음부터 다시 시작할 것
 같아 더럭 겁부터 나는 킬라. 그렇게 공간의 한 가운데서 헤어나질 못하는
 순간, 그때 천둥 같은 소리가 울렸다.

[킬라! 킬라 군! 내 말 들리나?]
“으음…….”

귀가 웅웅 울리며 킬라는 입 안이 찝찔했다. 킬라의 속도 말이 아니다. 입
안에 담즙이 느껴졌다. 베넷 후작의 통신에 답할 형편이 아직 아니었다.

‘제길……! 실패한 건가? 어둠! 내가 죽은 건가?’
[킬라! 킬라 군!]
‘누가 나를 불렀지? 모험이었는데 역시 모험이었나? 나의 전우들은? 전투
는? 전쟁은? 정신을 차리자. 끙차!’

킬라는 한순간에 정신을 잃고는 금세 정신을 차렸다. 기이한 체험을 했다.
자신이 살아온 25년 세월을 거꾸로 다시 보낸 킬라다. 자연히 킬라는 시간
이 상당히 흐른 것으로 짐작했다. 충돌 당시 킬라는 신체에서 빠져나가던
마나를 제어하지 못하고 실신했다.

하지만 오러 필드의 전개가 끝이 나자 킬라의 몸은 특유의 마나 플로로 신
체의 원기를 복원하기 시작했다.

그리고 적절한 시점에 베넷 후작이 깨웠다. 그렇게 정신이 돌아왔지만 킬라
는 온몸에 힘이 없었다. 축 쳐졌다.

정신을 계속 놓쳤으면 베넷 후작의 우려대로 그만 폐인이 되고 말았으리라.
 베넷 후작의 독려와 킹 골렘에 박힌 최상급 마나 석의 도움으로 이 정도에
 그친 것이다.

킬라의 몸에서 빠져나간 마나를 최상급 마나 석이 적으나마 꾸준히 채워주
고 있었다. 비어버린 만큼 채우려고 킹 주변의 대기가 요동쳤다. 멀리서 보
면 아지랑이가 피어오르는 것 같은 현상이 나타났다.

마도 시대의 숨은 기술이 킬라를 살렸다. 킹 골렘은 탑승한 오너의 신체 상
태를 최적으로 구축하도록 설계가 되어 있다. 최종 병기답게 오너의 안전을
 보이지 않게 챙겨주었다.

킬라는 아직 자신이 이룬 전과를 감지하지 못했다. 그저 체내에서 사라진
마나가 외부에서 조금씩 채워주고 있다는 것만 느끼고 있었다.

‘최상급 마나 석의 효능이구나. 귀가 왜 이리 웅웅거리지?’

킬라의 정신은 이제야 온전해졌다. 여기까지가 방백 진과 충돌한지 수초 만
에 일어난 일이다. 25년을 역으로 경험한 것이 단 수초에 지나지 않았다.

콰아앙! 터어엉! 정신을 차린 킬라의 양옆으로 쇳덩이가 부딪치는 충돌 음
이 터져 나왔다. 퍼뜩 정신을 차리는 킬라.

‘앗, 아직 전투 중이구나!’

더러는 방패에 부딪치는 소리도 났지만 베넷 후작과 야지 후작이 유효적절
하게 후진 중인 방백 진에 골렘을 아예 집어던진 것이다.

중앙의 방백 진을 킬라 혼자 해결하자, 뒤따라오던 두 명의 후작이 알아서
양 옆의 멀쩡한 병진에 골렘 째 부딪쳤다.

베넷 후작은 킬라가 걱정됐지만 적군을 몰아낸 다음에 확인할 일이었다. 두
 소드 마스터 후작의 충돌은 어떤 오너들보다 강렬했다. 직접적인 충격을
받은 3기의 쿠샨 골렘이 뒤로 넘어졌다. 기대보다 성과는 적었다.

하지만 뒤이은 호위 기사들이 가세하여 몸으로 받자, 방백 진이 우르르 무
너지기 시작했다. 야지 후작이 훈련시킨 대로 골렘의 일정 부위가 아닌 골
렘 째로 방패에 내던져졌다. 효과는 있었다.

그리고 더 큰 효과는 여기에 있었다. 킬라가 들이받은 중앙의 방백 진이 허
물어진 여파가 컸다. 쿠샨의 오너들은 정신적인 공황 상태가 되어 적절히
대응하지 못했다. 정신을 차린 킬라의 귀에 야지 후작의 독설이 전달되었다
.

[깊이 파고들어라! 한두 칼 먹는다고 죽지 않는다. 적이 등을 보이는 곳까
지 무조건 넘어야 돼! 전진이다. 에라이……. 이거나 먹어라!]

킬라의 귀에서 멍함이 사라졌다.

‘아! 전투 중이니 빨리 정신을 차려야지. 한 이십 년은 지난 줄 알았는데
불과 몇 초 안 지났구나.’
[멈추지 마라! 혼이 나가 있다.]

야지 후작의 독려에 다시금 정신을 가다듬는 킬라다.

퍼어엉! 계속해서 방패에 부딪치는 마찰음이 터졌고, 지방 군단 오너들이
병진 속에 난입하여 검 격을 퍼부었다.

쿠샨은 방백 진 특유의 단단함이 없어진지 오래였다. 킬라와 충돌한 방백
진은 이미 방백 진의 기능이 정지한 상태에서 아이덴 오너들의 난입을 받아
야 했다.

킬라를 중심으로 양 옆의 온전한 방백 진의 좌우를 공략하자, 제법 초반의
충돌의 충격을 추스르던 방백 진 둘도 급속이 무너졌다.

쿠샨의 오너들도 보는 눈은 있다. 게다가 방백 진의 반수는 뒤돌아 후위대
의 접근을 견제하던 메머드 군단의 뒤를 보고 있었다.

뒤를 보이고 서 있던 쿠샨의 골렘들은 무수한 상처를 감내하며 난입한 야지
 후작 등에게 손쉬운 먹잇감이 되고 말았다. 이기기 위해서는 기사로서 등
뒤의 암 격을 자랑스럽게 여기는 야지 후작이다. 그리고 그렇게 배워온 아
밀의 오너들이다.

[먹잇감이 정신을 차리기 전에 날름 먹어치우는 거야. 흐흐…….]

한 나라의 마스터이자 기사의 표본에 어울리지 않은 음흉함이지만 뒤죽박죽
 뒤엉긴 상황에서 누가 무어라 할 것인가?

야지 후작의 독설과 냉정한 행동은 점잖은 아이덴 오너들에게 그대로 전달
되어 독기의 검 격을 토하게 만들었다.

베넷 후작은 자신이 맡은 쿠샨의 병진을 야지 후작과 다른 방법으로 차곡차
곡 괴멸시켰다. 차마 뒤를 보이는 골렘을 베지 못해서 발로 걷어찬 것이다.

등짝을 고스란히 허용한 적 골렘들은 그대로 앞으로 엎어졌고, 앞에 선 동
료를 덮쳐 그 피해를 확산시켰다. 야지 후작과 같은 베는 손맛은 없지만 그
 이상 가는 효과를 거둔 것이다.

주위는 혼란스러운 난전 장으로 변하고, 킬라도 주변 사물을 인식하면서 서
서히 기운을 차렸다. 다행히 킬라를 노리고 다가오는 적은 주위에 없었다.
모두 볼썽사납게 뻗은 상태다.

어느 정도 기운을 차린 킬라는 억지로라도 킹의 거체를 움직여 보기로 했다
. 기기기긱! 킹 골렘의 관절이 아우성을 쳤다. 반면에 외관은 멀쩡하다. 킹
 골렘은 어마어마한 충격파를 선사한 투사체 답지 않게 상처 하나 없는 그
대로다.

킬라는 킹 골렘의 자세만 당당하게 세우고는 더 이상 움직이지 않았다. 조
금 움직였는데 킬라의 장기가 울렁거렸다.

‘음, 힘이 드는군.’

킬라는 마나 플로를 운용하며 킹 골렘 내부의 주요 마법 진을 하나하나 점
검해야 했다. 관절이 뻑뻑한 것 외에는 마법 진이 파손되거나 마법진의 일
부가 끊어지지는 않았다. 골렘의 관절이 뻑뻑한 것은 충격의 여파로 관절과
 관절 사이 질이 나 있던 부드러운 부위가 어긋나서였다. 킬라는 판단을 내
렸다.

‘이대로 움직인다면 아주 부자연스러운 움직임을 보여줄 것이다. 적들에게
 약한 모습을 보일 수도 있다. 이제는 통신 중계나 해야겠다.’

마나 플로를 유지하고 무마나 기동으로 전환하는 킬라. 킬라는 그제야 자신
이 이룬 결과물이 눈에 들어왔다. 코피가 터질 만한 전과다.

흥분된 마음을 가라앉힌 킬라는 모든 오너들에게 들리도록 광역 명령을 내
렸다. 성과에 고무되었다. 등 뒤의 상황을 모르는 메머드 군단의 오너들에
게 먼저 이 사실을 알려야 했다. 등 뒤를 걱정하지 말라고…….

[오늘의 승리를 일군 메머드 군단을 엄호합시다. 가차 없이 밀고 들어가 메
머드 군단에 합류하는 겁니다. 이제 우리의 승리를 굳힐 때입니다.]

킬라의 음성은 높낮이가 심하고 힘이 없었지만, 등 뒤를 무방비 상태로 노
출하고 이쪽 상황을 염려하는 메머드 군단의 오너들을 기쁘게 하기에는 충
분한 목소리였다. 메머드 군단의 오너들에게는 반가움 그 자체다. 반신반의
하던 작전이 성공했다는 것이다.

[코맨더 킬라! 완전히 떡으로 밀어 놓았어. 하하! 중앙의 방백 진은 더 손
볼 게 없구먼. 흐흐, 역시 최고야!]

킬라가 무사한 것을 확인한 야지 후작이 반가운지 통신을 제일 먼저 보내왔
다.

‘이 어린놈이 괴물로 자랐구나. 알포 국왕이 탐낼 만하다. 그런데 어쩌지.
 후후, 이 전쟁에서 아이덴이 이길 것 같은데……. 하하!’

기분이 좋아지는 야지 후작이다. 정치인과는 거리가 먼, 한 사람이 검호로
서 아이덴의 승리를 진심으로 바랐다. 야지 후작은 킬라를 추켜세우며 떨어
진 방패 하나를 주워서는 메머드 군단이 자리 잡은 곳으로 뛰어나갔다.

영향력 있는 오너의 행동은 누구나 곧 따라하거나 흉내 내기 마련이다. 야
지 후작은 무리한 돌파로 상처 난 외 장갑 부위를 가리기 위해 방패를 들었
는데, 여러 오너들이 방패를 주워서는 메머드 군단에 합류하기 위해 뛰었다
.

나서는 이들 모두 뒤는 돌아보지 않았다. 메머드 군단이 행했던 것 같이 대
담하게 뒤를 노출시켰다. 여전히 발악하는 쿠샨의 골렘이 있었지만 신경도
안 쓰는 아이덴 오너들이다. 잔당에 대한 확인 제압은 뒤늦게 전장에 도착
한 동료에게 믿고 맡긴 것이다.

킹 골렘 주위로 이제야 정신을 차린 쿠샨의 골렘들이 흐느적거리고 일어났
다. 그들은 방패도 골렘용 검도 들지 않고 중심을 잡지 못하고 흐느적거렸
다.

[우억!]

또다시 속이 뒤집어져 헛구역질을 계속했다. 비틀비틀! 킬라는 힘들이지 않
고 이들에게 특유의 무마나 기동으로 한 주먹씩 선사했다. 최대한 동작을
간결하게 했다. 그렇게 외부에 자신이 건재하다고 위장했다. 파캉!

[쉬시게! 며칠간 벽돌로 요 자리를 펴놓았으며 누워는 보아야지. 하하하!]

펑! 적 골렘은 몸을 제대로 가누지도 못하고 쓰러지고 말았다. 용감한 기사
로서, 노련한 군인으로서 일어서 싸워야 한다는 의식은 있었지만 몸 상태가
 엉망인 쿠샨의 오너들이었다.

멀리서 킬라의 킹 골렘을 보면 힘들이지 않고 쿠샨의 골렘을 유린하는 것처
럼 보일 정도다. 다 큰 어른이 어린이를 상대로 잔인한 패악을 행사하는 것
과 같은 상황이다.

쿠샨의 병진 단장은 미칠 노릇이다. 이러한 사태를 상상이라도 해 보았던가
? 무수한 가짓수를 상정한 대응책을 훈련했지만 이와 같은 사태는 생각도
해보지 않았다.

세 배의 적에게 포위되어도 무사히 퇴각할 수 있다고 자부하던 방백 진이다
. 한데 단 한 기의 충돌을 이기지 못하고 무너졌다.

킹 골렘의 돌진과 홍운의 잔상은 지금도 망막에 선연했다. 정체불명의 홍운
이 방백 진과 충돌하고 나서는 전혀 자신의 지휘가 선두 3개진에 전달되지
않았다. 홍운이 터진 후 순간의 통신 장해가 선두 3개 방백 진을 덮쳤다.

결과는 순식간에 낭패로 이어졌다. 쿠샨의 병진 단장이 후진 중인 병진의
정지를 아무리 외쳐도 전달되지 않았다.

배후를 무방비로 노출한 채 메머드 군단의 후위만 노리던 150기의 골렘에게
 방향 전환 명령도 먹히지 않았다.

그리고 끔찍한 사태가 벌어졌다. 어이없이 뒤치기를 허용한 것이다. 한두
기도 아닌 150기의 골렘이 손쉽게 무너졌다.

모든 사태를 지켜본 쿠샨의 병진 단장은 순간 이성을 잃었다. 앞만 보고 뒤
에서 접근한 아이덴 오너들에게 반수나 되는 골렘들이 별 저항도 해 보지
못하고 무너지자 목에서 피가 토해질 정도였다.

위가 꼬였다. 목구멍이 바싹 말랐다. 이 때문에 연락이 안 되는 선두 진을
구호하러 후위 2개 방백 진을 무리해서라도 전진시켜야 하지만 그 시기마저
 놓쳤다.

자신은 무능하지 않았지만 정체불명의 홍운 줄기가 문제였다. 적장의 킹 골
렘은 자신과 같은 킹 골렘이다. 그런데 무언가 확연히 달랐다. 속도며 정체
불명의 기능까지…….

쿠샨의 병진 단장은 홍운의 정체를 킹 골렘에 알려지지 않은 기능으로 짐작
할 따름이다. 킹 골렘에 탑승한 오너의 능력이 아니라, 골렘의 감추어진 기
능을 알아내 시의 적절하게 사용했다고 생각했다. 그것이 속 편한 판단이다
. 지금 그 누가 그것이 인간이 만들어낸 잠재력의 발현이라고 생각할 것인
가?

쿠샨의 병진 단장은 몸소 골렘을 움직여 선두 진의 구원에 나서기로 했다.
이미 전멸에 가까운 피해를 입은 선두 진이지만 오너들을 구조해야 하고,
골렘이 노획되도록 마냥 지켜볼 수가 없기 때문이다. 이미 엎질러진 물이지
만 엎어진 쪽박이라도 챙겨야 했다.

그러려니 이제는 문제의 메머드 군단을 돌파해야 했다. 정말 얄미운 존재들
이다. 그 얄미운 존재인 메머드 군단은 뒤의 상황이 어떻게 돌아가는지 관
심 없다는 자세를 유지하고 있다.

메머드 군단은 여전히 접근 중인 2개 방백 진에 시선을 고정하고 있다. 전
선의 누구든지 정체불명의 용병 단에게서 아군에 대한 믿음과 자신감을 엿
볼 수 있었다.

메머드 군단의 어느 누구 하나 뒤를 보거나 곁눈질 하지 않았다. 누구나 기
사들의 최고 덕목이 부동심이나 평정심이라고 말로는 쉽게 이야기한다. 그
것을 정말로 실천하며 앞만 보고 있는 메머드 군단에게서 부동의 의지가 넘
쳐났다.

‘이 정체불명의 오너들은 전쟁터를 내 집처럼 누빈 자들임이 틀림없다. 용
병으로 가장했지만 아이덴이 심혈을 기울여 조련한 군단임이 틀림없어. 20
년간 놀고만 있지 않았구나.’

생각이 여기까지 미치자 더욱더 꼭지가 도는 쿠샨의 병진 단장이다.

[어디, 얼마나 허세가 통하는지 두고 보자. 27, 29군단, 급속 전진, 충돌과
 동시에 일 검을 먹인다. 군단! 전속 발진!]
[합!]

쿠샨이 병진 단장은 흥분을 간신히 가라앉히며 메머드 군단을 향한 독니를
드러냈다. 이제 쿠샨의 목표는 지방 군단의 제압이 아니라 대패한 3개 방백
 진의 구조다.

천천히 접근하던 2개 방백 진의 속도가 빨라졌다. 방패를 이어붙인 밀집이
풀리는 것을 감안하면서 움직였기 때문이다.

메머드 군단을 타격할 수 있는 기회는 지금뿐이다. 여기저기서 메머드 군단
에 합류하기 위해 뛰어오지만 그 수는 많지가 않았다.

지금 메머드 군단은 4열 횡대를 유지한 채 다가오는 2개 방백 진에 맞서려
하고 있다. 제 1열에 케살, 카심 형제 그리고 피터와 갈 등이 참여하고 있
다. 다들 하이 엘리트들이다.

메머드 군단의 오너들은 긴장이 되었다. 그것을 잡담 식 통신으로 나누면서
 풀고 있다. 이제 이런 식의 대화가 너무나 친숙한 그들이다.

[후후, 와라! 후작의 만찬으로 두툼하게 살이 오른 뱃살이다. 한 근 정도
떼어줄 각오는 되어 있다.]
[코맨더께서 어떻게 하셨는지는 모르지만 아이덴의 오너들이 합류하러 오고
 있다. 이번에도 우리가 이겼다.]
[우리는 승리에 중독되어 있다. 우리는 승리의 중독자다. 하하!]

급속히 다가오는 철벽은 모두에게 검력의 고하를 떠나서 위협적인 장면이다
. 하지만 왜 자신들의 군호가 ‘무적 77’인지 각인시킬 각오로 충만했다.

다들 유쾌하다. 그저 어떻게 킬라가 3백기의 골렘을 침묵시켰는지가 궁금해
 미칠 지경이다. 하지만 그 궁금증은 곧 풀릴 것이다.

쿵척쿵척! 쿠샨의 골렘들이 발을 딛고 방패 하단 부로 맨땅을 찍으며 다가
들었다. 그로 인한 특유의 박자가 지판을 흔들었다.

아이덴 측에서 메머드 군단을 지원하기 위한 소부대가 다가오는 게 관측되
자, 쿠샨의 병진 단장은 무리하더라도 빠른 승부수를 띄우기로 작정했다.

쿠샨의 병진 단장은 의문의 용병 군단이 채용한 중장갑을 폄하하며 휘하 오
너들의 사기를 끌어올렸다. 두툼한 곡면 장갑은 의구심을 자아내기 충분했
다.

[잡철을 모아 만든 호박 장갑이다. 충돌과 동시에 찔러 일 검!]
[합!]

쿠샨의 오너들도 병진 단장의 의도를 알아들었다. 방패를 이용한 장기전과
소모전이 방백  진이 가진 장기다.

방백 진의 기본은 굳건히 대열을 유지하며 상대가 지치도록 기다리는 것이
다. 그 후 녹초가 된 적에게 ‘찔러 일 검’을 선사하며 역습으로 전환했다
.

찔러 일 검은 단순한 찌르기지만, 방패로 골렘 몸체를 가리고 급습해서 어
떤 화려한 검 격보다도 많은 전과를 가져오는 공격기이다.

병진 단장은 그 찔러 일 검을 충돌과 동시에 터뜨리라고 지시했다. 낭패를
본 3개 방백 진의 구조를 위해서 장기전의 장점을 살리지 못하고 선공을 택
한 쿠샨이다. 쿠샨의 현 상황으로서는 어쩔 수 없는 선택이다.

쿠쾅! 드디어 두 집단이 충돌했다. 방패를 앞세운 쿠샨의 골렘을 메머드 군
단의 골렘들은 두툼한 어깨를 내밀어 막았다. 쿠샨의 오너들은 쾌재를 불렀
다. 늘 유린했던 적들과 같은 반응을 보이고 있다. 맹렬한 찔러 일 검을 선
사할 각도가 너무나도 잘 나왔다.

[죽엇!]

메머드 군단의 선두 열과 접한 쿠샨의 오너들은 너나할 것 없이 과감하게
일 검을 내질렀다. 통신관에 괴성이 넘쳤다.

메머드 군단의 오너들은 쿠샨의 단순한 찌르기를 눈뜨고 그냥 허용할 것인
가? 끼리리릭! 쇠 긁는 거북한 소리가 전장에 울렸다. 한두 곳에서 나는 소
리가 아니라 합창하듯이 쇠 긁는 날카로운 소리가 터졌다.

쇠와 쇠가 스치는 불꽃이 일직선으로 비산했다. 쇠 긁는 거북한 소리가 뒤
에 터졌지만, 불을 먹은 쇠 가루가 전장을 오래도록 부유해서 요란한 소음
이 먼저 부각되었다.

강맹하게 내지른 거 검이 골렘의 흉부 장갑을 꿰뚫는 폭음은 터지지 않았다
. 그저 ‘그르륵, 기리릭!’ 하는 날카로운 마찰음만 요동칠 뿐이다.

어떻게 된 일인가? 쿠샨의 골렘이 내지른 일 검이 메머드 군단 골렘의 흉부
 장갑에 접하는 순간 벌어진 일이다.

메머드 군단의 선두 열 골렘들은 어느 하나도 빠짐없이 교묘히 자세를 틀어
버렸다. 표 나지 않고 크지도 않은 각도 틀기다.

그리고 쿠샨의 과감한 찔러 일 검은 메머드 군단이 채용한 기형적인 곡면
장갑을 타고 흘러버렸다. 장갑 면을 거칠게 훑고 지나갔지만 치명상과는 거
리가 먼 거죽만 파인 정도다. 곡면 장갑에다 미세한 자세 비틀기로 무서운
찌르기를 흘려버렸다.

검호로 상대의 검을 받아 흘리기는 쉬운 기예가 아니다. 더욱이 가슴 보호
구로 흘려보내기는 상식에도 없다.

하지만 골렘이기에 가능했다. 기사들이 죽을 때까지 수련하는 ‘검 면 받아
 흘리기’를 골렘의 외 장갑으로 재현한 것이다. 메머드 군단이 이 기술을
반복 연습한다고 막대한 자원이 소모되었었다.

한두 기도 아니고 쿠샨의 선두 열 전부가 야심찬 공격에 실패했다. 공격의
실패 후가 더 문제다. 쿠샨의 선두 열 오너들은 방패에서 골렘의 일부를 너
무도 크게 노출시켰다. 검을 내지른 골렘의 오른쪽이 큰 허점으로 드러난
것이다.

순간, 메머드 군단의 반격이 동시에 벌어졌다. 터터텅! 투텅! 야심차게 내
지른 일 검이 골렘 팔뚝 째 붙어서 떨어져 나갔다. 너무나도 쉽게 상대의
역습을 허용하고 마는 쿠샨이다. 쿠샨의 골렘은 항시 한 쪽 팔은 방패를 들
고 있어야 하기 때문에 실기한 검 격의 횟수가 너무나도 더디기 때문이다.

메머드 군단의 골렘이 시전 한 검 격은 ‘생선꼬리 치기’라는 짧게 자르는
 검 격 기술이다. 기술이라 부르기도 민망한 간단한 짧은 내리치기다.

어지간한 하수와 고수의 대결 아니면 보기 힘든 검 격이다. 고수가 하수를
지도할 때 이와 같은 짧게 치는 검 격으로 골렘의 일부를 잘라냈다. 대 검
호가 전장에서 어리고 미숙한 적의 오너를 배려해 간단히 골렘의 팔만 자르
고 놓아줄 때가 있다.

당하는 오너 입장에서는 이만한 모욕이 없다. 이렇게 당하고 나서 자결하는
 오너도 있다. 그러한 치욕스러운 생선꼬리 치기를 쿠샨의 선두 열 모두가
당한 것이다. 선두 열은 공격이 실패함과 동시에 간단히 침묵하고 만다.

[먹음직하군. 잘 먹겠네.]

메머드 군단의 오너 중 일 인이 공용 통신으로 상대를 조롱했다. 설명은 길
었지만 충돌 소리와 쇠 긁는 소리 그리고 골렘의 팔뚝이 땅에 떨어지는 소
리가 동시에 들릴 정도로 한순간에 벌어진 일이다.

쿠샨의 병진 단장은 아군의 등에 가려서 충돌 직후의 상황을 파악하지 못하
고 있었다. 설마 선두 열의 공격이 아무런 성과도 없이 반대로 당했으리라
고는 상상도 못했다.

드디어 쿠샨의 선두 열에서 괴성이 쏟아져 나왔다. 오크가 잔뜩 숨은 토굴
에 화염 계열의 마법이 작열한 것과 같은 혼란이 통신을 가득 메웠다. 어디
에도 군기를 생명같이 여기는 긍지 높은 쿠샨 군인의 모습은 찾아보기 어려
웠다.

[271호기, 전투 불능, 후열과 교대를!]
[293기, 대파. 이탈합니다. 후위 교대를!]
[우와! 후위와 교대합니다.]

병진 단장의 명령이 떨어지기도 전에 생을 찾아 선두 열의 오너들이 제2열
과 자리바꿈을 하려 했다.

병진 단장은 자신의 귀를 의심했다. 선두 열에서 무슨 일이 벌어진 것인가?
 사태 파악이 안 돼 다시 한 번 주춤하고 마는 쿠샨의 병진 단장이다.

[…….]

피해를 본 선두 열은 방백 진 전개의 공식에 따라 후위와 맞교대하려 들었
다. 정형화된 공식대로 움직이는 것이 능률을 배가시키기도 한다. 하지만
그 순간을 노리고 있는 적이 있다면 이야기는 달라진다.

모든 기동 수칙을 이미 숙지한 메머드 군단이다. 귀순한 무명 기사로부터
쿠샨의 오너들과 같은 방백 진을 훈련받은 메머드 군단의 오너들이다. 즉
메머드 군단의 오너들은 똑같은 위기 대처 요령을 숙지하고 있는 것이다.

병진 단장이 사태 파악이 안 되는 사이, 쿠샨의 선두 열이 자리를 이탈하며
 제2열과 자리바꿈을 시도했다. 급속 전진하느라 열과 열, 오와 오 사이에
공간이 느슨해졌다.

당황한 선두 열이 대오를 확인도 하지 않고 방패를 돌리며 돌아서는 순간에
 그러한 틈이 크게 드러났다. 후위와 교대 시 양 옆 골렘의 엄호가 필수다.
 엄호할 골렘들도 마찬가지로 대파되어 후위와의 교대를 서두르고 있다.

기회였다. 틈이 생겼다. 그 틈 속으로 맹렬히 비집고 들어가는 메머드 군단
의 골렘들이다. 비스듬히 돌아서는 쿠샨의 선두 열을 따라잡고는 양 옆으로
 빈틈이 드러난 쿠샨의 골렘을 유린했다.

선두 열의 침묵도 한순간이었는데 제2열의 침묵도 한순간이었다. 선두 열이
 아차 하는 순간, 이미 때는 늦었다.

공격 수단이 황망히 사라져도 후위의 아군이 정렬한 시간은 벌어주어야 했
다. 선두 20기의 골렘 중 한두 기가 자리 교체를 했으면 이러한 결과는 일
어나지 않았으리라. 설마 선두 열 전부가 약속이라도 한 듯이 물러나리라고
는 누구도 예측하지 못한 것이다.

한두 기의 자리 이탈과 20기 전부의 자리 이탈은 공간 배분에서 큰 틈이 생
길 수밖에 없다. 1열과 2열을 침묵시킨 메머드 군단의 선두 열은 더욱더 광
폭하게 쿠샨의 제3열까지 압박했다. 일부 골렘들은 3열에 속한 쿠샨의 골렘
을 반파시켰지만, 쿠샨의 병진은 3열에서 어느 정도 압박감을 찾으며 방패
를 앞세워 웅전했다.

하지만 승기는 이미 달아난 후다. 쿠샨의 병진은 수비 형태를 취하며 급속
도로 웅크려 들었다. 아무리 장기를 접어두고 선공을 취했기로서니 이런 결
과가 나오리라고는 쿠샨의 누구도 짐작하지 못했다. 상대는 방백 진의 전개
를 너무나도 훤히 꿰고 있는 것이다.

메머드 군단이 방백 진에 대한 대응책을 연습하면서 쿠샨 출신 무명 기사는
 밤마다 술로 착잡한 심정을 다스려야 했다.

그렇다. 상대하는 쿠샨의 병진 단장이 누구든 메머드 군단에는 그때그때 상
황에 맞는 각본이 준비되어 있는 것이다. 반복 훈련을 통해 방백 진의 전개
에 너무나도 익숙한 메머드 군단의 오너들이다.

메머드 군단의 오너들도 우려는 했었다. 자신들은 한 개 군단인데 비해 쿠
샨은 수개의 방백 진을 운용하고 있었다.

지금처럼 2개 방백 진은 그럭저럭 막아낼 수 있지만 한 개의 방백 진이 추
가된다면 낭패를 당하는 쪽은 메머드 군단이다. 그 때문에 적당한 규모로
상대해준 쿠샨에게 감사하는 기분이 들 정도다. 자신들의 훈련 성과를 유감
없이 과시한 순간이다.

쿠샨의 병진 단장은 골이 멍하니 비어버리고 만다.

‘믿을 수가 없다. 외 장갑으로 검을 비켜 흘리다니……. 이들은 도대체 어
디서 이런 수법을 익혔단 말인가?’

생각은 암울했지만 행동을 신속했다.

[3열, 4열에서 압박, 압축한다. 절대 응전하지 말고 자리를 지켜라.]

급히 수비 명령으로 전환하고 마는 쿠샨의 병진 단장. 쿠샨의 병진 단장은
사태의 악화를 막기 위해 악을 써댔다.

메머드 군단의 오너들도 이 이후의 각본은 쿠샨의 움직임이 있어야 하므로
약간이 미세한 거리를 유지하고 쿠샨의 철벽 너머에 대기했다. 단 한 차례
의 격돌 후 50기에 가까운 골렘이 반파된 쿠샨이다.

그리고 선두 3개 방백 진을 유린한 아이덴 지방 군단의 선발대가 속속 도착
하기 시작했다. 그들은 뻔뻔하게도 쿠샨의 방패를 앞장세우고 메머드 군단
의 양옆으로 자리하며 철벽을 세우기 시작했다. 평범한 일자진이다.

아이덴 오너들이 속속 모이더니 제법 방패로 압박하는 자세를 잡았다. 방패
를 든 쿠샨의 골렘들을 오래도록 접하다 보니 적의 흉내도 곧잘 내는 지방
군단의 오너들이다.

이제 아이덴 측에서 철벽을 치며 전선을 가로막았다. 3개 방백 진의 구조는
 물 건너 간 것이다.

전선이 평원의 중간에서 또 하나의 대치를 이루고 서로를 탐색했다. 여전히
 쿠샨 쪽이 수적 우세를 유지했지만, 아이덴 쪽에서 자꾸 수비가 늘어나니
약간의 우세는 금세 뒤집어질 것이다.

그리고 모든 사건을 주도한 킬라의 킹 골렘이 느릿느릿 산보하듯이 걸어오
는 게 보였다. 킬라는 마른 코피 딱지를 털어내며 공용 통신으로 모든 전장
의 오너들이 듣도록 외쳤다.

잠시간의 안정으로 목소리의 잔 떨림은 사라진 킬라다. 피아 구분 없이 전
장의 모든 이들에게 전달되었다.

[승리의 주재자들이여! 우리는 또 한 번 영광된 승리를 일구었다. 이번 전
과 중 골렘 1백기를 새로 온 전우들에게 선사할까 하는데 여러분들의 의견
은 어떠한가? 저들은 누구인가? 당당하고 의연하고 믿음직하게 아이덴의 아
들들에게 등을 맡긴 기사 중의 기사들이다. 이들의 용기와 의기를 골렘 1백
기의 전과로 사기에는 터무니없이 부족하지만 감히 총 사령관인 나는 요청
한다. 우리는 이들이 아이덴의 영원한 친구가 되기를 바라는 것이다.]
[오!]

곳곳에서 찬성하는 아이덴 골렘 오너들의 군호가 터졌다. 잔적을 정리하다
말고 검을 높이 치켜들어 찬동하는 골렘이 보였다.

메머드 군단이 2개 방백 진을 상대로 50기의 골렘을 반파시켰지만 전과를
챙기지 못하고 지금 대치중이다.

그런데 비해 아이덴의 오너들은 킬라의 활약으로 3개 방백 진을 괴멸시켰고
, 3백기의 골렘을 노획했다. 거의 피해 없는 압승을 거두었다. 그 노획물
중 일부를 용병들에게 양보하자는 킬라의 의견에 모두 승리에 들떠 찬성했
다.

킬라의 목소리도 반가운데 그 특유의 웅변으로 자신들을 챙겨주자 메머드
군단의 오너 중 일부는 감정을 주체하지 못하고 눈시울을 붉혔다.

이겼고, 생존했고, 기사의 나라라 불리는 아이덴 오너들에게서 존재를 인정
받았다. 아이덴 오너들의 찬동의 함성이 그칠 줄 몰랐다. 그에 대한 화답을
 메머드 군단의 오너들이 하지 않을 수 없다.

[77 기사단은 아이덴의 영원한 친구다!]
[아이덴에 승리를, 전우에게 영광을, 총사령관에게 불굴의 용기를!]

이렇게 전투가 끝이 났음을, 서로를 격려하는 외침으로써 증명했다. 시작도
 킬라가 하고 마무리도 킬라가 했다.

▣ 붉은 별

이제 전투를 계속할 것인가는 쿠샨 측으로 넘어갔다. 쿠샨의 전쟁 지휘부는
 침묵했다. 그리고 결정해야 했다. 설욕을 위한 전 전선에서의 확전이냐,
한 걸음 물러서 정보를 수집한 후로 전투를 미룰 것인가?

새로운 강타자는 전율이 일 정도로 조직적이고 대담했다. 방백 진의 전개를
 손바닥 보듯이 예측했고 그 허점에 파고들었다. 사열 후 감행한 돌격이 무
모한 우연이 아닌 것이다.

쿠샨의 지휘부는 자국의 오너들이 심각하게 동요하고 있음이 느껴졌다. 아
이덴의 킹 골렘 오너는 이 넓은 전투 지역을 모두 장악했다. 통신에 한해서
지만 이 괴물을 상대할 방책이 없는 다음에는 섣불리 확전을 결행할 수가
없었다.

마침내 쿠샨의 최고 지휘부에서 퇴각을 알리는 깃발이 오르고 이때까지 아
이덴 지방 군단을 상대로 병진을 지휘한 병진 단장도 눈에 피눈물을 흘리며
 대치중인 방백 진을 물리는 명령을 내려야 했다.

[저……전기 서서히 퇴각!]

쿠샨으로서는 있을 수 없는 대패였다.

킬라는 광역 통신을 실행하면서 신체 내부에 남아 있는 충격의 잔 떨림을
외부로 발산했다. 위험한 도박을 감행한 몸치고는 너무도 정상이다.

‘마나 플로를 조금 더 발전시키면 오러 필드를 안전하게 시전 할 수 있을
것 같구나. 아, 그게 있었지. 맞아. 이 때 안 쓰면 언제 쓸 것인가? 한 번
해 보자.’

킬라는 통신 중계를 위해 비상용으로 준비한 ‘마나 증폭기’를 꺼냈다. 마
도시대 아티팩트인 마나 증폭기다.

킬라는 쿠샨이 차륜 전으로 가미한 장기전으로 나오면, 이에 대응하려고 마
나 증폭기를 휴대하고 있었다.

밀림의 성도 시대 유적에서 획득한 기물이 마나 증폭기다. 킬라에게는 단
하나뿐인 기물이다.

마법사들의 전유물로 알려졌지만 경지에 든 킬라에게도 유용한 물품이다.
마도 시대의 마 검사들은 이보다 저급한 마나 증폭기를 사용해 전장을 누볐
다. 순수 검호인 킬라가 극심한 마나 고갈로 정신을 잃지 않게 상당한 도움
을 줄 것이다.

마나 석을 어떻게 가공했는지 머리에 쓰는 둥근 테 형태로 만들어졌다. 둥
근 테를 머리에 착용하는 킬라. 왕자들이 착용하는 약식 왕관과도 같은 모
습이 되었다. 그것을 쓰니 머리가 싸하게 시원해졌다.

‘마나를 일순간에 3배나 증폭시킬 수 있다. 그 대가로 한 동안 마나 고갈
상태로 지내야 한다. 하지만 1.5배 수준이면 과로 수준의 피로도만 있을 뿐
이라고 했지. 후후, 어차피 터진 코피다. 한 번만 더 갈아엎고 며칠 푹 쉬
자. 베넷 영감이 기겁을 하겠구나.’

킬라는 결심이 서자 비밀리에 메머드 군단에 통신을 놓았다. 외부에는 노획
물 분배를 떠벌리며 전투가 끝났다고 알리고는 정작 자신은 또 다른 전투를
 준비하는 것이다.

‘승자만이 전투의 끝을 볼 수 있다. 방심은 패자의 전유물이다.’

킬라는 그들을 유혹했다.

[전우들이여! 나는 목이 마르다. 여러분들도 승리에 목이 마르지 않은가?
여러분들의 용력을 만 천하에 알릴 기회를 만들어 주겠다. 적들이 방심하고
 있다. 방심한 저들이 새로운 노획물이다. 나에게 병진을 흩어 놓을 또 다
른 비기가 있다. 보고 싶지 않은가?]
[오! 승리!]

들뜬 화답이 통신관을 공명했다. 킬라의 귓속이 웅웅거릴 정도다.

[좋다. 후퇴하는 쿠샨의 방백 진이 나뉘는 부위를 보고 있는 오너들은 자세
를 낮추어라. 내가 돌입한 후 마스터들은 오러 블레이드를 마음껏 발산하라
. 쿠샨의 기를 이번에 완전히 죽여 버리는 거다.]
[오! 하하, 따끈한 노획물을 우리 손으로 건지자!]

메머드 군단의 오너들이 킬라의 꼼수를 기대하며 동조했다.

[그럼 간다! 하나, 둘, 셋! 우라라랏랏!]

킬라는 괴음을 귀청이 터져라 외치며 다시금 뛰쳐나갔다. 메머드 군단의 골
렘 오너들이 킬라의 괴성에 기합이 바싹 들었다.

‘대장이 신이 났다. 자신감이 충만하구나.’

쿠쿠쿠쿵! 홀로 치닫는 돌진이 양 진영 모두의 관심을 다시 끌었다. 저런
식으로 돌진하면 아군인 메머드 군단에 부딪치게 될 것이다.

하지만 킬라는 속도를 더욱 배가시키며 달렸다. 킹 골렘의 엇갈린 관절이
뻑뻑하게 느껴졌지만 돌격 속도를 감소시킬 정도는 아니다.

실컷 전투를 끝낼 것처럼 이야기 해 놓고 다시금 질주하는 킹 골렘의 모습
에 놀란 이들의 시선이 모아졌다.

이적에 가까운 아까 전의 홍운은 보이지 않았지만 백색의 거체가 발휘하는
속력에 다들 놀랄 따름이다. 이대로 질주하면 그대로 메머드 군단의 후미와
 충돌할 것인데도 킹 골렘의 속도는 더욱 가속되었다.

순간 메머드 군단에서 8기의 골렘이 무릎을 꿇으며 자세를 낮추었다. 킬라
의 킹 골렘은 약간 지체하며 낮아진 대열 속으로 킹 골렘의 방향을 틀어 거
체를 날렸다.

부우웅! 킬라의 킹 골렘은 단 한 번의 도약으로 메머드 군단의 4열 횡대를
뛰어넘고 만다. 킹 골렘의 장쾌한 도약에 보는 이 모두 입을 다물 줄 몰랐
다.

킬라의 눈에 서서히 후진 중인 쿠샨의 방백 진이 보였다. 아까와도 같은 모
습으로 퇴각 중이다. 메머드 군단과의 교전으로 50기가 떨어져 나갔지만 이
번 2개진은 모두가 전방을 주시하며 압박에 임하고 있다. 전면에 모여진 압
축력이 킬라가 첫 충돌한 방백진보다 더 튼튼했다.

하지만 킬라는 오러 필드를 전처럼 무지막지하게 시전하지 않았다. 단 한
번의 돌격에서 요령을 터득한 것이다. 킬라는 쿠샨의 방패를 노려보며 순간
적으로 마나를 증폭시킬 시점을 저울질했다.

저울질은 머릿속에서 한순간 지나가고 츳! 순간, 킬라는 마나 증폭기를 가
동했다. 킬라의 킹 골렘과 후퇴 중인 쿠샨의 방패가 살짝 접촉했다. 킬라의
 머릿속 한가운데를 하얀 무언가가 지나갔다.

화악! 킹 골렘이 다시금 붉게 타올랐다. 전과 같은 과시적인 홍운의 줄기는
 볼 수 없었지만 홍운 덩어리가 터지듯이 흩어지는 것은 전보다 더 강렬했
다.

붉은 적운이 킬라의 킹 골렘을 중심으로 둥근 구형으로 생겨났다. 터지듯
생겨난 붉은 구는 킹 골렘의 거체를 충분히 감쌀 정도로 컸다.

퍼엉! 찌그더덕! 2개 방백 진의 경계에서 킬라의 진보된 오러 필드가 발현
되었다. 두 방백 진의 오른쪽 모서리이자 왼쪽 모서리가 무너졌다. 와당탕
탕! 모서리 부분이라 넘어지는 골렘은 적었지만 방백 진 각각의 축이 와해
된 것은 부인하지 못하는 사실이다.

넘어진 쿠샨 골렘은 15기 남짓, 하지만 방패를 통해 전달된 마나 필드의 에
너지는 모든 쿠샨 오너를 당혹하게 했다.

넘어진 골렘의 오너 말고도 코와 귀에서 피가 나오는 오너가 다수 발생했다
. 그리고 충격의 여파로 후진이 약간 멈칫했다.

킬라는 자신의 몸 상태를 점검했다. 정신을 잃지는 않았다. 속의 울렁거림
도 없었다. 단지 쉬고 싶다는 솔직한 감상이 충실히 킬라를 유혹했다.

드디어 킬라는 오러 필드의 정수를 깨달았다. 마나 증폭기의 도움을 받았지
만 이후부터는 증폭기의 도움 없이도 오러 필드를 구현할 자신이 생겼다.

예전 방법은 보기에는 화려하고 좋았지만 너무나도 무식한 방법이었다. 지
금처럼 닿는 순간에 발현되어야 최대의 효과를 발휘할 수 있는 것이다. 공
격을 받든 공격을 가하든 그 순간이다.

오러 필드를 장시간 유지하면서 움직이는 것은 엄청난 심력을 소모해야 했
다. 한데 한 순간에 터뜨린다는 기분으로 운용해도 되었고, 지금과 같은 상
황에 부합하는 방어술이자 공격기다.

킬라는 지금 오러 필드로 공격하는 방법을 스스로 깨우친 것이다. 처음 오
러 필드를 시전 한 것은 상황에 맞는 오러 필드가 아니었다. 그저 오러 필
드를 무식하게 흉내 낸 것이었다.

메머드 군단의 오너들의 위기를 빨리 타파하기 위해 킬라가 과하게 오러 필
드를 재현한 것이다. 한 마디로 오버였다.

이제 오러 필드의 비기를 자신의 깨달음으로 성취한 킬라다. 자신의 실책을
 그제야 깨닫고는 킬라는 얼굴이 살짝 상기되었다.

‘씨앙! 내 피! 미스릴 진액 같은 내 피를……. 나는 꼭 피를 보아야 무언
가 얻어지나?’

생각은 그렇게 했지만 묘한 설렘이 킬라의 가슴을 채웠다. 킬라는 드러난
전과보다는 새로운 공격기를 찾아낸 것에 흥분했다. 방백 진이 문제가 아닌
 것이다.

킬라가 자신의 깨달음에 만족하고 있는 사이에, 킬라가 만들어 놓은 틈으로
 메머드 군단의 마스터들이 쏟아져 들이 닥쳤다.

눈앞에 홍운이 번쩍하다가 사라졌고, 철벽을 자랑하는 쿠샨의 방패 진의 모
서리 부위가 부챗살 퍼지듯 주르륵 무너졌다. 정체불명의 홍운이 무엇인지
는 모르지만 총사령관이 무언가 해냈음을 메머드 군단의 오너들은 확신했다
.

그들 눈앞에 홍운의 잔상이 사라지고 킹 골렘의 듬직한 등이 드러났다. 벌
어진 틈이 오너들의 난입을 유혹했다. 다들 본능적으로 돌입했다. 메머드
군단에서도 선두에 자리한 검의 진정한 달인들의 판단이 누구보다도 빨랐다
.

케살, 카심 형제와 갈 준 남작 등 마스터들이 킬라의 뒤를 받쳤다. 직정하
고 오러 블레이드를 골렘의 거 검에 입히고는 얼이 빠진 쿠샨의 병진을 찢
어 발겼다.

우웅! 마스터가 휘두르는 거 검에 색색의 오러 블레이드가 넘실거리며 골렘
의 외장갑을 훑었다.

케살은 선홍빛 붉은 오러 블레이드를, 카심은 주황빛을 담은 노란 오러 블
레이드를, 갈 준 남작이 하늘빛 오러 블레이드를 골렘 거 검에 생성시키고
는 쿠샨의 골렘을 토막토막 분쇄했다.

골렘에 탑승해 오러 블레이드를 유지시키는 시간은 마스터의 성취에 따라
차이가 있다. 수련자의 마나 연기에 따라 발현되는 오러 블레이드의 색도
다르다. 멀리서 보면 아름다운 선의 율동이지만 가까이에서 당하는 입장이
라면 죽음의 빛이 오러 블레이드다.

킬라도 킹 골렘의 성능이 받쳐 주지 않으면 30분 유지하기도 어렵다. 지금
킬라를 엄호하는 마스터 3명도 5분에서 10분 사이가 오러 블레이드를 유지
할 수 있는 게 한계다. 그들은 킬라가 벌려놓은 틈을 크게 벌리기 위해 처
음부터 무리했다. 돌입 전에 킬라가 명령한 것도 있고 해서 3명의 마스터는
 무리에 무리를 했다.

무리한 효과는 곧바로 나타났다. 킹에 탑승한 킬라를 중심으로 병진을 와해
시킬 교두보가 자연히 마련되었고, 메머드 군단의 오너들이 꾸역꾸역 밀려
들어왔다. 하늘 위에서 내려다보면 직사각형의 중심으로 삼각형이 파고드는
 형국이다.

킬라는 피곤함이 밀려왔지만 자세를 고쳐 세우고는 메머드 군단의 오너들을
 격려했다. 그리고 최고 지휘자의 건재함을 알렸다.

[적이 허물어지고 있다. 적을 괴멸시켜 그대들의 공훈을 아이덴의 형제들에
게 자랑하라.]
[오!]

메머드 군단의 오너들의 사기가 다시 올랐다. 단단한 방백 진이 그들의 눈
앞에서 와해된 것이다. 차곡차곡 킬라가 마련한 공간을 지나쳐 쿠샨의 방백
 진으로 밀고 들어갔다.

골렘의 소환 유지 시간이 전투 초 전력 질주로 많이 단축되었지만 남은 시
간을 감안해 최대한 힘을 짜냈다.

전투가 끝이 나려는데 또다시 킬라의 킹 골렘이 나서서 엉망으로 만들자 양
측의 수뇌들은 당황할 수밖에 없었다. 허에 허를 찌르는 게 킬라의 스타일
임을 그제야 인정했다.

빈틈을 보인 게 잘못이다. 지방 군단의 눈에는 쿠샨의 허만 보이나 보다 하
고 생각되어질 정도다.

처음 전선에 도착했을 때도 그러했다. 그렇게 수를 무시하고 기습 전을 감
행했다. 사열 식을 벌여놓고 전투를 개시했다. 전투가 종국이라고 외쳐놓고
는 또다시 방심한 적을 겁박했다.

당하는 적들에겐 이런 악질이 없지만, 같이 어깨를 의지하는 아군의 입장에
서는 너무도 돌출적이라 갈피를 잡지 못했다. 아군 역시 지금의 상황에 놀
라고 만다. 끝을 외치고 새로 시작했다.

전투는 심리전이다. 노쇠한 장군들의 뻐기는 듯한 명언이 아닌 것이다. 적
이 외치는 전투의 종국을 믿은 쿠샨의 수뇌부가 멍청한 것이다. 2개의 방백
 진이 그렇게 모서리 부위에서 야금야금 무너져 내렸다.

게다가 의문의 용병 단에 마스터로 짐작되는 오너가 3명이나 나타나 활약하
자 아이덴의 대 검호들도 가만 있지 않았다.

자드 후작도 혼신을 골렘의 거 검에 불어넣어 정면을 가로막은 쿠샨의 골렘
을 방패 째 내리그었다.

그어억! 오러 블레이드가 지나가며 쇠 가는 기음이 거북하게 터졌다. 자드
후작의 시야에 방패가 수직으로 반 토막 나고 골렘의 어깨 부위에서 팔이
분리되어 떨어져 나가는 게 보였다. 자드 후작이 작정한 것이다. 자드 후작
은 한 사람의 검호로서 나이를 잊고 흥분했다.

‘이겼다. 베넷 후작님이 어떻게 전수시켰는 지는 모르지만 틀림없는 오러
필드다. 쿠샨도 알아보는 눈이 있을 것이다. 집중 견제를 받기 전에 속전속
결로 전투를 끝내는 거다.’

자드 후작은 킬라의 독선적 돌출 행동에는 인상이 찡그려졌지만 전투에 이
기고 전쟁에 이기기 위해 반발심을 눌렀다.

지금은 킬라에게 협조하는 게 최선이다. 아이덴에 누가 있어 킬라와 같은
용력으로 방백 진을 무력화 시킬 것인가?

야지 후작은 신이 났다. 암울한 아이덴에 서광이 비쳤다. 전략의 대가답게
쿠샨의 방백 진은 완벽하게 보였고 말 그대로 철벽같았다.

킬라가 처음 기습을 했을 때 같이 대대적으로 밀어 붙이지 않은 아이덴의
중앙 기사단 수뇌부의 처사를 못마땅하게 여겼다. 그리고 속으로는 아이덴
에 승기가 없다고 판단했다.

체면치레는 했다고 여겼는데 오늘 놀라운 광경을 보고 말았다. 킹 골렘의
숨은 기능인지 킬라의 능력인지는 몰라도 완벽하다고 생각한 방백 진이 무
너졌다. 그것도 단 한 기의 골렘과 오너에 의해서…….

이제는 알포 국왕이 무어라 하든 아이덴을 적극 지원할 것이다. 전쟁에 적
극 개입해서 조국 아밀이 아이덴의 위기를 수수방관하지 않았음을 증거로
남겨야 했다. 야지 후작은 그런 각오로 자신의 존재를 드러냈다.

[흐흐, 어떠냐? 수평 베기다!]

검붉은 오러 블레이드를 생성시킨 야지 후작은 정면의 쿠샨 골렘의 허리 치
에서 검을 휘둘렀다.

서거덩! 방패와 골렘의 허리가 두 토막 나면서 발생한 쇠 긁는 소리다. 엄
청난 심력이 소모되었지만 야지 후작의 골렘을 지켜보는 쿠샨의 오너들은
공포에 휩싸였다.

[마스터다! 골렘까지 두 동강내다니…….]

쿠샨의 오너들은 무너진 아군의 빈자리를 감히 메울 생각조차 못하고 머뭇
거렸다. 방백 진 특유의 압박과 조직력이 사라진 것이다.

그 빈자리를 잽싸게 차지한 야지 후작은 다시금 골렘이 거 검을 휘둘렀다.
오러 블레이드가 처음보다 옅어진 검 격이지만 효과는 무시 못했다. 2기의
골렘이 옆구리를 깊이 파이며 반파되었고, 정면의 골렘은 방패가 두 동강
나서는 어쩔 줄 몰라 했다.

야지 후작의 뒤로 아밀 출신의 오너들이 밀고 들어왔다. 단 두 번의 검 격
을 토하고는 숨을 고르는 야지 후작. 단 두 번의 오러 블레이드를 입힌 검
격이 야지 후작의 한계였다.

야지 후작도 많이 지쳐 있었다. 하지만 야지 후작의 존재감은 적군에게나
아군에게나 충분히 각인시켰다. 아군마저도 공포의 도가니로 몰아넣기 충분
했다. 베넷 후작만이 킬라의 킹 골렘 곁을 지키며 마스터의 존재감을 드러
내지 않았다.

지방 군단의 접전지에서 무수한 마스터가 나타나자 그제야 쿠샨의 지휘부가
 움직였다. 대패가 확정적인 병진에는 후퇴 명령을 내렸다.

그리고 전 전선에서 방백 진의 출격 명령을 내렸다. 이대로 약한 모습만 보
여서는 안 되었기에 공세를 취했다. 너무도 늦은 감이 없지 않은 결정이다.

아이덴 군을 서서히 목 조르는 기분으로 병진 단장에게 전투를 일임하고 방
관했다. 그 와중에 킬라의 킹 골렘이 보여준 홍운에 취하고 말았다.

마스터의 경지에는 못 들었지만 수뇌부 전원이 익스퍼트 최상급의 검호 출
신들이다. 초인들의 전유물인 오러 필드를 못 알아볼 리 없었다.

그런데 아이덴의 킹 골렘은 골렘 전체에 오러 필드를 둘렀다. 그 때문에 쿠
샨 수뇌부들은 감히 오러 필드라고 아는 척하기가 겁이 났다.

킬라의 킹 골렘이 새로이 도발을 감행하자 쿠샨 지휘부의 수뇌들도 바빠졌
다. 5개 방백 진이 무너졌지만 아직도 쿠샨에는 10개가 되는 방백 진이 건
재했다. 후위에 대기 중인 2개 예비대로 지방 군단을 견제토록 하고는 8개
방백 진은 급속전진 시켰다.

쿠샨의 지휘부의 후퇴 명령이 지방 군단을 상대하는 병진 단장에 전달되기
도 전에 킬라의 골렘 군에게 당한 2개 방백 진의 골렘들은 뿔뿔이 대열을
이탈하고는 달아나기 시작했다. 그들로서는 도저히 감당할 엄두가 안 났으
리라.

패배에 찌든 쿠샨의 오너들은 생명과 같은 방패를 버리고 등을 보이기도 서
슴지 않았다. 이들에게는 병진이 무너진 마당에 키 높이 방패는 거추장스러
운 짐이 되었다.

뒤를 보이고 달아나는 적에게 킬라는 가혹한 타격을 다시금 입혔다.

[도끼 투척 준비!]

메머드 군단의 오너들이 달아나는 쿠샨이 골렘에 대한 추격을 잠시 멈추고
는 골렘의 허리 치에 달리 골렘용 도끼를 빼들었다. 거대한 손도끼 같은 외
형으로 메머드 군단의 골렘들은 도끼를 투척할 자세를 잡았다.

[투사각. 30도. 일제 투척!]

킬라의 명령이 떨어지기가 무섭게 일백 개의 거대한 도끼가 하늘을 덮었다.
 휘리링! 퍼어~텅! 무방비로 노출된 쿠샨 골렘의 등에 투척된 도끼가 깊이
박혔다.

[회수 없이 다시 한 번 투척한다. 자유 투척 개시!]

킬라의 명령이 끝나기가 무섭게 메머드 군단의 오너들은 마지막 도끼를 꺼
내 들고는 달려 나가며 멀리 던졌다. 견주는 것 없이 적과 벌어진 거리만
보고 내던졌다.

휘리리링! 다시금 도끼가 공기를 가르며 날아가 쿠샨의 골렘을 덮쳤다. 단
두 번의 도끼 투척으로 40기의 쿠샨 골렘이 등을 하늘을 향하고 엎어졌다.

메머드 군단. 사열 시 움직이는 무기고 같은 외관으로 나타났었다. 허리 치
에 2개나 준비한 도끼는 장식용이 아님을 이로써 증명했다. 과한 무장에는
다 이유가 있었다.

[메머드 군단 정지, 대열을 갖추고 휴식!]

메머드 군단에 휴식 명령하는 킬라! 킬라가 오늘 처음 나타난 용병 기사단
을 수족처럼 부리고 있음을 아무도 감지하지 못했다.

달아나기 바쁜 잔적은 아이덴의 오너들이 맡았다. 아이덴 지방 군단의 골렘
은 운용시간도 넉넉했고 이제야 발동이 걸려 힘이 넘쳐났다. 기세가 넘쳐났
다. 전투 시 패주하는 적들의 추격, 이보다 더 신나는 장면이 어디 있겠는
가?

패주하는 쿠샨의 골렘들은 구조를 위해 출동한 후위대에 합류도 못하고, 벌
판에 차곡차곡 쓰러졌다. 그렇게 지방 군단의 오너들이 다시금 후퇴하는 쿠
샨의 부대를 따라잡고는 한 기씩 제압해 나갔다.

지방 군단의 전투는 양측이 대치한 3킬로에 가까운 평원의 중간에서 모든
것이 종료되었다. 아이덴 기사의 뛰어난 개인기에 속속 무너지는 쿠샨의 골
렘들이 산재했다.

혼란 속에서 쿠샨의 병진 단장이 앞으로 나섰다. 달아나지 않고 킬라의 킹
골렘을 향해 당당히 접근했다. 홀로 나서는 쿠샨의 킹 골렘에게서 비장미가
 느껴졌다.

아이덴 오너들은 달아나는 쿠샨의 골렘들만 추적할 뿐, 쿠샨의 병진 단장이
 탑승한 킹 골렘에는 일체 관심을 가지지 않았다. 킬라의 언지가 있어서다.

아이덴의 오너들이나 메머드 군단의 오너들은 옆에 쿠샨 병진 단장이 지나
가도 모른 척 길을 비켜주었다.

병진 단장의 킹 골렘이 아이덴 지방 군단의 권역에 깊숙이 들어와도 누구
하나 제지하는 아이덴 오너가 없다. 오히려 길을 열어주는 모양새다.

킬라가 일일이 오너들에게 주문하며 쿠샨의 킹 골렘의 접근을 받아들였다.
적장이 무엇을 원하는지 모두들 짐작했다.

쿠샨의 병진 단장은 더욱더 분통이 터졌다. 냉정을 찾았다가도 오락가락했
다. 5개라 되는 병진이 한 날에 한 기의 킹 골렘에 괴멸 당했다. 5개 방백
진. 이 정도 규모면 군소 왕국을 겁탈할 전력이다. 그 전력이 눈 녹듯 녹아
서 없어졌다.

쿠샨의 군인으로서 이제까지 쌓아올린 관록이 무의미해졌다. 아이덴을 섬멸
하고 세습 귀족으로 변모할 야심으로 가득 찬 병진 단장이었다. 이루어질
것이 머지않던 황홀한 미래는 상상도 못해본 악몽으로 변해 있다. 무적의
방백 진이 무너진 것이다.

이 악몽의 중심에 있는 아이덴의 킹 골렘이 눈에 들어왔다. 홍운의 줄기로
화하더니 적운을 터뜨리기도 했다. 그 홍운이 방백 진의 장점을 단점으로
만들어버렸다. 킹 골렘의 홍운이 조밀하게 압박하는 철벽을 무너뜨렸다.

병진 단장도 이제는 안다. 그것이 킹 골렘의 숨은 기능이 아니고 탑승한 오
너의 온전한 능력임을…….

그도 마스터의 문턱을 오락가락하고 있는 검호로서 모를 리가 없었다. 오러
 필드라고 들어도 본 것 같다. 상급의 마스터가 신체에 직접적으로 구현하
는 것으로 알고 있었다. 그 고급 비기를 상대는 골렘으로 구현했다. 성취
자체가 자신과 비교도 되지 않는 거물이 탑승하고 있는 것이다. 병진 단장
은 착잡함과 검호로서 설레는 기대감을 교차하며 킬라의 킹 골렘에 다가갔
다.

전장이 정리되는 분위기에서 지방 군단의 오너들과 메머드 군단의 오너들은
 킬라의 키에 시선을 모았다. 메머드 군단의 오너들은 킬라의 실력을 누구
보다도 믿었고, 아이덴의 오너들은 하이 엘리트로서 총 사령관의 명성이 어
떠한지를 실제로 보고 싶어 했다.

흑녹색의 쿠샨의 킹 골렘이 백색에 붉은 줄이 칠해진 킹 골렘 앞에 당당히
나타났다. 같은 킹 골렘이지만 백색 바탕의 킬라의 킹 골렘이 더 크게 보였
다.

병진 단장이 더 접근하자 베넷 후작이 탑승한 흑기사가 앞을 가로막고 섰다
. 킬라에 도전하려면 흑기사를 거치지 않으면 안 되는 위치다.

그러자 쿠샨의 병진 단장이 입을 열었다. 공용 통신을 이용해 하위의 모든
오너들에게 전달되었고, 킹에 탑승한 킬라에게도 전해졌다.

[쿠샨의 제2지대 병진 단장이오. 우선, 길을 열어 주어 감사하오. 여러분들
이 이겼습니다. 패장에 대한 아량으로 도전을 받아주시오. 그대의 검이 진
짜인지, 골렘의 성능인지 확인하고 싶을 따름이오.]

쿠샨의 병진 단장은 오너의 능력임을 알면서도 킬라가 도전을 거부하지 못
하게 하려고 골렘 성능 운운하며 킬라를 자극했다. 피곤이 끈적끈적 달라붙
어 노곤한 킬라였다.

하지만 눈앞의 킹 골렘이 필요했다. 온전한 채로……. 그런 이유로 일부러
길을 내어주었다. 골렘을 부수지 않고 노획할 방법이 킬라에게 있기 때문이
다.

[허허, 킹 골렘에 숨은 기능이 많기는 많지. 성능? 맞소. 아직 실험도 못한
 기능도 있는데 그대가 이렇게 도전하니 한 번 실험이나 해 봅시다. 오시오
.]

킬라는 전혀 동요 없이 여유 있는 음색을 유지하며 쿠샨의 병진 단장의 도
전을 받아들였다. 베넷 후작이 킹 골렘의 앞을 가로막고 서 있다가 마지못
해 옆으로 비켜섰다.

킬라가 도전을 받아들이니 기사로서의 예를 지키도록 자리를 내어주었다.
일기토라기 보다는 지도 대련 정도……. 이제 백색 킹 골렘과 흑녹색 킹 골
렘이 대치했다.

쿠샨의 병진 단장은 자신이 자랑하는 공격기로 공격할 참이다. 무수한 격전
 속에서 터득한 참격이 병진 단장에게 있었다. 비기라면 비기다. 마스터라
도 비켜가지 못할 비기. 그만의 암 격.

‘역시 아이덴은 기사도에 충실하구나. 많이 지친 것 같은데……. 하지만
너무도 강대한 적! 나에게 주어진 단 한 번의 참격이면 족하다.’

병진 단장으로선 단 한 수의 검 격 교환만 이루어지면 되었다. 타국의 엘리
트 오너든 마스터든 병진 단장의 이 비기에 목숨을 잃어야 만 했다. 반대로
 실패하면 자신의 목숨을 내놓아야 했다. 하지만 병진 단장은 미련 없이 생
을 정리할 결심을 다잡는다.

‘내 너만은 같이 저승으로 데리고 가리다.’

킬라가 방심하도록 처량한 어투로 말을 전했다.

[넓은 아량에 감사하오. 그럼 준비를……. 하앗!]

준비하라는 말이 끝나기가 무섭게 킬라의 킹 골렘에 돌입하는 쿠샨의 병진
단장. 기사도에 입각해 상대해준 배려로 삼 보 물러나 대결에 임해야 했다.

한데 검을 들어 간단히 휘둘러 상대의 아량에 예를 취하는 예비 동작도 없
이 허를 찌르는 기습을 감행했다. 거리는 있지만 킹 골렘으로 순식간에 단
축되었다.

지켜보는 모두들 ‘비겁하다’라고 부르짖었다. 쿠샨의 킹 골렘은 단순한
정면 머리 치기로 크게 수직으로 킬라의 킹 골렘을 내리쳐갔다.

가까이 있는 베넷 후작은 경악했다. 노기사 역시 아차 했다.

적은 킬라를 저승길 길 동무로 선택한 것이다. 상대는 킬라의 킹 골렘의 두
부를 노리고 머리 치기로 나선 게 아니었다. 저렇게 검의 궤적이 떨어지면
골렘의 가슴 장갑을 스치듯 지나갈 것이다. 검의 유효 거리에서 벗어났고,
당연히 유효타도 발생하지 않는다.

쿠샨의 병진 단장이나 되는 인물이 거리 계산을 잘못 할 리 없다. 비겁한
기습에 내리치는 검에는 암울한 음모가 담겨 있었다.

역시나 추측대로 병진 단장의 검 끝에 시커먼 오러 블레이드가 맺혔다. 발
검 시에 없었던 오러 블레이드가 킬라의 킹 골렘의 지근거리에서 생성되었
다. 갑자기 생성된 오러 블레이드는 킬라가 탑승한 조종 부를 훑고 지나갈
것이다. 그렇다면 탑승한 오너가 무사할 리 없다. 전적으로 탑승한 오너만
노리는 잔인한 공격기다.

마스터 상급의 베넷 후작이 이 수법의 숨은 속내를 모를 리 없다. 하지만
두 눈을 멀거니 뜨고서 지켜보아야 했다.

킬라로서는 물러나도 당하고 다가가도 당할 수밖에 없다. 옆으로 자세를 틀
기에는 시간이 촉박했다. 최소한 같이 찔러야 했다.

하지만 킬라는 쿠샨의 병진 단장이 고마울 따름이다. 지친 킬라다. 노곤함
이 어깨와 눈을 내리 눌렀다. 피곤함에 신경도 예민하지 못했다. 말하기도
귀찮은 게 현 상태다. 그렇기에 킬라도 나름의 비기를 준비 중이었다. 쿠샨
 병진 단장도 한 수라면 킬라도 한 수를 준비했다. 오늘 깨친 오러 필드의
또 다른 운용이 그것.

킬라의 킹 골렘은 다가오는 쿠샨의 검을 맞잡아 나갔다. 기습적인 참격을
피하기보다는 한 팔을 양보할 작정으로 대응하는 것으로 생각되어졌다. 임
기응변으로 보일 것이다. 적절한 대응책이라 할 수 있다. 킹 골렝의 한 팔
이 대파되더라도 오너는 무사할 것이기에…….

하지만 킹 골렘이 막아서는 골렘 왼팔, 정확히 골렘의 손바닥이 홍운으로
붉게 물들었다. 골렘 전체를 감싸는 것과는 또 다른 손에만 한정되어 홍운
이 일었다.

터억! 파파팍! 병진 단장의 검은색 오러 블레이드와 손바닥에 맺힌 홍운이
부딪치며 기음이 발생했다. 처억! 기음은 오래 가지 않았고, 두 손으로 내
리누르는 병진단장의 거 검을 한손으로 잡고 마는 킬라의 킹 골렘이다.

그러나 검은색 오러 블레이드가 사라지지 않고 버텼다. 하지만 서서히 병진
 단장의 검은 거 검이 홍운을 못 이기고 뒤로 우그러졌다. 넓은 검 면이 밀
려나는 게 아니라 검 날 채로 휘어갔다. 거대한 검이 쇠 젓가락 우그러지듯
이 우그러졌다.

[허엇!]

자신의 공격이 실패한 것도 믿기 어려운데 검까지 휘어지자 절로 헛바람을
들이켜는 쿠샨의 병진 단장이다.

그 순간 킬라의 오른팔이 쿠샨의 킹 골렘의 탑승 부를 가격했다. 검을 아래
로 향한 채 내지른 주먹이다.

처음부터 거 검으로 승부를 볼 생각이 없는 킬라다. 베어보았자 수리한다고
 애만 먹을 것이기 때문이다. 그리고 이 주먹질에도 홍운이 맺혔다. 검을
쥐고 내지른 정권에 붉은 막이 씌었다.

쿠샨의 킹 골렘에 주먹이 살짝 닿았다. 아니 막만 닿았다. 그리고 내지른
주먹은 외 장갑에 붙은 듯 떨어진 듯 거리를 유지했다. 부욱! 철이 부딪치
는 소리가 아닌 가죽으로 만든 북이 터지는 듯한 소리가 났다.

인간의 피를 싫어하는 킬라다. 그렇다고 자신의 생명을 노린 적을 너그러이
 보아줄 킬라라 아니다.

게다가 일 대 일 겨룸도 허용하지 않았다. 서로의 기량 겨룸으로 족해야 했
다. 하지만 상대는 자신이 베푼 관용을 암습으로 답했다.

처음으로 살심을 느끼고 행동으로 그대로 옮겼다. 주먹에 담긴 홍운은 골렘
 안으로 그대로 투사되었다. 정당한 대결이었으면 오러 필드를 입히지 않은
 일격으로 끝을 보았을 것이다.

하지만 상대가 그것을 바라지 않았다. 그리고 투사된 홍운이 병진 단장을
짓이겼다. 병진 단장은 비명도 못 지르고 간이 터져 즉사하고 말았다. 홍운
의 위력은 겉이 아닌 내부에 더 강력하게 전달되는 특질을 여지없이 보여주
었다.

헛바람이 그가 생에 마지막 토한 소리였다. 그리고……. 터거덩! 쿠샨의 킹
 골렘이 무릎을 꿇었다. 고개마저 축 쳐지듯 떨구었다. 병진 단장이 즉사하
자마자 킬라의 킹 골렘 앞으로 두 무릎을 꿇고 침묵에 빠졌다.

킬라는 수많은 전투를 겪으면서 피한다고 피했지만 무수한 오너들의 목숨을
 취했다고 생각했다. 실제로 많은 오너들이 킬라에게 당해 폐인에 가까운
중상을 입었다. 킬라에게 당해 반파된 상태에서 다른 골렘에게 확인 제압당
하며 목숨을 잃은 오너도 있었다.

하지만 지금처럼 작정하고 목숨을 취한 것은 처음이다. 쿠샨의 킹 골렘에서
 피가 베어 나오지 않았지만 홍운의 위력을 누구보다도 잘 아는 킬라다. 당
연히 무사하지 못할 것이다. 작정하고 살인했다. 씁쓸했지만 쿠샨의 병진
단장이 자초한 일인 것이다.

병진 단장은 킬라가 베푼 관용과 아량을 배신했다. 배신이라기보다는 그의
입장에서는 나름의 신념으로 쿠샨이라는 조국에 헌신한 것이다. 어떻게든
괴물 같은 킬라의 킹 골렘을 침묵시키고 싶었던 것이다. 킬라의 활약으로
무적을 자랑하던 5개 방백 진이 괴멸되었다.

‘킬라의 킹 골렘만 없어지면’이라고 쿠샨이 군인이라면 누구나 생각했을
일을 이처럼 결행한 것이다. 쿠샨의 병진 단장은 기사도에 먹칠하더라도 군
인으로서 마지막 책무를 다하고자 한 것이다. 이는 관용의 기사도와 상반되
는 자기희생의 군인 정신. 둘 중 어떤 정신이 숭고하다 저울질 할 수는 없
다.

쿠샨의 병진 단장은 신념을 가지고 킬라에 도전했다가 안타까운 생을 마쳤
다. 킬라도 병진 단장의 심정을 헤아렸다. 무명 기사와 지내며 쿠샨의 군인
 정신이 어떻다는 것을 어렴풋이 짐작하고 있어서다.

야지 후작이 이 광경을 지켜보고는 입에 거품을 물었다.

[썩을 오크 자식이로고……. 감히 암수를 노려…….]

자드 후작까지 조금 전 결투에 놀랐다.

[이 자는 기사도 아니다. 총 사령관! 이제부터 조심해야 될 거시오. 함부로
 일기토나 도전을 받아들이면 아니 되오!]

오너들 사이에 지대한 영향력을 행사하는 두 사람인지라 여기저기서 죽은
이를 성토하는 성난 소리가 넘쳤다.

흥분이 급속히 전염되려 하자 피곤한 킬라가 다시 나서야 했다. 오러 필드
를 골렘으로 구사하는 대 기사에게 누가 일기토를 신청하랴만, 더러운 술수
를 경계하기는 해야 했다.

[기사는 아니었지만, 훌륭한 군인이었습니다. 애국자이기도 하고요. 모두들
 빠르게 전장을 정리하고 수비 진영을 구축합시다. 지금 중앙과 우측면에서
 전투가 벌어졌습니다.]

쿠샨은 2개 방백 진은 지방 군단을 견제토록 배치하고는 중앙 군단과 수도
군단을 상대로 전투를 개시했다.

하지만 아이덴 지방 군단의 승리로, 무엇인가 빠진 듯한 형식적인 공세로
일관했다. 서로 장갑과 방패에 무수한 상흔만 남기고 전투는 아무 성과 없
이 끝이 났다. 서로 방패와 외장갑을 낙서판으로 그은 셈이다.

중앙 군단이나 수도 군단, 어디에도 지방 군단이 이룬 통쾌한 전투 장면은
펼쳐지지 않았다. 쿠샨의 방백 진은 제대로 운용되었고, 중앙 군단과 수도
군단은 대책 없이 골렘의 몸을 방패삼아 버텼다.

다행히 쿠샨 측이 압도하려는 의지가 없어 그나마 견디고 버틴 것이다. 쿠
샨 측이 대공세를 취하는 모양새는 갖추었지만 이미 전투를 승리로 끝을 낸
 지방 군단의 움직임에 쿠샨 수뇌부의 관심이 몰려 있었기 때문이다.

전투가 끝이 나고, 지방 군단의 골렘들은 벌판에 방치된 쿠샨 골렘의 잔해
를 쓸어 담다시피 하며 지방 군단의 군영으로 물러났다.

지방 군단을 상대한 5개 방백 진 5백기의 솔저, 나이트 골렘 혼성 부대는
괴멸에 가까운 타격을 입었다.

무사히 달아난 골렘의 대수는 60기가 채 되지 않았다. 달아난 골렘도 만신
창이 상태라 한 달 안에는 전선에 복귀할 수 없을 정도로 상한 상태였다.

확인 제압 과정에서 아이덴 지방 군단의 골렘도 50기가 반파되었지만 거둔
전과에 비하면 피해는 미미했다.

메머드 군단에서도 사상자가 나왔지만 몇 달을 요양할 정도로 다친 오너는
다행히 없었다. 그들이 죽거나 불구가 된다면 킬라는 의기소침해질 것이다.
 피와 살을 나눈 형제는 아니지만 마음을 나눈 형제들이다. 킬라를 믿고 와
 주었다. 강대한 적과 싸워 이겨도 그들이 챙길 것은 미약했다. 용병으로의
 대가만 있을 뿐이다.

목숨을 거는 전장에서 누구를 위해 싸우느냐가 중요하다. 메머드 군단의 오
너들. 나라의 보위를 위해, 전우의 복수를 위해, 막대한 이권을 위해 나선
전쟁이 아니다. 킬라 한 사람을 보고 메머드 군단 전원이 참전했다. 그리고
 위용을 토해냈다.

킬라는 자랑스러운 마음으로 동료들의 움직임을 바라보았다. 치하의 말을
하고 싶지만, 그들이 무사한 모습에 목이 멨다.

[코맨더! 중상 22명, 경상 10명, 메머드 군단 전원 무사합니다.]

피터가 킬라의 심정을 아는지 빠르게 점호를 하고는 동료들이 무사함을 알
렸다.

[휴, 모두 편히 쉬도록!]
[…….]

이 한 마디를 끝으로 킬라는 깊은 잠에 빠져들었다. 오러 필드를 남발한 여
파가 긴장이 풀리면서 척추 깊숙이 밀려왔다. 엄청난 승리보다도 동료들이
무사하다는 소식이 더 기쁜 킬라다. 잠이 든 킬라의 입가에 가는 미소가 걸
렸다.

중앙 군단 수뇌부의 추궁성 소환을 번번이 퇴짜를 놓게 되었다. 소환한다고
 소환에 응할 킬라도 아니다.

자드 후작이 대신 나서서 킬라의 무단 전투 개시를 옹호했다. 자드 후작은
무리한 골렘 운용으로 내상 중인 킬라가 나으면 다시 한 번 킬라를 앞세워
총공세로 전환해야 한다고 도리어 큰소리를 높였다. 마스터의 박력은 승리
로 배가되어 중앙 군단의 사령관들을 압도했다.

중앙 군단이 지휘부는 할 말이 없었다. 그들에게는 더 이상 추궁할 권한도,
 권위도 없다. 전장을 주도하는 것은 이제부터는 지방 군단의 킬라임을 누
구도 의심치 않았다. 모두 다 지켜보지 않았던가? 킹 골렘이 보여준 홍운의
 돌격과 홍운의 폭발.

중앙 군단의 지휘부에도 마스터는 있다. 국왕의 근위 기사단장을 포함하면
모두 3명이나 된다. 점잖게 지휘하는 위치에서 뒷짐 지고 관전자 자리를 확
보한 그들이다. 그들이 홍운이 무엇을 뜻하는지 모를 리 없다.

킹 골렘에 특이한 기능이 있고, 내제된 잠력을 한순간에 터뜨리는 비기를
킬라가 알고 있다 하더라도 흉내 낼 수 있는 게 있고 없는 게 있다.

기사가 신체에 마나를 남보다 잘 축적하고 담아 놓는다고 마스터가 될 수
없듯이 오러 필드는 깨달음의 기예다. 그 깨달음의 기예를 첫 번째는 거칠
게, 두 번째는 적절하게, 세 번째는 우아하게 발휘한 킬라의 킹 골렘이다.

첫 등장에 비하여 홍운은 작아졌지만 그 기술이 빠르게 발전하고 있음을 모
를 리 없다. 아이덴 건국 초나 제국으로의 팽창기에 나타났던 마스터에, 하
이퍼가 틀림없다.

하이퍼라는 존재는 골렘을 처치한 킬 마크로 추앙받는 존재가 아니다. 골렘
을 타든지 타지 않든지 간에 자신이 깨달은 무위를 변함없이 발휘하는 존재
를 진정한 하이퍼 골렘 오너라 할 수 있다.

마스터 초급의 오너가 골렘에 탑승해 마스터 초급에 걸맞은 오러 블레이드
를 골렘의 거 검에 입혀 깨달은 경지만큼 오러 블레이드를 유지했다면 하이
퍼로 추앙받을 수 있다. 즉 오너가 일반 검을 들거나 골렘의 거 검을 들거
나 오러 블레이드를 유지하는 시간이나 강도에 차이가 없으면 하이퍼로서
자격이 부여되었다.

대다수의 마스터들이 골렘에 탑승해서는 성취한 경지만큼의 오러 블레이드
를 유지하거나 강도를 유지시키지 못했다. 마스터의 무덤이 나이트 골렘의
오퍼레이터 룸이라는 소리가 나올 정도로 개인의 성취와 골렘의 운용은 별
개다.

중앙 군단의 수뇌들은 지방 군단의 총 사령관을 하이퍼로 추대하여 널리 국
내외로 알려야할지 고민에 싸였다. 대 영웅이 나타났다고 선전하려니 자신
들의 무능 아닌 무능이 부각될 것이다.

보름간의 대치에서 지방 군단은 용병 기사단의 도움을 받았다 치더라도 무
려 6백기의 쿠샨 골렘을 대파했고 440기의 골렘을 노획했다.

그런데 비해 최고의 기사들의 집합체라고 자부하던 중앙 군단의 전과는 없
는 것이나 마찬가지다.

이제 더 이상 지방 군단은 방백 진의 공포에 떨지 않을 것이다. 방패를 밀
집하면 할수록, 골렘과 골렘을 조밀하게 붙이면 붙일수록 ‘홍운의 돌파’
에 손쉬운 먹잇감으로 전락할 것이기 때문이다.

전쟁은 혼자 하는 게 아니지만 한 사람이 너무나도 부각되었다. 그리고 통
제하려고 작전 관이나 연락 관을 붙인 것을 반대로 협조를 구하는 용도로
전환해야 했다. 킬라에게 아쉬운 소리를 할 수밖에 없다.

아이덴 군단 중 유일하게 방백 진에서 자유로운 군단이 킬라의 지방 군단이
다. 다시 전투가 벌어지면 킬라의 활약 여하에 따라 승패가 갈릴 것이다.

아이덴이 킬라에 대한 예우에 대해 싱거운 고민을 하고 있는 사이, 쿠샨의
진영은 충격에서 벗어나지 못했다. 공황 상태 그 자체다. 방백 진이 무의미
한 존재가 나타났다. 물러나는 교묘한 시점에 효과를 극대화했지만 방백 진
에 있어서 천적이라 할 수 있는 존재인 것이다.

홍운의 돌파는 이번 전투에서 두 번 관측되었고, 세 번째는 일 대 일 대결
에서도 작게나마 응용 기술을 선보였다. 아이덴의 킹 골렘은 최소 3번에 걸
려 홍운을 터뜨릴 수 있다는 것이다. 3번이면 3개 방백 진에 치명적인 타격
을 입힐 것이다.

아이덴의 지방 군단을 도모하려면 최소 6개 방백진이 투입되어야 한다는 계
산이 나왔다. 그것도 일시에 들이쳐야지, 나누어 투입하면 각개격파 될 것
이다.

이번 전투도 엄연히 각개격파 당한 것이다. ‘붉은 악마’가 설치도록 여건
을 만들어주면 안 되었다.

쿠샨은 킬라의 킹 골렘에 백색의 외관과 다른 ‘붉은 악마’라는 섬뜩한 별
칭을 달아주었다. 군대의 사기가 꺾이는 별칭이지만 누구 하나 과하다 토
달지 않았다.

쿠샨의 지휘부는 공세에서 수세로의 전환을 만장일치로 합의 보고 쿠샨의
황도 대 본영에 오늘의 비참한 패배를 보고하기로 했다.

이제는 방어자가 되어 넓게 펼쳐놓은 전선을 오므리며 대치 선을 2킬로미터
 뒤로 물렸다. 이 정도 거리면 십자평원에서 북쪽 입구까지 물러난 것이다.
 두 진영 간의 거리가 5킬로미터로 벌어졌다.

아이덴은 통쾌해 하면서도 기존 진영을 고수하며 거리를 좁히지 않았다. 아
직 수적으로 비등해서 총공격을 퍼부어 몰아낼 정도는 아닌 것이다.

보름이라는 기간이 후딱 지나갔다. 충분히 휴식을 취하고 안정을 찾은 킬라
다. 킬라는 자신의 손바닥을 펴고 붉은 구를 만들었다가 사라지게 하기를
반복했다. 붉은 구는 마법사들의 마나 탄과 비슷했지만 더 선명하고 파괴의
 기운이 넘쳐났다. 진정한 초인의 길로 들어선 킬라다.

‘오러 필드에 대한 모험을 할 만 했다. 확실히 마스터 상급에 든 것 같다.
 흑탑의 노기사와 같은 경지! 좀 더 다듬어 노기사에게 다시금 도전하자.
그래. 오러 필드를 마법사의 마나 탄과 같이 던질 수 있을 때 도전하는 거
다.’

킬라는 눈앞의 전투보다는 한 사람의 투지 넘치는 검호가 되어 자신이 생각
하는 최고의 검호를 상대로 도전할 것을 각오했다.

마탑 순행 중 무던히도 구박받은 기억이 새록새록 했다. 케살이 발전 가능
성이 높아 보인다면 대놓고 차별했다.

하지만 이제 마스터 초입에서 답보 중인 케살에 비하면 현재의 킬라는 마스
터 상급이 되었다. 과거 흑탑에서 노기사에게 치도곤당한 게 새록새록 떠올
랐다.

킬라는 흑탑의 노기사가 마스터 상급의 실력가임을 이제야 깨달았다. 그는
마스터 중급의 실력가로 짐작케만 하고는 실력을 감추었다. 일종의 꼼수라
기보다는 숭배 받는 입장이 되기 싫어서이리라. 누구든지 자신에게 부담 없
이 도전하기를 바란 것이다.

킬라가 혼자 한 사람의 검호로 각오를 다지고 있을 때, 해골 투구의 베넷
후작이 걱정스럽게 킬라를 바라보고 있다. 그는 아직 지방 파에게 공개적으
로 자신의 참전을 알리지 않고 있다. 베넷 후작은 나름대로 걱정이 태산이
었다.

‘너무나도 빠른 성장이다. 이십 대 중반도 안 되어서 마스터 상급이라니!
아이덴의 복인지 재앙인지 상상이 안 가는 구나. 쿠샨이 이대로 있지 않을
터! 치졸하게 킬라 군을 노릴 것이다. 허허, 잘하면 말년에 킬라 군의 호위
 기사로 지내겠구나. 하하, 행복한 고민이라 해야 되나? 밤잠도 없는데 그
도 괜찮겠지.’

쿠샨은 자신들의 패권에 거치적거리는 존재에 대한 해결을 정당한 방법에서
 찾지 않았다. 많은 대 검호들이 풍성한 식탁에서, 우애 넘치는 술자리에서
, 애첩을 옆에 둔 잠자리에서 유명을 달리했다.

방백 진을 무력화 시킨 킬라에 대한 해결책으로 치졸한 술수를 부릴 것이다
. 물 한 잔, 고기 한 점 마음대로 못 먹는 사태가 킬라에게 벌어질 수도 있
다.

그 사실을 모르고 선홍빛 붉은 구를 황홀하게 바라보는 킬라다. 킬라는 오
러 필드로 만든 구를 몇 번인가 손바닥에서 분리시키려다 실패하고 있다.

마스터 상급의 베넷 후작도 오러 필드에 대한 공부는 미흡했다. 그래서 킬
라가 원하는 오러 필드를 분리해서 공중을 격하는 기술에 대해서는 조언을
해 주지 못하고 가까이서 관찰하며 실마리를 찾고 있다.

픽! 다시 한 번 더 오러 필드로 구성된 구가 킬라의 손바닥에서 퍼지더니
꺼지듯 사라졌다.

“휴우!”

킬라는 길게 심호흡을 가다듬으며 수련을 중지했다. 오늘도 마나 필드의 체
외 분리에는 성공하지 못했다.

하지만 오러 필드를 발하고 유지하는 훈련으로는 충분했다. 오러 필드의 여
러 변형을 온전히 자신의 것으로 만든 것이다.

“무리하지 말게! 이곳은 전장이야. 오러 필드 수련은 전쟁이 끝이 나거든
몰입하게. 심력이든 체력이든 뭐든 아껴야 할 장소에 자네가 있다네.”
“예. 후작님. 하루, 이틀에 끝날 공부가 아닌 것 같군요. 체력 소모도 심
하니 더 이상 수련은 오늘 부로 중지하도록 하겠습니다.”

킬라가 선선히 충고를 받아들이자 베넷 후작은 고개를 끄덕이며 만족을 표
했다. 잠시 동안 킬라와 베넷 후작은 오러 필드 시 신체 내부의 변화에 대
해서 의견을 나누고 새벽 수련을 마무리했다.

아침이 되자 킬라의 군막으로 지방 군단의 수뇌들과 77 용병 기사단 수뇌들
이 몰려들었다. 약간 피곤한 듯한 킬라의 안색을 보고는 다들 몸조리 잘하
라는 덕담을 나누는 것으로 작전회의가 시작되었다.

밤사이의 쿠샨 진영의 동향에 대한 보고가 있었다. 그들은 잔뜩 움츠려서는
 고개도 내밀지 않고 있었다. 방백 진 무적의 신화가 깨어진 데 대한 충격
으로 쥐 죽은 듯이 조용했다. 공세로 나설 기미는 어디에도 없었다.

킬라의 기감에도 이전 사기충천해서 살을 찌르는 듯한 살기는 느껴지지 않
았다. 킬라만이 아니라 군막에 모인 수뇌 상당수가 경지에 든 기사들이라
쿠샨 진영에서 살기가 가늘게 흐려졌음을 감지하고 있다. 인간이 내뿜는 살
기는 미세하게 대기의 흐름을 왜곡했고, 기사라면 그 변화를 잘도 읽었다.

쿠샨의 기세가 완전히 꺾였음을 모두 알고 있다. 그 같은 적정 분위기로 작
전회의장은 여유와 자신감이 넘쳤다.

커피가 돌려지고 다들 향기를 음미하며 지방 군단 내 사정으로 토의 주제가
 바뀌었다. 이제는 외부의 적보다 내부 이해집단의 의견 조율에 시간이 많
이 들었다.

이 자리에 중앙 기사단에서 파견한 작전 관이나 연락 관이 킬라 등의 눈치
를 보면서 앉아 있는 것도 그 이유에서다. 이들은 연신 킬라에게 비굴한 웃
음을 날리고 있다.

이전에는 킬라는 감시하기 위해서였지만 지금은 킬라의 행동에 보조를 맞추
기 위해서다. 킬라의 지방 군단이 진군을 결의하면 중앙 군단도 보조를 맞
추려 할 것이다. 중앙 군단이 이제는 지방 군단의 눈치를 보고 있다. 눈앞
의 적보다 아군끼리 눈치를 보는 것은 승자들을 따라다니는 노획물을 서로
포획하기 위해서다.

거창하게 역사는 승자만을 기억하고 승자가 행사한 치졸한 행위를 상황에
따른 적절한 처사라고 멋들어지게 포장한다. 승리는 노획물처럼 ‘승리’를
 포획한 자의 것이다.

보름 전 쿠샨의 침공 지휘부가 승리를 포획하려 했다. 그들은 포획물에 눈
이 어두워 자국 귀족들의 참전을 요청하지 않았다. 그리고 킬라의 포획물로
 전락했다.

킬라가 일군 노획물은 덩치도 크고 먹음직스럽다. 지방 군단과 앙숙인 수도
 군단 역시 포크라도 찔러보고 싶어 안달이 났다.

중앙 군단은 킬라의 무단 행동을 규탄할 때는 언제고 지금은 뻔뻔스럽게 비
위를 맞추려고 바리바리 초대가 쇄도했다. 추궁을 언제 했냐는 듯이 매일매
일 안부를 물어오고 있다. 단 두 번의 승리로 일군 상황 역전이다. 전쟁의
주도자가 킬라의 지방 군단으로 굳건히 자리 잡았다.

찻잔이 다시 채워지고 시암 상단에 적을 둔 상인이 나타나 보급 상황을 보
고했다. 상인은 직접 군단의 최고 수뇌들에게 보고를 하려니 딱딱하게 굳어
 있다. 부리부리한 매 눈을 한 대 기사들이 한 둘이 아닌 곳이다.

보고의 신속을 위해 관료적인 보급 담당 기사나 보급 장교를 두지 않고 중
간과정을 과감히 생략한 지방 군단이다.

비노벨리에서 재정 담당관의 검수를 마친 물품을 최종 도착지에서 두세 번
확인할 인력도 없을뿐더러, 시간낭비이기에 물품을 가져온 상인에게 보고를
 맡겼다. 시암 상단의 중간 간부인 상인도 보고의 신뢰를 위해 재정 담당자
의 검수 사인을 접어 보이며 신중하게 보고했다.

“흉부 중 장갑이 20개 도착했습니다. 이로써 보름 전 망실된 장갑의 교체
는 마무리될 것입니다. 그리고 이번 보급 편에 포니 군단의 오너들이 열 명
 더 합류했습니다.”
“흠, 그러면 포니 군단이 성원이 40명이 되는 군요.”

킬라가 붉은 해골 투구에 콧수염을 붙인 야지 후작에게 확인 차 물었다. 야
지 후작은 투구의 정수리가 보일 정도로 깍듯이 고개를 숙이며 보고했다.

“옛. 사령관 각하! 77 용병 기사단 포니 군단, 현재 정원 40명 맞습니다.
보급 부대를 호위하며 5일에 10명씩 충원되면 최종적으로 100명의 성원을
채울 것입니다.”

깐깐한 노인의 칼칼한 목소리가 킬라의 위상을 높였다. 킬라가 참전 용병
단을 확실히 장악하고 있음을 모두에게 보여주었다. 킬라는 난감했다. 야지
 후작과 한두 해 안 사이도 아니다.

‘허참, 우리 사이에 왜 이러십니까? 부담됩니다. 부담돼요!’

킬라는 뿌듯하기도 하련만 야지 후작의 각진 예우에 웃지도 못하고 장단을
맞춰 엄숙한 표정을 유지해야 했다.

‘킬라 군! 아니, 우리 아밀의 리코 백작. 이 늙은이가 한데 잠자면서 이렇
게 고개를 숙이는데 아밀에 떨어질 떡고물이 적다면 섭섭하지. 우리 사이
예사 사이 아니잖은가?’

아밀의 애국자이자 충신이 따로 없었다. 아밀 국왕의 지기를 어기면서까지
킬라를 엄호한 야지 후작이다.

밀명을 거역한 만큼 체면치레는 킬라에게서 받아야 했다. 그렇기에 킬라를
바라보는 눈빛이 예사롭지가 않다. 눈에 물기를 최대한 먹여서 가는 눈을
최대한 크게 애처롭게 만들었다. 아이들이나 하는 해괴한 눈빛 공격.

‘아, 정말……. 염소 영감! 그 애절한 눈빛은 이제 그만, 내 알아서 챙겨
드리리다. 아이고, 미쳐.’

킬라와 야지 후작 사이의 징글징글한 교감을 모르는지 수뇌 중 한 명이 실
력 높은 용병들의 계속되는 지방 군단 합류에 들떠서 나서고 만다.

“든든합니다. 77 용병 기사단 내 메머드 군단과 포니 군단의 다음 활약을
믿어 의심치 않습니다.”
“오! 기대합니다.”

여기저기서 77 기사단을 칭송하는 말들이 터져 나왔다. 장내가 소란스러워
지자 야지 후작에게서 주변으로 눈을 돌리는 킬라. 킬라는 간신히 야지 후
작의 애절한 눈빛 공격에서 벗어났다.

‘젠장, 전장에서의 단호함을 가르친 게 염소 영감이니 그도 내게 선생은
선생이구나. 욕쟁이 전쟁 광 같으니……. 휴, 어쨌든 감사합니다.’

고마운 마음을 품으며 장내의 들뜬 분위기를 손을 들어 가라앉히는 킬라.
일순 장내가 조용해졌다. 사령관다운 비중이 확실히 자리 잡았다.

킬라는 눈을 상인의 보고서로 돌렸다. 상인은 잠시 흐르지도 않는 땀을 훔
치며 보고를 이어나갔다.

“골렘용 예비 거 검도 30자루 도착했습니다. 그리고 다음 보급부터는 메머
드 수레가 도착하므로 보급품의 량은 지금의 두 배로 늘릴 수 있습니다. 참
고로 투척용 도끼는 다음부터 10자루씩 넘겨 드릴 수 있습니다. 정식 무장
외 품목이라 구입하실 분은 미리 말씀해 주십시오. 그럼 감사합니다.”

상인은 간단한 보고지만 힘이 든다는 표정을 지으며 물러났다. 시암 상단은
 나라에서 인정한 품목 외의 것을 지금처럼 은근히 홍보하며 개별 판매했다
.

투척용 도끼의 효용성은 수뇌들도 지켜보아서 안다. 메머드 군단이 패주하
는 적에게 가한 일제 투척은 장관이었다.

지방 군단의 수뇌들은 시암 상단의 준비에 기대하는 눈치다. 곡괭이든 삽이
든 77 기사단이 사용하는 무구면 사고 볼 것이다. 킬라는 메머드 군단의 수
뇌들을 보며 화제를 돌렸다.

“쿠샨에게 노획한 방패로 무장은 잘 되어 가고 있습니까?”

킬라의 질문에 메머드 군단의 살림을 맡고 있는 벨저 경이 보고했다. 야지
후작처럼 깍듯이 고개를 숙이는 것도 잊지 않았다.

“예스. 코맨더! 아이덴 골렘 오너들의 양보로 예비용까지 갖추었습니다.
명령만 내리시면 진정한 방백 진이 무엇인지 적들에게 보여줄 것입니다.”

시커먼 투구에서 변성된 투기 가득한 탁한 목소리가 흘러나오자 장내의 분
위기가 가라앉았다. 다들 킬라의 출격 명령이 내려질 것만 같았다.

“훌륭하십니다. 메머드 군단의 조직력과 뛰어난 개인기는 우리 아이덴 기
사들도 감탄하고 있습니다. 형제애를 나눌 수 있어서 영광입니다.”

킬라의 덕담에 벨저 경 곁에 앉은 푸거 경이 화답했다.

“아이덴이야말로 진정한 기사의 나라! 지방 군단 오너들이 보여준 화려한
개인기는 눈이 따라가지 못할 정도였습니다. 대륙의 전장이 집단 간의 조직
력으로 판가름 난다고 떠들어대지만, 아이덴 기사들의 감투 정신을 보았다
면 그런 말은 할 수 없을 것입니다.”

이렇게 푸거 경은 아이덴 수뇌들에게 병진의 중요성을 듣기 좋게 권했다.
무턱대고 병진이 중요하다고 이야기하는 것보다 상대의 장점을 띄워 주면서
 자신의 약점을 생각하게 하는 게 설득의 묘다.

지방 군단의 수뇌들은 고개를 끄덕이며 충고를 받아들였다. 더 이상 독불장
군 식 개인기가 먹히지 않음을 몸소 경험했다.

이제 모임의 주제는 집단전과 병진의 소개로 초점이 맞추어져 아이덴 기사
들은 묻고 용병 수뇌들이 친절히 답하며 회의가 흘러갔다.

지방 파의 검인 자드 후작도 열성적으로 야지 후작을 붙들고 골렘 간의 실
전에 대해서 캐물었다. 야지 후작은 신이 나서 떠들어댔다. 야지 후작은 구
구절절 옳은 실전 대처 요령을 하나라도 더 알려주려고 애썼다.

전투 시 터뜨리는 야지 후작의 냉정한 명령은 많은 아이덴 오너들이 감복하
며 이제는 추종하게 이르렀다.

‘전투에 이기고 나서 기사도를 발휘하라!’

야지 후작의 명언을 아이덴 오너들은 오퍼레이트 룸 안에 새겨 넣기 시작했
다. 킬라는 장내 분위기가 시끄러웠지만 만족했다. 많은 아이덴 오너들이
전투를 보는 눈이 예전보다 넓어질 것이다.

일일이 뒤따라 다니며 윽박지르는 군대는 한계가 있다. 킹 골렘의 킬라가
아무리 광역으로 통신을 장악해도 오너 한 사람, 한 사람이 전투의 흐름을
잃고 보지 못하면 성과가 클 리 없다. 킬라로서는 물러날 때만이라도 명령
이 통하면 대만족인 것이다.

‘보급도, 골렘 오너의 충원도 순조롭다. 후후, 간신히 궁지에서는 벗어났
는데 이제는 어쩐다! 쿠샨은 더 이상 싸울 의지가 보이지 않고 있다. 살기
가 옅어졌어. 우리가 먼저 공세로? 메머드 군단, 한 개 군단만이 방백 진으
로 압박할 수 있다. 한 개 군단으로 돌파는 어렵지. 이렇게 대치하다 보면
장기전으로 흐르겠구나. 젠장, 부양 선을 이용한 강하가 해결책인데 갈탑의
 마스터들이 견제하니……. 내 더러워서라도 내 손으로 부양 선을 만들든지
 해야지…….’

벌써 딴 생각에 빠지는 킬라다. 덴파레 후작을 상대로 벌인 영주 전에서,
킬라는 부양 선을 이용한 강하 작전으로 손쉽게 적을 굴복시켰다. 그 작전
을 쿠샨을 상대로 쓰고 싶지만 갈탑의 마스터들이 여간 깐깐하게 아니다.
극비리에 행한다 해도 군사작전에 극비가 어디 있냐며 킬라가 매달려도 소
용없었다.

대륙 구석에서 벌어진 영주전과 국가 간의 전면전은 지켜보는 눈이 다르다.
 영주전보다 더 많은 이해당사자가 얽혀 있는 게 국지전이고 더 복잡한 게
국가 간 전면전이다. 지금 아이덴과 쿠샨은 누가 무어라 해도 전면전 상황
에다, 쿠샨 배후에는 여러 독립 마탑의 지원이 있다. 갈탑의 마스터가 말한
 대로 비밀이 지켜지기 어려운 이유다.

갈탑과 아이덴 지방 군단과의 연계는 곧 밝혀질 것이고, 지방군단의 핵인
킬라와의 관계를 파고들 것이다. 언젠가는 알려지겠지만 시간이 더 필요한
갈탑이다. 그래서 부양선 사용에 대한 갈탑의 입장과 의지는 단호했다.

물자의 수송은 용인해도 병력의 투사는 안 된다는 것이다. 병력의 후방 투
사에 부양선이 이용되면 갈탑이 전쟁에 직접적으로 개입한 게 되고, 전 대
륙의 국가들이 갈탑의 존재를 부정할 수 잇다는 것이다.

어느 나라나 갈탑에 부양 선의 건조를 의뢰할 것이다. 극 초전도 부양 선은
 골렘처럼 후판 재료만 있다고 한 달에 수십 기씩 찍어내지 못한다. 그리고
 한창 개선과 개발 중인 마도물품이다. 당분간 어느 나라 누구라도 수요를
맞추어줄 수 없다.

부양선의 보유가 거절된 나라의 반응은 뻔했다. 호기심에서 불안으로 변하
고 혹시 하는 공포로 발전할 것이다. 자기 나라를 젖혀 놓고 이웃 나라에는
 판매한 게 아닌지 의혹을 가질 것이다. 위정자들은 적국에 대한 공포를 갈
탑에 대한 공포로 변질 시킬 것이다. 부양 선을 팔지 않으면 누구에게도 못
 팔게 하려고 다른 마탑들과 물리적으로 작당할 수 있는 것이다. 아니 타
마탑이 선동할 것이다. 누구도, 아무도 가져서는 안 된다고…….

갈탑 마스터들의 우려는 타당했다. 대륙에서 갈탑은 아직 입지를 굳히지 못
했다. 부양 선을 보았다는 사람들이 늘어나고 있다. 다른 마탑의 귀에 들어
갔을 것이다.

하지만 부양선의 제작자가 알려지지 않도록 조심하면 상당한 시간을 벌 수
있다. 그 시간을 벌려고 갈탑은 대 고객인 킬라의 부탁을 거절했다.

갈탑의 마스터들은 킬라를 달랬다. 더 큰 부양 선이 건조될 때까지는 참으
라는 것이다. 킬라도 마지못해 갈탑 마스터들의 의견을 따르기로 했다. 이
것이 전쟁 전 상황이다.

킬라는 속이 쓰렸다. 세상의 판세를 뒤집어버릴 힘을 공개하기에는 아직 이
른 것이다.

‘그래, 포기하자. 괜히 갈탑의 마스터들의 눈 밖에 나서 덕 될 게 없다.
부양 선을 이용해 쿠샨을 아작 내보았자 얻는 것보다 갈탑이 처할 위험이
더 크다. 내 영광을 위해서 영감들을 위험에 처하게 해서는 안 되지. 난 왜
 이리 착해진 거지? 아마 커피에 사람을 착하게 만드는 그 무언가가 있는가
 보구나. 허허!’

킬라가 실없이 벙글거리자 장내의 분위기는 더욱 환해졌다. 아이덴 지방군
단의 수뇌부들이 기분 좋은 토의를 하는 동안, 밖은 소환된 나이트 골렘과
골렘 오너들로 부산했다. 쿠샨이 대패 이후 즉각적인 보복에 나서기는커녕
물러날 기미마저 보이자 승전 분위기에 사기가 충전이다.

파손된 장갑을 교체하는 골렘, 날이 부뎌진 거 검에 날을 세우는 골렘, 전
투 시 충격에 중심이 휘어진 검의 센터를 조정하는 골렘으로 병영은 골렘
전시장이 따로 없다.

그 중에 단연 압권은 쿠샨에서 노획한 직사각형 방패에 도색을 입히는 작업
이다. 마법 병단의 마법사들이 흑녹색 방패의 칠을 벗기고 새로운 도색으로
 칠한다고 골렘 수리는 뒷전이다. 지방 군단의 파손 정도가 적은 것도 이유
지만 골렘 오너들의 성화에 못 이겨 치장에 나서야 했다.

“이봐. 어깨 장갑이 우그러져도 전투에 지장 없으면 그냥 참아. 교체하면
그게 다 돈이야. 도안이 나왔는데 빨리 칠해봐야지.”

메머드 군단의 오너가 골렘을 수리하러 온 마법사를 억지로 낚아채면서 하
는 말이다.

“오, 벌써 도안이 나왔어? 그럼 내 방패가 일빠지. 내 골렘을 손보러 오신
 마법사님인데 외 장갑 교체는 미루더라도 내 방패부터…….”
“알았어. 도장사가 그리는 중이니 가보자고, 마법사님. 이쪽으로…….”

마법 병단의 마법사들도 도안이 궁금한 듯 장갑 교체를 미루고 도안이 그려
진 방패를 마법으로 고착시키려고 나섰다. 다들 보름 전의 승리가 잊히지
않는 모양이다.

드넓은 공터에 구경꾼으로 만원이다. 흑녹색 방패가 땅바닥에 늘어져 있고,
 도장사들이 방패 위에서 밑그림을 따라 채색 중이다. 노획한 방패 중 멀쩡
한 방패를 가려서 늘어놓았다.

아이덴은 기사의 나라답게 골렘의 치장에 공을 많이 들였고, 전장에 도장사
라는 골렘의 도색을 전문으로 입히는 장인을 대동했다. 대부분이 중앙 기사
단에 머물렀는데 일감은 지방 군단에 많아 아주 자리를 옮겼다.

외장갑을 교체하면 으레 이들이 오너의 출신 가문이나 국가의 문장을 그려
넣었다. 도장이 끝나면 수련 마법사가 도색을 마법으로 고정시켰다. 도장에
 쓰이는 페인트도 마법 처리된 부식 방지 금속 페인트다. 그래서 도장의 끝
마무리는 마법사들 몫이다.

보름간 골렘 오너들이 머리를 짜내 만들어낸 도안은 간단했다. 쿠샨의 흑녹
색 바탕 위로 붉은 별이 꼬리를 길게 늘어뜨리고 날아가는 도안이다. 이미
도색이 끝난 방패에는 붉은 별이 커다랗게 흑녹색 바탕을 베듯이 가로지르
고 있다.

도안은 간단한 만큼 뜻하는바 역시 명확했다. 보름 전 쿠샨의 방백 진을 무
너뜨린 홍운의 돌격을 말하는 것이다. 홍운의 긴 줄기가 붉은 별로 바뀌었
다. 킬라에게 ‘홍운의 기사’, ‘붉은 신성’ 킬라라는 별호가 생겨났다.

반대로 쿠샨에서는 킬라의 킹 골렘이 ‘붉은 악마’라는 무시무시한 별칭으
로 암암리에 불리었다. 쿠샨의 지휘부는 난감했다. 아군의 사기를 떨어뜨리
는 별칭이다. ‘나는 고철’이라고 공문으로 명시할 정도로 통제했지만 일
반인들까지 붉은 악마라는 별호를 알고 말았다.

쿠샨은 이후 킬라의 킹 골렘을 ‘붉은 악마’라 부르다 들킨 자국군인들에
게 일주일 영창과 일 개월 감봉 처분을 내렸지만 좀처럼 별호를 뇌리에서
지우지 못했다.

서서히 붉은 악마는 쿠샨 군인들에게는 공포 그 자체로 각인되었다. 그리고
 붉은 악마를 막으려면 자국 킹 골렘 3기는 있어야 된다고 쉬쉬거리며 이야
기했다. 쿠샨에서 킹 골렘을 부리는 이들은 마스터의 경지에 든 대 귀족과
하이 엘리트 출신 고위 장성들이다.

모두 쿠샨의 황도에서 전쟁이 끝이 나기만을 기다리며 하늘에서 떨어지는
과실을 기다리고 있는 중이다.

아이덴을 상대하는 데 자신들이 나서면 후배들이 무훈을 세우는데 방해된다
며 거만히 겸양을 떨고 있는 중이다. 자신들의 상대로는 우랄 공화국 정도
되어야 된다고 지금도 큰소리 치고 있다.

보름 전의 참패 이후 쿠샨의 황도 대 본영은 혼란 그 자체다. 참패의 충격
에서 벗어나지 못하고 최전선의 지휘부로 적당한 명령을 하달하지 못하고
시간만 보냈다.

그에 비해 메머드 군단의 오너들은 흥분했다. 성원 중 광휘의 돌격에 참가
하지 않은 서부 출신자들의 감회는 남달랐다.

킬라가 처음 발휘한 홍운의 줄기는 보지 못했지만 자신들 앞에서 터진 홍운
의 산란은 바로 눈앞에서 목도했다. 홍운이 터지면서 철벽같은 방백 진이
부챗살 펴지듯 무너졌다. 광휘의 발현에 버금가는 놀라운 무위였다.

서부 출신자들에게도 이야기꺼리가 생긴 것이다. 드디어 홍운의 돌격에 있
었음을 자랑할 수 있게 된 것이다. 서부에서 광휘의 돌격을 먼발치서 보고
는 무척 안타까워했다나. 하지만 대대손손 자랑거리를 드디어 같이 하고야
말았다.

신이 났다. 그리고 가보로 간직할 방패에 도안을 그려 넣었다. 흑녹색 암흑
을 가르고 지나가는 붉은 별. 이만한 도안이 없다.

초빙된 도장사들은 공장에서 찍어내듯이 붉은 별을 그려 넣었다. 별로 어렵
지 않은 도안이다. 삼 일 만에 메머드 군단이 무장할 방패 전부가 붉은 별
을 달았다.

그러자 아이덴 기사들까지 방패에 돌진하는 붉은 별을 달기 시작했다. 아이
덴 오너들도 가족들에게 자랑할 자랑거리를 보고만 있지 않았다. 과시적 증
거가 필요했고, 승리를 채색할 방패를 넘쳤다.

총사령관인 킬라의 방패도 누가 시키지 않아도 채색되었다. 하지만 도안은
차이가 있었다. 암흑을 가르는 붉은 별과는 반대로 킬라의 방패는 백색 바
탕에 커다란 붉은 별을 중심에 그려 넣었다.

킬라는 잘 쓰지 않는 방패지만 킬라의 킹 골렘 자체가 붉은 별이라는 상징
성으로 인해 이후 소지해야 했다.

킬라는 휘하의 용병 기사와 지방 파 기사들이 자비를 들여 방패를 치장하는
 것을 말리지 않았다. 나중에 무어라 불리게 될지는 더더욱 생각도 하지 않
았다.

쿠샨의 아이덴 침공군 야전 지휘부. 보름 전의 참패로 수뇌부들의 얼굴이
반쪽이다. 이들을 보필하는 야심찬 참모진들도 침묵으로 입을 채웠다. 장내
의 분위기는 참담 그 자체다. 아이덴의 군대를 각개격파로 분쇄하리라 전투
에 임한 게 도리어 패착이 된 것이다.

각개격파를 노린 군대의 패배는 어느 전사에도 유례가 없다. 조직력도 없고
 수적으로 열세인 아이덴 지장군의 숨은 저력에 7개 방백진이 무너졌다. 그
것도 막대한 전리품을 상납한 채로……. 덤으로 수많은 골렘 오너들이 포로
가 되었다.

쿠샨으로서는 아까운 인적 자원들이 생사불명이다. 아이덴에는 예비 오너들
이 넘쳐나는 반면 쿠샨은 꾸준한 솔저 골렘의 보급으로 예비 오너라는 개념
이 없다. 골렘 오너 400여 명을 충원하려면 계산상으로 오 년이라는 세월이
 필요한 게 쿠샨의 현실이다.

그것으로 끝이 아니다. 제대로 적응시키고 훈련시키려면 삼 년이나 걸리는
긴 시간이 필요하다.

포로로 잡힌 쿠샨 오너들 중 엘리트 오너들과 나이트 골렘을 생각하면 7개
방백 진의 조련에 필요한 십 년의 세월을 단 하루와 바꾼 것이다.

보름 전의 패배가 심리적 충격에서 이제는 물적, 인적, 시간적 자원의 고갈
로 변해 쿠샨 지휘부를 괴롭혔다.

최고 지휘관으로 적재적소에 군대와 인재를 배치하면 되는 줄 알았다. 직접
 방백 진을 지휘했으면 피해를 적게 입었을지도 모른다고 뒤늦게 후회했다.
 패자를 따라다니는 후회가 지휘부를 휘감았다.

막대한 피해를 고스란히 받아들이고 물러나야 할지, 아니면 공멸을 각오하
고 일전을 벌여야 할지 계산이 서지 않는 쿠샨 지휘부다.

어느 누구도 어떤 결정을 내릴지 선뜻 나서지 않고 있다. 물러나자니 패전
에 대한 추궁이 두렵고, 떨쳐나서자니 아이덴 지방 군단에 대한 대책이 없
다.

문제의 아이덴 지방 군단에 7인의 소드 마스터가 참전한 것으로 잠정 집계
되었다. 이십 년 동안 아이덴이 소드 마스터를 찍어낸 것이다. 현재 침공
지휘부에만 소드 마스터가 네 명으로 모두 나서 보아야 견제 정도도 어렵다
.

게다가 골렘으로 오러 필드를 장난처럼 구사하는 괴물이 있다. 제압하려면
이곳의 수뇌부 상당수가 목숨을 걸어야 한다. 그들은 자신들의 목숨을 걸어
야 한다는 것에 쉽사리 개전 결정을 내리지 못하고 있다. 수뇌부가 결단을
늦출수록 군대의 사기는 더욱 떨어졌다.

침묵이 가득한 막사로 통신을 담당한 마법사가 전문을 들고 나타났다. 참모
에게 전문을 전하는 종군 마법사의 표정이 어둡다. 역시 야전 지휘부보다
황도 대 본영의 결단이 빨랐다. 참모 중 일인이 전문을 읽었다. 전문 내용
은 간단했다.

1. 마법 병단을 즉시 귀환시킬 것.
2. 보급 부대를 볼도 요새로 즉시 퇴각시킬 것.
3. 보급 부대 퇴각 완료 후 아이덴과 일전을 결한다.
4. 볼도 요새를 사수하라!
추신 : 피해 상황을 신속히 집계하여 보고할 것.

대 본영의 냉철한 판단에 침공 지휘부는 침음을 흘렸다. 명령 내용은 단순
한 본전 건지기식 후퇴다. 건질 본전도 없지만.

안전한 퇴각을 위해, 추격을 차단하기 위해 단 한 번의 전면전을 명령했다.
 소모전을 상정하고 비축한 어마어마한 물자나 안전하게 옮기라는 것이다.

예전 같으면 화상 통신으로 지휘부의 면면을 보면서 노고를 치하할 대 본영
이다. 그런데 종이 한 장도 안 되는 전문이 던져졌다. 대 본영 최고 수뇌부
들의 분노가 어떠한지 짐작되는 대목이다.

“끙! 명령대로 수행합시다. 우리가 거꾸로 볼도 요새에서 수성하게 생겼군
요.”
“허허, 우리에게 마지막 전투로군요.”
“감사한 기회입니다. 패전에 책임을 져야지요.”
“내가 대 본영의 최종 배려를 받다니……. 허허!”

낭독된 전문을 확인 차 나누어 읽은 지휘부의 반응은 참담했다.

볼도 요새는 아이덴의 비노벨리 요새와 같이 전략적 가치를 가지는 쿠샨의
요새다. 쿠샨으로 가는 길목에 위치하고 현재는 침공군의 보급 거점 기지다
. 아이덴 쪽 비노벨리처럼 협곡을 틀어막은 지형적 특질은 약하지만 골렘의
 대규모 기동을 제한하는 지리적 위상은 가지고 있다. 이곳 십자평원보다는
 안정적으로 수비할 수 있다.

대 본영은 침공군의 패배를 기정사실화한 것이다. 황도 대 본영으로서는 아
이덴 침공군이 아무 성과도 없이 7개 군단을 괴멸하자 아이덴의 숨은 전력
을 파악할 때까지 침공을 중지키로 결정했다.

패장들이지만 답답한 야전 지휘부다. 야전 지휘부도 알고 있다. 수수께끼
같은 지방 군단을 제외하면 아이덴 중앙 군단이나 수도 군단이나 별것 아니
라는 것을……. 계속 전력이 증강되는 지방 군단이 문제다.

단 한 번의 설욕전을 요구한 대 본영의 결정은 이곳 야전 지휘부가 전장에
서 명예롭게 죽으라고 만든 기회였다.

7개 방백 진을 성과 없이 소모시킨 무능한 지휘부가 갈 곳은 뻔했다. 이름
없는 오지로의 유배다. 쿠샨이 절대 절명의 위기에 처하지 않으면 다시는
불리지 않을 것이 자명했다. 대부분 이런 경우 자결을 택한다. 아니면 패전
 책임을 지고 유배 명령을 받느니 전장에서 유명을 달리 하는 게 남은 가족
에게 덕이다.

유배형을 받은 죄인에게 장원이나 작은 영지라도 허용 될 리 없다. 모두 국
가에서 몰수한다. 남은 가족을 위해 전장에서 사라져주어야 되었다. 그나마
 전사자의 가족에게는 유족 연금이라도 떨어진다.

무수한 약소국을 용력과 지략으로 짓밟은 역전의 용사들이 자신들이다. 평
생을 패배를 모르고 승승장구해서 이 자리에 오른 지휘부다. 다들 태어난
배경에 의지하지 않고 야망을 키워왔다.

야망은 야망을 먹고 커졌다. 동료의 야망을 먹고, 후배들의 야망을 먹어치
우며 쿠샨 군인 귀족으로 다들 이 자리에 섰다. 외부의 적은 괴멸시켰고,
앞서가는 동료는 모략으로 도태시켰고, 유능한 후배는 사지에 제일 먼저 밀
어 넣은 그들이다. 대 영지를 가진 전통 귀족으로의 길만이 남아 있었다.

그렇게 가족들의 자랑으로 추앙받았다. 이들의 야망은 수십 년 동안 성장을
 멈추지 않았다. 그리고 그 결말을 맞이했다.

불타는 도시를 바라보는 피난민들의 증오에 찬 눈, 영문도 모르고 유배를
당하는 동료의 멍한 눈, 야비한 명령에도 후배들이 보여준 자신을 향한 흠
모의 눈도 이때를 보기 위해 자신들의 기억 한구석을 차지하고 있었다. 나
락이다.

우선 군막 내 참모진들이 자리를 비켰다. 이들이 패전의 책임을 짊어지기에
는 젊고 유망했다. 과거 자신들이 그러했듯이 패장으로 낙인찍힌 수뇌부를
위로 없이 외면했다. 그들은 그들대로 야망을 꽃피워야 했다.

냉정히 사라진 참모진을 수뇌부들은 원망하지 않았다. 그들은 군인이고 자
신들도 군인이다. 주군에 대한 충절과 의리는 기사의 것이고 건너편 아이덴
 돼지들의 것이다. 자신들은 나라에 대한 충성이 전부인 군인이다.

군인으로서 참모진들이 할 일이 있다. 막대한 보급품을 볼도 요새로 다시
옮겨야 했고, 볼도 요새에서의 수성 전을 준비해야 했다.

분주하던 군막은 비워졌다. 군막 안에는 8인의 최고 수뇌부만 남았다. 쿠샨
에서는 장성이고 일반 왕국에서는 대 기사로 불리는 존재들이다. 4인의 소
드 마스터와 4인의 익스퍼트 최상급의 하이 엘리트들이 이들이다.

쿠샨도 함부로 죽으라고 명령할 수 없는 고급 인재들이지만 대 본영이 이들
을 바라보는 눈은 분노로 가득했다. 과거의 공적을 감안해 전장에서 죽도록
 배려한 것이다. 수뇌 중 일 인이 허탈한 듯 이야기했다.

“이제까지의 승리에서 몰락에 이르기까지는 기껏해야 단 하루밖에 안 걸리
는군.”
“후, 단 하루지만 내 생애 그렇게 긴 하루는 없었어.”
“빌어먹을 붉은 악마!”
“갈 때 가더라도 마지막 쿠샨 군인의 감투 정신을 보여줍시다.”
“그래요. 병진 단장인 카파 군의 장렬한 최후를 기억합시다. 갈 때 가더라
도, 붉은 악마! 그놈과는 함께입니다.”
“합! 그놈을 진짜 악마에게 대면시키는 겁니다.”

쿠샨 8인의 하이 엘리트가 킬라와 같이 공멸할 것을 각오했다. 전투가 시작
되면 8인은 모두 킬라의 킹 골렘에 달려들 것이다. 붉은 악마의 전설이 신
화가 되기 전에 끝을 보아야 했다.

킬라는 그런 줄도 모르고 자신의 킹 골렘의 도색에 맞게 채색된 흰 바탕에
붉은 별이 방패 중앙에 그려진 것을 보고 웃는 중이다.

우기를 거친 들판의 싱그러운 풀 냄새가 킬라의 코를 간질였다. 그리고 간
간이 희미하게 맡아지는 메머드의 배설물 냄새로 킬라의 마음을 환하게 했
다. 장기간 버려진 농경지의 잡초들이 메머드들의 풍성한 배설물로 화했다.

검은 해골 투구의 메머드 군단 오너들이 고개를 조아리며 킬라를 반겼다.
늦은 감은 있지만 용병 기사들이 최고 사령관에 대한 복종 서약을 했다.

최고 사령관에 대한 참전 용병단의 선물로 붉은 별이 선명한 방패가 내려졌
다. 백색 바탕에 붉은 줄이 선명한 킬라의 킹 골렘에 어울리는 도장이다.

킬라는 일일이 메머드 군단 골렘 오너들과 악수를 나누며 노고를 치하했다.
 자신의 거친 손바닥을 동료들과 따뜻하게 마주쳤다.

한데 이 기분 좋은 순간, 킬라의 심기를 자극하는 게 걸렸다. 쿠샨 측 진영
을 살며시 돌아보는 킬라.

‘오호, 간만에 쿠샨 쪽에서 살기가 피어오르는 군. 어디 한 번 더 해 보시
겠다? 그렇다면 진정한 방백 진이 어떤 것인가 보여주지!’

이제 누구보다 든든한 동료가 있어 킬라는 자신만만했다. 킬라가 고개를 돌
리자 이곳에 모인 이들 전부 쿠샨 쪽으로 고개를 돌린다. 혹시 이 멋진 방
패를 들고 바로 출진하는 게 아닌지 기대를 품으며…….

킬라는 호전적이고 야심 찬 동료들의 반응을 즐기며 심각한 투로 말했다.
킬라로서는 심각한 문제였다.

“확실히 삭막한 곳에서는 여자 생각도 안 나는군.”
“와하하하!”

해골 투구들의 웃음으로 들판의 풀들이 놀라 출렁였다.

▣ 분란의 씨앗

아이덴의 수도 에딘. 귀족들의 대저택에 인접한 부유한 시민들의 거주 구.
무수한 군상들이 작은 주택을 개조한 노천 식당으로 들어서고 있다. 부유해
 보이는 신사, 색 바랜 외투의 신사, 배불뚝이 상인, 장작개비같이 삐쩍 마
른 마법사, 골렘을 배정받지 못해 수도에 대기 중인 예비 오너, 나이 지긋
한 일반 병사…….

노천 식당은 금세 공통분모 없는 군상들로 만원이 되었다. 주택을 두른 벽
돌담은 필요에 따라 허물어져 없고 작은 정원에는 무수한 탁자와 의자가 큰
 나무 아래 연단을 둘러싸고 질서 없이 배치되어 군상들이 차지했다.

나무에는 간이 칠판이 걸려 있고 ‘제127회 독서클럽’이라 쓰여 있다. 노
천 식당은 아이덴 명문 코오린 가가 후원하는 독서클럽이 정기적으로 개최
되는 곳이다. 자리를 내어준 식당 주인 역시 앞치마 차림으로 한 쪽 구석을
 차지하고 연단 위의 연사를 주시하고 있다.

연단에서 열변을 토하는 연사는 오늘의 주제발표를 듣기 위해 초청된 다른
독서클럽 회원이다. 에딘의 유력한 독서클럽 회원들이 연단의 연사처럼 초
청되어 자리하고 있다.

개최 시간도 되기 전에 많은 사람이 모이자 무료한 동료들의 요청으로 연단
의 연사가 나서 장광설을 토하고 있다. 연단서 침을 튀는 학자는 근자에 인
기 있는 연사다.

독서클럽의 특성상 발표는 자유롭고 한 인물이 여러 독서클럽에 가입해도
무방하다. 다른 독서클럽 회원이 일일연사로 초청되는 것도 다반사다. 독서
클럽은 여러 계층의 사람들이 토론의 자유를 만끽하는 자리다.

독서클럽의 시작은 도시의 시작과 함께 라 할 만큼 오래되었다. 처음에는
사치스러운 살롱에서 배척당한 몰락한 귀족, 부유한 신사들이 마도시대 문
물을 연구하고 친목을 다지는 모임으로 시작되었다.

그러다 마도시대 물품 품평회에서 마도시대 사상연구로 그 성격이 변하면서
 무수한 직업군과 계층이 참여했다. 가끔 공화정을 들고 나와 탄압도 받았
지만 귀족들의 후원을 받는 독서클럽은 오래도록 그 명맥을 유지했다.

그중 에딘에서는 외교 명문 코오린 가가 후원하는 독서클럽이 유명했다. 많
은 독서클럽이 코오린 독서클럽을 모태로 떨어져나가 독서클럽의 어머니라
는 별명을 달고 있다.

코오린 가의 막스는 독서클럽의 회원들을 은근슬쩍 지방 귀족 파를 지지하
는 정치 세력으로 편입시키려 했다. 하지만 물리적 힘은 미약해도 깨어 있
는 집단이라 쉽게 정치적 목적에 휘둘리지 않았다.

전쟁 전에 막스가 주동하여 에딘에서 소요를 일으키려 했다. 마탑 부역 집
단을 처단하자는 과격한 슬로건을 내걸고 실향민이 많은 빈민가에서 폭동을
 일으키려 했다.

그러나 폭동은 쿠샨의 대대적 침공으로 에딘 시민들이 긴장하자 별 호응을
못 이루고 단순한 소요로 치부되어 불발로 그쳤다.

그 사건 이후 막스는 ‘과격한 막스’로 불리며 소속 지방 귀족 파에서도
견제 받아야 했다. 하층민의 정치 세력화는 전통 귀족인 지방 귀족들까지
화나게 했다. 아이덴을 이끄는 것은 어디까지나 귀족들이어야 한다는 것이
다. 지방 귀족이 보수적이고 고루한 것은 그들의 존재 이유다.

평민층에서 마법사, 경제 귀족, 유명한 골렘 오너가 배출되면서 귀족과 평
민 사이의 신분의 벽은 낮아졌지만 생각의 벽은 여전히 높고 견고했다.

그런 이유에서인지 다른 독서클럽에서 초청된 회원들의 표정이 냉담했다.
혹시나 막스 코오린이 순수하지 못한 책동을 할까봐 단단히 마음의 빗장을
채우고들 있다.

여러 독서클럽 회원들은 귀족들 간의 파당정치에 이미 신물이 난지 오래다.
 평민이 공공연히 군인 귀족으로 출세할 수 있는 쿠샨의 정치 체제를 동경
하기까지 했다. 배운 바를 뜻한 바를 펼칠 수 없는 나라에서 부역자, 매국
노가 나타나는 전 단계다. 이번 전쟁에서 아이덴이 패배하면 표면화될 것이
다.

연단의 연사는 자신의 주장을 마무리하는 순간이 다가오는지 반시간 동안
떠든 장광설을 축약했다. 30초도 안 되는 결론을 위해 30분을 떠들었다.

“현 대륙에는 오직 두 가지 힘만이 존재하고 있습니다. 소드 익스퍼트로
대표되는 군사적인 힘과 마법사의 힘……. 하지만 지금 교육자 집단이 탄생
하면서 시민사회의 역량이 점점 더 강화될 것이고, 법률가 집단이 제 목소
리를 발하면 그 경향은 더욱 커질 것입니다. 귀족의 수탈을 방지하기 위한
법은 오래전부터 존재하고 있습니다. 아이덴 시민들은 교육자와 양식 있는
법률가를 키워야 합니다. 모든 시민 각자가 어떤 원칙에 따라 처신해야 되
는지 알아야 합니다. 이는 결과적으로 시민 각자가 자신의 소유관계와 사건
들을 처리하게 할 것입니다. 아이덴 시민에게 지혜를, 전장의 군인에게 승
리의 영광을…….”

짝짝짝! 클럽에 모인 인사들은 장광설로 혹사당한 연사의 목젖에 경의를 표
했다. 회원 중 누군가 외쳤다.

“그대는 법을 가르치는 선생이구려!”

연사는 정중히 고개 숙여 시인하고는 자신의 자리로 돌아왔다.

“하하하!”

다들 유쾌하게 웃어젖혔다. 모두 다 자신의 입장에서 세상을 바라보고 변하
길 바란다. 독서클럽에 모인 회원들 역시 자신들이 처한 상황에서 자유롭지
 않지만 남들의 의견을 경청하는 자세만큼은 자유로웠다.

장광설에 고무되어 다른 독서클럽에서 자신의 목젖에 밴 굳은살을 자랑하려
는 인사가 연단으로 나서려 하자 급히 코오린 독서클럽 회원들이 연단을 점
거했다.

한 번 장광설의 이어달리기가 시작되면 밤새우기가 예사라 필요한 조치였다
. 중요한 본론을 꺼내기도 전에 청중들이 진이 빠지기 예사다. 장광설의 달
인들이 뾰루퉁해서 제자리에 앉았다. 초대된 입장이기에 야유는 자제했다.

“오늘 이 자리를 빛내 주셔서 감사합니다. 연단의 왕자님들은 코오린 독서
클럽의 행사가 끝나는 대로 연단의 왕좌로 달려 나오십시오. 오늘, 시간은
충분합니다. 그럼 코오린 클럽의 행사를 시작하겠습니다. 전장의 막스 코오
린 영작께서 전령 편에 귀한 소식을 가져왔습니다.”

막스의 이름이 거명되자 곳곳에서 ‘에이~’하는 야유성 탄식이 터졌다.

“에이, 아이덴이 십자평원에서 이겼다는 거 아니오? 광장의 소리꾼들이 외
쳐댄 지가 언제인데…….”
“늘 아이덴 군이 이겼지. 그런데 이기면 뭐해? 동서회랑은 뒤죽박죽인데…
….”
“집어 치워요. 코오린 영작이 무슨 속셈이 있는지 몰라도 지방 파 홍보라
면 불쾌합니다.”

연단에 서지 못한 연단의 왕자들이 야유를 보냈다. 코오린 클럽의 회원은
손을 벌려 살짝 내리는 동작을 반복하면서 터지는 야유를 진정시켰다.

“코오린 영작의 전언은 없습니다. 전할 말은 없습니다. 없어요. 자, 빨리
설치하라고…….”

전언이 없다는 말에 청중들은 잠시나마 잠잠해졌다. 곧이어 정원 정중앙에
영상 재생 마법진이 새겨진 마법 석판이 설치되었다. 코오린 가에서 보유한
 마법 석판이다.

청중들이 궁금증을 표했다. 더러는 알고 있는 마법 석판이고, 마법 석판을
통해 재생된 이미지를 본 사람도 있지만, 대부분이 청중들은 말로만 들은
귀물이다. 귀족들의 전유물이다.

“저 돌판 중앙을 통해 움직이는 영상이 나온다네. 놀라운 물건이지.”

마법 석판을 알아보고 주변의 회원들에게 정보를 전달하는 사람들로 부산스
러운 소란이 일었다.

“오늘 마법 석판을 보여주려고 수도의 명사들을 모신 것은 아닙니다. 나이
트 골렘에 장착된 전과 기록 장치를 통해 우리 아이덴 기사들이 얼마나 용
감한가를 보기 위한 자리입니다. 그럼 시작하겠습니다.”

청중들이 소란이 커지기 전에 마법 석판의 마법 진을 발동시키는 코오린 클
럽 회원이다. 막스의 한 번 떨어진 평판 때문에 코오린 클럽 회원들이 애를
 먹었다. 지방 군단의 전과라고 미리 생색을 내야 되는데 뜻대로 되지 않았
다. 장내는 마법 석판을 통해 펼치는 영상으로 코볼트 죽은 듯이 조용해졌
다.

청중 중 마법 영상에 익숙한 귀족 인사도 전장을 기록한 영상이라는 말에
숨을 죽이고 주위와 보조를 맞추었다.

청중 속에는 수도파의 끄나풀, 지방파의 고자질쟁이, 수도 에딘의 치안관도
 상인으로 분해서 코오린 클럽을 감시하고 있었다.

막스 코오린은 두루두루 요주의 인물로 찍힌 상태다. 그 막스를 수도 에딘
의 인기인으로 만들어버리는 사건이 지금 일어나고 있는 것이다.

마법 진에 나타난 영상에는 전장을 고르는 거대한 녹색 개미들이 나타났다.
 영상은 어두운 밤 위에 크고 넓게 펼쳐졌다. 장내가 호기심으로 조용해지
자 코오린 클럽 회원이 보이는 영상을 간단히 설명했다.

“쿠샨 군입니다. 십자평원을 골렘이 기동하기 좋도록 평탄 작업을 하는 중
입니다. 이후 제 설명은 없습니다.”

이후는 전과 기록 장치에 기록된 골렘 오너들의 살벌한 대화 내용으로 넘쳐
나므로 참견할 기회는 영상 초반부가 유일했다.

영상은 흑녹색의 개미 무리가 서서히 확대되어 바로 눈앞에 있는 것처럼 비
추었다. 마법 영상에서 처음으로 날카로운 호통이 터져 나왔다.

- 땅바닥에 붙어라! 맹꽁이들.

쿠캉! 교전 영상은 처음부터 놀라움으로 넘쳐났다. 오너들의 급박한 외침.
골렘의 거 검이 두터운 장갑에 부딪치며 비산하는 불꽃, 쇠를 가르는 거북
한 격타음.

마법 진으로 영상을 재생하며 노천과 마찬가지인 환경이라 소리를 최대한
크게 한 것이 청중들의 귀를 패닉 상태로 몰고 갔다. 웅웅거리는 소리의 여
운마저 귀를 장악했다.

전장의 모든 것이 오너의 음성에 묻어서 여과 없이 전달되었고, 날카로운
번개의 선이 청중들 눈을 깊숙이 훑고 지나갔다.

정적인 글자에 익숙한 눈들이 쾌속으로 움직이는 영상을 따라잡느라 신경이
 놀랐다. 귀는 단 두 번의 소리에 마비된 지 오래다. 이제는 연단 아래 청
중에서 마법 진 앞 시청자로 바뀌어서 불릴 것이다. 그 최초의 사건이 이렇
게 발생했다.

- 모이기 전에 파고들어. 힘으로 밀어붙여!
- 모이게 하면 안 돼! 베지 말고 방패 째 밀어라!
- 뭐야? 후위의 아군에게 길을 열어 주어야지! 미적대지 말고 뛰쳐 나가!

편집된 영상은 대부분이 야지 후작의 기록 장치가 차지했다. 선두에서 솔선
해서 지휘하는 입장이라 난전에 든 전장을 고르게 살폈기 때문이다. 대부분
의 감각적인 주요 장면이 야지 후작의 기록 장치에 담겼다.

킬라의 킹 골렘 활약 역시 야지 후작을 통해 모두의 눈앞에 드러났다.

- 오! 과연 총 사령관이십니다. 픽픽 넘어가는 군요.

야지 후작의 살기 넘치는 호통이 전장의 ‘전’자도 모르는 신사들의 가슴
을 떨리게 만들었다.

- 멍청이! 목은 취하지 마라! 그 시간에 아군을 돕는 거다.
- 여긴 결투장이 아니야. 일 대 일로 맞서지 마라. 옆의 전우를 도와 전과
를 확대하라!

영상은 서서히 화려하게 도색된 나이트 골렘이 펼치는 세련된 개인기로 넘
쳐났다. 아이덴의 우세가 확실했다.

이후 아이덴 오너들이 전장에 적응한 순간들이 도도하게 펼쳐졌다. 소리도
쇠 가르는 소리와 골렘이 넘어지는 소리가 전부다. 도처에 넘어지고 부서지
는 것은 쿠샨의 솔저 골렘들이다. 영상은 후반부로 넘어갔다.

- 우측에 쿠샨의 방백 진 출현! 서서히 물러나라.
- 방패를 챙겨라! 전과는 머리가 아니라 방패로 셈한다.
- 병진에 접근하지 마라! 흥분을 가라앉히고 물러나는 거다.

영상에 쿠샨의 병진이 나타나고 잘 싸우던 아이덴 골렘들이 병진에 막혀 후
퇴하기 시작했다.

- 병진에서 떨어져라. 붙어서 싸울 일고의 가치도 없다.
- 물러나래도!

호통으로 마법진의 영상이 흔들거렸지만, 아이덴 나이트 골렘이 계속해서
쿠샨의 병진에 달라붙는 모습이 보였다. 무언가 통제가 안 되고 있음이 보
는 이들 모두를 안타깝게 했다.

초반의 통쾌한 전투가 후반부로 갈수록 없어졌다. 그렇게 전투는 끝이 나고
 노획한 쿠샨의 방패들이 늘어져 있는 게 보였다.

“총 150개의 방패를 이 전투에서 노획했습니다.”

코오린 클럽의 회원이 영상의 마지막 말미에 최종전과를 자랑스럽게 공표했
다. 하지만 그 소리는 듣지 못한 듯 모인 인사들의 눈들은 충혈 되어 있고,
 귓속에 맴도는 소리 때문에 멍해 있다. 영상이 보여준 충격은 끝이 났지만
 다들 헤어날 줄 몰랐다.

짝짝짝! 와아! 예비 골렘 오너를 선두로 박수가 터져 나왔고, 작은 노천 식
당은 아이덴 만세로 넘쳐났다. 광장 알림 꾼의 이겼다는 그 한 마디에도 흥
분하는데 그 승리를 눈앞에서 보았으니 다들 광분했다.

전장의 소외자에서 전장이 관전자가 되었다. 관전자는 독서클럽 회원만이
아니었다. 노천 식당의 소란에 일찌감치 주변의 시민들도 몰려들었다. 다
같이 밤 위에 펼쳐진 영상을 보고 놀라워했다. 다들 어깨동무하며 축제처럼
 날뛰었다.

“한 번 더! 한 번 더!”

모인 시민들이 ‘한 번 더’를 연호했다. 마법 석판은 마법사들의 마력을
충전 받으면서 8번을 반복해서 상영되었다.

다음 날 이 소식은 급속도로 퍼져나갔다. 이겨도 이겼다고 생각 안 하던 왕
도 시민들이다. 격퇴는 패배했음을, 추격 중이면 함정에 빠졌음을, 대파는
약간의 우세를 말하고 있음을 아는 것이다. 군대가 노획물을 가지고 광장에
 도열해야 승리를 확신했다.

변덕스러운 정치가들이 득실대는 곳에 살다보면 이겼다고 선전하고 거둬들
이는 세금이 얼마일까에 관심이 앞섰다.

인간에게는 희망과 환상이 필요하다. 승리했다는 광장 알림 꾼의 외침은 희
망과 환상일 뿐이다. 희망과 환상은, 매번 소리 없이 벽에 붙은 세금 증액
을 알리는 관보에 깨어졌다.

한데 독서 클럽에 승리의 증거가 있었다. 독서 클럽으로 밤마다 사람들이
몰려들었다. 편집된 이미지 크리스털은 낮에 대량 복사되어 왕도 각지의 독
서 클럽으로 보내졌다.

왕도의 독서 클럽들이 앞장서서 마법 석판을 구해다 밤마다 상영했다. 단 3
일 만에 마법 석판이 설치된 공공장소가 12곳으로 늘었다.

막스의 생각대로 클럽의 회원인 마법사들이 대가없이 도와주었다. 왕도 귀
족들의 대저택, 크고 작은 광장, 강 건너 하층민의 우물터에서 밤마다 영상
은 상영되었다. 당연히 무료다. 에딘을 가득 메운 군대가 떠나고 무거운 전
쟁세로 처진 에딘이 다시 살아났다.

낮에는 부유한 시민들이 산책을 즐기기 시작했고, 밤에는 술집으로 손님이
몰렸다. 당연히 승리의 증거가 입에 올랐다. 아이들은 장난감 목검을 휘두
르며 거리를 뛰어다녔다.

‘죽음을 잊자. 잊자!’라는 이름 모를 골렘 오너의 전투 중 혼잣말을 아이
들은 골목이 떠나가라 외쳤다. 에딘의 시민 모두가 승리의 증인이 되어 주
었다.

증인에서 전장의 주인공이 되려고 지방 군단의 병참 총감을 찾는 사람이 늘
어났다. 거액을 기부하려는 공장주, 소액이지만 자식들의 손을 끌고 나타난
 부인, 은퇴한 마법사가 개인 금고 깊숙이 감추어놓은 미스릴 괴, 크고 작
은 재원들이 지방 군단의 병참에 쏠렸다.

킬라는 전장 영상을 공개한 목적을 달성했다. 주머니를 가볍게 하려는 킬라
의 의도는 성공적이었다.

과거의 전쟁은 인간을 잡아먹었지만 골렘이 등장한 후의 전쟁은 돈을 꾸역
꾸역 만족 없이 삼켰다. 생산과 연관 없는 자원들이 고가로 거래되며 특정
소수를 배불렸다.

일찌감치 거부의 반열에 든 킬라지만 손가락 사이로 흐르는 돈에 ‘악’ 소
리가 났다. 자신의 주장으로 지방 군단이 만들어졌으므로 지방 군단을 유지
하는 재원의 대부분은 킬라가 책임져야 했다.

전쟁이 끝난 후 외조부의 시암 상단을 앞세워 국가와 정산하겠지만 검증받
는 데 시일이 많이 걸린다.

그런데 작지만 실향민들의 지원이 있었고, 그것에 힌트를 얻어 전투 영상을
 공개하며 자발적인 모금에 이른 것이다. 실향민 일부에서 받은 지원과 차
원이 다른 재원들이 몰려들었다.

그리고 큰 명성이 뒤따라왔다. 150기의 쿠샨 골렘을 대파시킨 지휘관, 하이
 엘리트의 역량에 어울리는 대 기사. 150기의 골렘을 대파시켰다고 알려지
면 대륙의 어느 나라에서도 전면전에서 압도적으로 이겼다고 인정한다.

전장의 규모가 계속 커지고 있는 것을 감안하면 섣부른 오산이지만 쿠샨의
위기를 벗어난 것으로 에딘의 시민들은 생각했다. 벌써부터 종전 이야기가
오갔다.

킬라는 시민들의 열광하는 명성을 얻고자 한 것이 아니다. 서부에서 광휘의
 기사라 불리며 크나큰 명성을 얻었지만 정작 자신에게는 거추장스러운 소
음이었다.

킬라에게 명성은 단지 악평과 같은 동류다. 킬라는 자신을 따라다니는 어떠
한 소음에도 자유롭고 싶었다. 이때까지 악평에 무관심했듯이 모국 사람들
이 달아주는 명성에도 무관심한 킬라다.

하지만 시골뜨기에 냉담하다고 생각한 왕도의 시민들은 그에게 업적이라는
단어는 알았다. 그리고 열광하게 되었다.

전쟁 영상은 시민들이 겪어보지 못한, 일종의 문화적 충격이었다. 살아 움
직이는 영상이 문제였다.

번개 같은 검격은 수도 시민들의 조소 가득한 시신경을 갈라버렸고, 살기
넘치는 전장의 독설은 귓구멍 좁기로 이름난 수도 시민의 귀마저 뚫었다.

기라성 같은 대 귀족이 즐비한 에딘에서 마법 석판을 아는 자는 극히 소수
특권층이다. 교양 높은 독서 클럽의 회원들 역시 실물을 보지 못한 사람이
대부분이었다. 그 사람들이 그러할진대 일반 시민들이야 오죽하겠는가?

모두가 노천광장 같은 한 자리에서 똑같은 정보를 공유했다. 영광의 증거는
 부귀빈천을 가리지 않았다. 그리고 원형 경기장 같은 주요 광장에는 누군
가가 기증한 마법 석판이 고정적으로 설치되어 녹화된 영상이 밤마다 반복
상영되었다.

전투 영상의 공개 장소는 마법 석판의 희소성으로 늘어나지 않았지만 주요
광장을 중심으로 고정화되어 갔다.

“열세에서 일군 대 승리를 세금 납부를 독려하는 관보와 같이 취급할 수
없다!”

독서 클럽의 회원들은 이렇게 승리의 증거를 자랑하고 싶었다. 그 증거가
자신들의 손을 거쳐 나오지 않는가? 아무리 대중들의 관심을 끌고 싶어도
끌지 못한 독서 클럽들이다. 불평꾼, 낙오자 집단이라는 불명예를 달고 다
녔다.

이름 높은 기사, 대 검호, 엘리트 골렘 오너, 골렘 마스터, 워 메이지만이
대중들 입에 올랐다. 대중들은 오직 그들에게만 열광했다.

그런데 대중은 독서 클럽이 행한 행사를 전장의 승전과 함께 찬양했다. 클
럽에 대한 좋은 이미지를 심을 절호의 기회가 킬라의 승리로 주어졌다.

승리의 증거를 나누고자 많은 사람들이 몰려들었다. 지방 도시의 신사들이
전투 광경이 저장된 이미지 크리스털을 받으려고 코오린 독서 클럽을 방문
했다.

지방 영주들도 영지 민들과 같이 보기를 원했다. 가족과 가신이 출전한 가
문일수록 열성적이었다. 이미지 크리스털의 제작과 복사 등 수요가 폭증했
다.

에딘의 독서클럽 회원 중 생활 마법사들이 모여 이 행사를 주관하는 임시
조직을 만들기에 이른다. 서로 성격이 다른 독서 클럽이 한 가지 목적으로
연합해서 전투 영상 공개 행사를 지원했다. 그들은 이미지 크리스털을 만들
고 복사하여 지방의 유력 도시로 공급했다. 비용은 자발적인 성금으로 충당
했다.

코오린 독서 클럽은 매일 행사를 개최해 전장의 새로운 영상을 고대하며 몰
린 에딘의 지식인들을 애태웠다.

지금 전장에서 전투 영상을 보내줄 사람은 ‘음모가 막스’가 유일했다. 지
방 군단이 보여준 승리를 화제화하기 위해서다.

아이덴은 정말 기사의 나라가 맞았다. 왕도의 시민들은 킬라의 첫 십자평원
 전투를 두 번째 전투가 끝이 났을 때 보았지만 시차에 관계없이 통렬한 장
면에 열광했다. 이제 전투 영상이 뿌려질 토대는 마련되었다.

광장의 알림 꾼은 사라졌고, 관보는 벽에 붙어지지 않고 있었다. 그 마련된
 토대를 채울 영상이 급히 에딘으로 오고 있는 중이다.

막스가 보낸 2차 십자평원 결전의 영상이 오고 있는 것이다. 왕도 시민들이
 싫증내기 전에 더욱 충격적인 영상이 도착하는 것이다.

수 세대가 지나도 절대 잊을 수가 없는 그림이 오고 있었다. 그 그림은 누
구나 공유할 수 있다. 그 그림의 중앙에 붉은 별 킬라가 있다. 붉은 별.

이 차 십자평원의 전투가 있고 한 달이 지났다. 대치는 여전했지만 쿠샨이
후퇴하려 한다는 인상을 누구나 받을 수 있었다.

중앙 군단에서 출동을 독려하는 전령이 킬라를 한시라도 내버려 두지 않았
다. 한 달 전만 해도 꽁지를 말 궁리만 하더니 갑자기 태도가 바뀌었다. 피
해를 감수하더라도 일전을 불사하겠다는 것이다.

무엇이 그들을 호전적으로 변모시켰나? 사교계에 첫 발을 내딛는 소녀처럼
수줍어하더니 이제는 정부를 늘리기 위해 몸이 단 궁정부친처럼 안달복달했
다.

거기에는 다 이유가 있다. 며칠 전부터 쿠샨에서 노획한 나이트 골렘들이
수리되어 예비 골렘 오너들에게 배정되었다.

예비 오너들은 수도 군단이나 중앙 군단이나 넘쳐 났지만 지방 군단을 따라
온 예비 오너들이 노획한 골렘의 새로운 주인이 되었다. 이들 역시 지방 귀
족들의 가신과 가족들이다.

이들은 기대도 안 하다 전쟁터 한 가운데서 골렘 오너가 되었다. 그러자 지
방 군단의 수뇌들은 입이 딱 벌어졌다.

성과의 즉시 분배, 모든 게 파격적이었다. 골렘을 분배하는 총 사령관의 즉
흥성은 이때만큼은 대대적으로 찬양받았다.

하루에 3기, 많을 때는 5기까지 지방 군단의 예비 오너들에게 배정되어 갔
다. 블루를 수장으로 하는 마법 병단이 실력을 발휘했다.

블루의 마법 병단은 무수한 실전을 거치면서 수리와 복원에 대한 노하우가
넘쳤다. 갈탑의 지원 마법사들도 반파된 타 독립 마탑의 골렘을 수리하면서
 내부 기밀을 알아내느라 여념이 없었다.

밤을 새워가며, 사탕에 붙은 개미처럼 파괴된 골렘을 살려냈다. 지방 군단
이 중앙 군단이나 수도 군단을 지원하는 마법 병단의 도움 없이 독자적인
힘으로 골렘을 수리해낸 것이다.

전쟁이 끝난 후에나 새로운 주인을 맞이하는 게 노획된 골렘의 운명이다.
그런데 지방파의 마법 병단은 보란 듯이 골렘을 수리해 지방 군단의 새로운
 전력으로 변모시켰다. 어디서 예비 부품이 나오는지 수도 군단의 마법 병
단을 경악시키는 사건이었다.

수도파의 마법 병단은 지방 파가 노획한 골렘에 눈독을 들이고 있었다. 중
앙 군단에 머무는 국왕의 마법 병단 역시 은근히 기대를 했다. 그들은 수리
를 빌미로 노획한 골렘의 분배를 거래하려 했다. 피를 흘리고 싸운 것은 시
골 기사들이지만, 이번에 이룬 전과를 자신들과 나눌 수밖에 없을 것이라
은근한 미소를 말았다.

그런데 보기 좋게 틀어졌다. 전쟁이 끝나기도 전에 전과의 분배가 끝나려
했다. 이제 무슨 근거로 지방 군단이 노획한 골렘을 달라 손을 벌릴 것인가
?

수리하는 마법 병단과 수리를 거드는 의문의 용병 기사들은 손발이 척척 맞
았다. 용병 기사들이 솔선하자 아이덴 지방 기사들도 본을 보아 수리를 거
들었다. 미숙한 만큼 성실한 시골 기사들이다.

지방 군단에 참전한 시골 기사들이 전쟁과 전술, 그리고 조직과 협력을 배
워 나가고 있다. 척 보아도 노련해 보이는 용병 기사들이 고루한 기사도에
물든 시골 기사들을 전쟁을 착실히 수행하는 군인들로 변모시켰다.

반대로 용병 기사들은 놀라운 중부 전통 검술을 시골 기사들과의 교류에서
사사받았다. 그들은 정보를 서로 주고받고 영향을 공유했다. 전우애. 용병
기사와 전통 기사들 사이에 생겨난 아들이다.

메머드 군단이나 포니 군단이 선두에 서는 이유를 이제는 납득했다. 용병
기사들은 친절한 군사 고문처럼 충고했다.

킬라의 병영에는 더 이상 일 대 일 대결만이 숭고한 대결이라고 주장하는
골렘 오너가 서서히 없어졌다. 오크 잡는 게 오우거라고, 이기고 볼 일이었
다.

‘승리자로서, 기사도를!’

야지 후작을 흠모하는 아이덴 시골 기사들을 그렇게 세뇌시켰다. 상대가 일
 대 일 대결을 원해야 성립하는 기사도는 오래 전에 사라져야 했다. 일 대
일 겨룸. 골렘 자원이 희소했을 때야 통하는 이야기다.

기사도, 과거의 미덕이다. 지금은 나이트 골렘에 쳐지는 솔저 골렘이 대량
으로 쏟아져 나오는 시대다. 대륙은 솔저 골렘을 앞세운 물량과 조직이 전
쟁의 대세를 갈랐다. 전장 환경이 바뀐 것이다. 이제야 그 사실을 받아들이
는 아이덴의 기사들이다.

벌써 20기가 넘는 나이트 골렘들이 새로운 주인을 맞았다. 그리고 포니 군
단이라고 알려진 용병 기사들이 보급 부대를 따라 속속 합류했다. 그렇게
계속해서 자고 나면 지방 군단에 새로운 골렘 오너들이 나타났다.

마법으로 쿠샨의 흑녹색 도장을 지우는 매캐한 냄새가 온 병영을 휘감았다.
 도장이 벗겨진 은회색 골렘들이 온 종일 병영을 활보했다.

게다가 의문의 용병 기사들은 기이할 정도로 킬라의 명령을 수행했다. 킬라
가 가는 곳마다 우르르 몰려다니며 고개를 조아렸다. 대귀족의 친위 기사나
 왕가의 근위 기사처럼 킬라를 대했다.

오너가 출신 골렘 오너들은 이 광경을 다른 골렘 오너들과 멍하니 바라보아
야 했다. 킬라와 용병 기사들 사이에 끼어들 틈이 없었다.

지방 군단의 수뇌들은 이러한 용병 기사들의 태도에 대단히 만족해했다. 기
사의 나라 아이덴에서 최고 정점에 있는 대 기사가 킬라 오너임을 인정하는
 것으로 받아들였다. 즉, 용병 기사들이 킬라에게 복종하는 것을 지방 파
모두에게 복종하는 것으로 생각했다. 용병들은 그들이 변절할 거라는 생각
도 할 수 없을 정도로 킬라에게 충성을 보였다.

지방 군단 내의 다툼이라고는 서로 선두에 서겠다는 다툼이 전부다. 전장의
 모든 활력이 지방 군단에만 몰려 있었다.

그러니 중앙 군단과 수도 군단의 몸이 달았다. 적은 후퇴하려 한다. 사기가
 저하된 적들을 박살내 전과를 만들고 싶었다.

한데 제일 즉흥적이고 호전적이던 지방 군단이 미지근했다. 삼 일 굶주린
오크처럼 날뛸 때는 언제고 지금은 포식한 오우거처럼 늘어져 꿈쩍도 안 했
다.

수도 군단의 전령까지 가세해 킬라를 못 살게 굴었다. 양쪽 모두 킬라의 출
전을 독려했다. 킬라가 나서서 방백 진을 흩어 놓기를 바랐다.

방백 진에 자유로운 군대는 지방 군단이 유일하지 않은가? 중앙 군단의 골
렘 오너들까지 떼로 몰려와 출전을 독려했다. 킬라가 비노벨리 복무 시절
동료들이라 주장하는 무리들인데 킬라는 금시초문인 인물들이었다.

이러한 번잡함이 쿠샨 측에 감지되었는지 쿠샨까지 킬라에 전령을 파견했다
. 후퇴가 결정된 마지막까지 꼼수를 획책하는 쿠샨의 지휘부다. 쿠샨이 킬
라의 지방 군단에 파견한 전령은 연대장이라는, 아이덴으로서는 생소한 직
책을 가진 전통 귀족 출신자다.

쿠샨의 전령이 연대장이라 하자 지방파 수뇌들이 고개를 갸웃했다. 킬라의
경험으로는 과거 타밀 왕국과의 전쟁에서 21기의 골렘을 기준으로 일개 사
단을, 3개 사단이 모여서 1개 군단을 편성했다.

현재 아이덴이 뭉텅 거려 지방 군단이니 수도 군단이니 하는 편제는 쿠샨
입장에서 볼 때는 무원칙하고 체계도 없는 편제였다. 그저 소속파벌 별로
군대가 나뉘어져 있으니 전쟁에 졌으면 대륙인의 온갖 조소가 몰릴 그런 조
직이다.

쿠샨의 군 편제는 바이센의 영향을 받은 타밀과 또 달랐다. 킬라가 무명기
사를 통해 들은 정보대로 지방 군단의 수뇌들에게 쿠샨의 연대장이라는 직
책에 대해 설명했다.

“10기의 솔저 골렘을 지휘하는 위치가 연대장입니다. 나이트 골렘을 보유
한 엘리트 오너가 대부분입니다. 방백진에 묻혀서 그리 큰 직책은 아니지만
 점령전 하에서는 한 지역의 사령관으로 큰 행세를 합니다.”

킬라의 간단한 설명에 쿠샨의 연대장은 인상이 굳어졌다. 킬라의 설명이 맞
고 안 맞고를 떠나서 지위가 높다는 건지 별것 아니라는 건지 애매했다. 받
아들이는 입장에서는 설명이 별것 아니라는 전자에 가까웠다.

지금은 엄연히 한 쪽이 패해 영토를 점거하는 점령전 상황은 아니었다. 총
사령관이나 되는 인물이 노인들에게 친절하게 설명하는 것도 생소했지만 전
령을 모독하는 것 같은 말투는 예의에 합당치 못했다.

쿠샨의 전통 귀족 출신인 연대장은 귀족간의 예의에 밝다고 보내진 것이다.
 하지만 예의 ‘예’자와 거리가 먼 인물들로 군막이 그득했다.

잘 차려입은 귀족가의 어여쁜 시동도 안 보였고 통일된 군복도 입지 않아,
그저 시골 귀족들의 사냥 대회 같은 어수선한 분위기다. 호기심마저 없는지
 적이 보낸 전령에게 별 관심을 보이지 않았다.

“용건은?”

그나마 총사령관이라는 붉은 악마가 거만한 아이덴 귀족처럼 화려한 의자에
 몸을 파묻고 물었다.

하지만 태도는 불량 그 자체다. 반쯤 누운 자세로 귀찮은 표정이 역력했다.
 정중히 참모들로 보이는 노인들에게 설명할 때하고는 딴 판으로 쿠샨의 전
령을 대했다. 이것저것 일일이 설명하는 사령관이라 그런지 참모들은 피곤
한 티를 냈다. 누가 사령관이고 참모들인지 애매함의 연속이다.

킬라 역시 전령이 품은 의문을 모르는 바가 아니다. 그렇다고 참모라고 붙
여진 노인들을 손가락 하나로 부리는 권위를 행사하기도 싫었다. 괜히 부리
려 했다가 온갖 잔소리를 해댈 게 뻔한 인물들이다.

반대를 위한 반대에 인이 베인 노인들이 이들이다. 게다가 늙은이들을 부려
 써먹을 때도 없다. 시암 상단의 대 고객들로 생각하고 접대차 모시고 있는
 셈이다. 킬라의 접대는 그렇게 편파적이었다.

쿠샨 전령은 임무를 수행하기로 마음먹었다. 오른발을 약간 앞으로 내밀고,
 품에서 두루마리 문서를 꺼내 들었다. 최대한 배에 힘을 주고 찾아온 용건
을 낭독했다. 점령지에서 포고문을 낭독하듯이 뻔뻔했다.

“아이덴 사령관 친전, 본국에서 외교 채널을 통해 휴전을 제의했습니다.
그에 따라 저희 군도 볼도 요새로 철수 명령이 내려졌습니다. 그러므로 아
이덴 군도 비노벨리로 동시에 철수하는 게 합당하다 봅니다. 대 쿠샨제국군
 남부 방면군 총사령관.”

어이없는 킬라와 아이덴 인사들.

‘이 자들이 자신들이 이겼다고 생각하는가?’

전쟁 전 상태로 돌아가자는 것이다. 참모들이 발작하려 하자 킬라는 손을
들어 제지했다.

“음, 쿠샨이 두 번에 걸친 전투에 크게 이기더니 군사적 목적을 달성했다
고 판단해서 철수  하시겠다? 축하하오! 소기의 목적을 달성해서, 그런데
어쩌지? 아직 우리는 분이 덜 풀렸는데? 아니, 몸이 덜 풀렸어.”
“…….”
“하하하!”

발작하려던 노인네들이 킬라의 말에 좋아라 했다. 쿠샨군의 전령도 말도 안
 되는 제안임을 알고 있다. 그래서 실제 제안은 이제부터였다.

전령은 문서를 전달하고는 자세를 두 발을 모은, 차렷 자세로 바꾸었다. 목
소리 톤도 애인을 유혹하듯 은은히 깔았다. 귀족가의 예법이 이럴 때 발휘
된다.

“말도 안 되는 제안임을 알고 있습니다. 앞에 전언은 문서상의 제안입니다
. 저희 야전 사령부에서는 퇴각 시 추격하지 말아줄 것을 요청합니다. 이것
이 전쟁이 확전되는 것을 막는 유일한 방법입니다.”

쿠샨의 전령은 실제 방문 목적을 전하면서 최대한 조심스럽게 말했다. 말미
에 킬라에게 비굴하게 보일 정도로 고개를 숙이는 것을 잊지 않았다. 후퇴
할 것이니 쫓지 말아 달라는 것이다. 기사도가 횡횡하던 시절 후퇴하는 적
을 관용으로 배웅하던 예가 있었다.

‘흥, 나보고 모자를 흔들어 배웅하라? 게다가 나로 인해 전쟁이 시작되었
다는 거야, 뭐야. 내가 추적하면 확전으로 변한다? 무엇을 노리는 거지? 오
호라, 후퇴하는 것을 당연히 여겼는데 전령을 지방 군단에 보냈어. 그런 제
안을 하려면 중앙군단에 먼저 가는 게 순서 아닌가? 국왕의 문장이 새겨진
깃발이 엄연히 중앙군단에 존재하거늘…….’

쿠샨의 이간책을 킬라는 알아챘다. 속내가 보였다. 숙고하는 척하는 킬라.
전령을 관찰해 보았지만 아는 게 없어 보였다. 음모와는 거리가 먼 인물처
럼, 정말로 무사히 퇴각하는 길을 확보하라는 명령을 충실히 수행하려는 듯
이 킬라의 결정을 조용히 기다리고 있다.

‘이간책! 바보 아니야? 이미 오래 전에 분열된 군대다. 이런다고 뭐가 달
라진다고……. 다른 노림 수가 있다. 생각해 내자. 허! 바로 나로군!’

킬라는 갑자기 의자에서 일어나 쿠샨 전령에게 다가갔다. 전령의 반응을 가
까이서 살펴야 했다. 천천히 다가가며 읊조렸다.

“우리 아이덴이 이 어마어마한 전쟁의 원흉임을 이제야 알게 되었소.”

전령의 인상이 굳어졌다. 킬라는 그러거나 말거나 전령 앞에 당당히 섰다.
키는 비슷했지만 킬라의 키가 더욱 커 보였다. 마스터의 투기가 없는 데도
쿠샨의 전령은 움츠려 들었다. 기세 없는 위압감이 전령을 옥죄었다. 기사
들의 기 부림과는 또 다른 느낌이다. 기사들의 투기 다툼에는 살갗이 따끔
거리는데 비해 킬라의 위세에는 심장이 벌렁거렸다.

‘내가 지방 군단의 막사에 들어온 것만으로도 내 역할은 끝났다. 제안을
받아들이든 받아들이지 않든 질투의 신들이 붉은 악마를 데려갈 것이다.’

딱딱하게 굳은 전령에게 킬라는 웃으며 악수를 청했다. 적의 전령을 해코지
할 킬라가 아니다. 전령은 슬며시 웃으며 킬라의 손을 마주 잡았다.

“우린 동서회랑에서 쿠샨을 몰아낼 때까지 전쟁을 할 것이오. 이십 년 넘
게 기다렸는데 삼십 년 더 못 싸울 이유도 없지. 지금 내 나이 겨우 스물다
섯이오. 난 골렘 속에서 청춘을 다 바칠 것이오. 잘 가시오.”
“…….”

마주 잡은 손을 통해 전령의 심정을 읽은 킬라다. 후퇴하는 군대가 안전을
구걸하기 위해 파견한 전령이 아닌 것은 확실했다. 전령은 담담했다. 소기
의 성과를 이룬 듯했다.

이는 무엇인가? 전쟁이 끝난 후 오늘의 일을 확대해서 문제 삼는 누군가가
있을 것이다. 킬라는 미래의 함정에 빠졌다. 위대한 업적을 이룬 영웅들이
주위의 질투와 질시로 마지막 꿈을 꾸지 못했다. 언제나 영웅을 몰락시키는
 것은 업적을 찬양하던 같은 편이다.

쿠샨은 너무도 싸게 암살자들을 고용했다. 이 암살자들은 질투라는 송곳을
들고 킬라의 심기와 정신을 좀먹으려 할 것이다.

이미 쿠샨의 전령을 접견한 마당에 돌이킬 수 없는 일. 쿠샨이 보낸 전령.
일기토를 제안하며 마지막 자존심을 채우려는 줄 알았다. 일기토라면 내보
낼 인재가 넘치고 넘친 아이덴이다.

한데, 안전을 구걸하는 척하며 오해의 씨앗을 심었다. 코앞의 함정을 잘 판
다고 음모가 아니다. 분란의 씨앗. 진정한 모략가라면 분란의 씨앗을 골고
루 뿌려놓는다. 이 분란의 씨앗은 강철 같은 의지로 무장한 적의 대오 속에
서 무럭무럭 자라날 것이다.

쿠샨의 군 지휘부는 실력과 모략으로 야망의 정점에 선 인물들답게 조숙한
천재를 몰락시키는 방법에 정통했다.

전쟁터에서 죽으면 불멸의 영웅으로 추앙받지만 질시를 한 몸에 안고 침대
위에서 편히 죽으면 한 시대를 풍미한 풍운아로 그친다. 어느 나라나 천재
를 끌어내리려는 경쟁자와 모사꾼, 비열한 자들을 키우고 있다.

킬라가 도발하면 불멸의 영웅으로 만들 것이고, 살아남아도 질투에 눈먼 아
이덴 귀족들의 시시껄렁한 탄핵에 시달리며 은둔할 것이다.

게다가 놀랍도록 어리니 모욕을 못 참고 황당한 사건을 일으킬 수도 있다.
알아본 바로 붉은 악마는 한창 욕망과 광기, 분노와 야망이 들끓는 청년이
지 않는가? 그 젊은 시절을 쿠샨의 모략 가들은 후한 점수로 통과했다. 젊
은이들의 성장을 방해하는 게 그들의 장기이다. 하물며 적인데 가차 없이
오해의 소리를 남발할 수 있다.

‘아이덴의 젊은 사령관은 제시한 뇌물이 적어서 추적 중지 요청을 거부했
다.’

이렇게 쓰인 전문이 이미 십자평원에서 볼도 요새까지 뿌려졌다. 킬라가 야
합한 증거라고 흔들어댈 밴댕이들은 넘칠 것이다. 전령이 무사히 돌아오기
도 전에 쿠샨의 지휘부는 전투 준비에 들어갔다.

스멀스멀! 킬라의 기파에 쿠샨 진영의 살기가 뭉클 피어오르는 게 감지되었
다. 대기에 철분이 많이 포함되었다. 결전을 준비하는 것이리라.

신흥 강국 타밀의 침공을 막아낸 약소국 아밀의 효웅, 패망한 왕국을 다시
일으켜 세운 잔머리의 달인인 루인 여왕, 밀정의 아버지라 불리는 시스 제
국이 황제, 이런 그들과 경쟁하는 쟁쟁한 명망가들, 그런 자들을 너무도 가
까이서 지켜본 킬라다.

킬라는 앞서가는 노파심이라지만 적의 의도는 명확했다. 킬라, 그가 누구인
가? 오러 필드를 골렘으로 구사하는 이십 대 중반의 하이퍼. 초인답게 질기
게도 오래 살 것이다. 쿠샨의 야망의 최대 걸림돌이 될 것이다. 아니, 벌써
 그 걸림돌에 걸려 코가 부러졌다.

전장에서 죽이기 어려운 자를 어디서 없애야 하는가? 답은 나와 있다. 귀족
들의 전형적인 질투 넘치는 아귀다툼에 밀어 넣기만 하면 된다. 그렇게 분
란의 씨앗은 떨어졌다.

전령과 맞잡은 손은 떨어졌다. 미래의 귀찮은 논쟁에 휘말릴 킬라지만 쿠샨
의 전령을 손님 보내듯 다정히 배웅했다.

‘맡은 역할에 충실한 사람이다. 의도가 불순하다고 깨 씹어 보았자 심력
낭비!’

편히 마음먹는 킬라다.

쿠샨의 전령은 맡은 책무를 완수했지만 왠지 찝찝함을 떨쳐버릴 수가 없었
다. 아이덴의 하이퍼가 이룬 업적에 걸맞은 명성을 탐한다면 오늘의 공작은
 성공할 것이고, 반대로 자신을 가다듬으며 검만을 끼고 지낸다면 쿠샨이
더 이상 아이덴을 넘볼 수 없을 것만 같았다.

‘정말 종잡을 수 없구나. 다 안다는 표정이군. 전자든 후자든 쿠샨은 더
이상 아이덴을 도발하지 못할 것 같구나.’

생각은 그렇게 했지만 수뇌부에는 말할 수 없는 개인감정. 쿠샨의 전령이
이렇게 다녀갔다.

이후 중앙 군단에서 추궁 성 질문이 쇄도했다. 뻔히 보이는 데서 쿠샨의 전
령이 다녀갔지 않은가?

자랑스럽게 그 내용을 밝히는 킬라. 지방 군단에게 퇴각할 터이니 추적하지
 말아달라는 요청을 했다 하자 중앙 군단 수뇌들은 분통을 터뜨렸다.

어디까지나 이십 년 넘는 세월을 쿠샨의 전위 부대와 싸워온 주체는 중앙
기사단이다. 쿠샨 군에서 아이덴 중앙 군단을 허수아비 취급한다고 여기기
충분했다. 쿠샨의 대화 상대는 오직 아이덴 지방 군단이라는 것.

토옥! 분란의 씨앗 중 질투의 씨앗이 중앙 기사단 수뇌부에서 무사히 발아
했다. 킬라에 대한 경의도 잠시, 중앙기사단 수뇌부 전체가 지방 군단의 군
막으로 찾아왔다. 모두 쟁쟁한 대 기사들이다. 킬라에게 전투에 즉시 나설
것을 종용했다.

솔직히 고민되어 침묵하는 킬라다. 킬라의 침묵에 더욱 열이 뻗는지 대 기
사들의 언성에 가시가 돋쳤다. 종용의 수위는 질투심이 첨가되자 노골적으
로 바뀌었다. 퇴각을 묵인하는 대가로 뇌물이 오간 게 아니냐고 비아냥대었
다.

지방파의 노친 네들은 그 비아냥거림에 참지 못했다. 뻔뻔한 쿠샨 전령에
하지 못한 분풀이를 중앙 기사단 수뇌들에게 퍼부었다. 킬라가 말릴 새도
없이 달려들어 멱살잡이가 벌어졌다. 우선 당혹해하는 중앙 기사단 수뇌들.

킬라는 아차 했지만 엎질러진 물이다. 질투에 눈이 멀어 해서는 안 될 말을
 한 것이다. 군막은 금세 난장판이 되었다.

고개가 절로 흔들리는 킬라다. 보기 민망했다. 베넷 후작과 야지 후작이 간
신히 뜯어 말렸다. 군막은 양측으로 나뉘어졌다. 분위기가 험악했다. 눈들
에서 패악이 넘쳤다. 모욕을 참지 못했다.

시골 기사다운 다혈질과 군인의 패기가 입으로 마구, 마구 튀어나왔다. 킬
라도 모르는 욕들이 군막을 가득 채웠다.

듣기 민망했다. 다시금 엉겨 붙어 난투극이 벌어졌다. 다들 검을 휴대하지
않은 게 천만다행이었다. 서로 엉긴 가운데 누군가 귀를 물어뜯어 유혈이
낭자했다. 오크가 알까 민망한 일이었다.

중앙 군단의 수뇌들은 군복이 다 뜯겨져 돌아갔다. 질투의 씨앗이 거목으로
 자랄 공산이 커졌다. 노골적으로 킬라를 탄핵하려 들 것이다. 탄핵을 받더
라도 아직 때가 아니다.

킬라는 아군 간의 분위기를 바꾸어야 했다. 군막 안의 난투극이 소문으로
확대되기 전에 전투의 광기에 묻어 버릴 필요가 있었다. 이제는 귀찮아서라
도 전투에 나서야 될 판이다.

후퇴한다는 쿠샨 군대는 살기가 충천했다. 공격 유도에 성공한 쿠샨이다.
이제 킬라들은 단단히 작정한 적을 상대로 싸워야 하는 것이다.

킬라가 제일 바라지 않는 상황이다. 기습과 정곡을 찌르는 묘가 없으면 싸
우나 마나라고 생각하는 킬라다. 이겨보아야 상처가 가득할 것이다. 그 상
처는 킬라의 살과 같은 동료들이 입을 것이고, 킬라는 분노로 그 상처를 감
싸야 할 것이다. 그렇지만 출동 명령을 내려야 했다. 쿠샨이 원하는 대로
공격에 나서고 만다.

▣ 압도하다

중앙 기사단에 지방 군단의 출격 사실을 통보했다. 지방 군단의 우측 측면
을 책임진다는 간단한 답신을 보내왔다. 그래야 할 것이다. 그들이 원해서
나서는 싸움이 아닌가?

킬라는 숨을 크게 들이켰다. 치열한 전투로 대기가 뜨거워지기 전에 풀 내
음을 한껏 폐부에 담았다. 평화의 공기가 느껴졌다. 곧 전쟁의 공기가 피아
를 구분하지 않고 열병에 들게 할 것이다.

벌써 열병에 들어 있는 기사들도 있다. 전우들이 열병에 전염될수록 킬라는
 한기가 뼛속까지 스며들었다. 두 번의 승리가 빨리도 열병을 퍼뜨렸다. 억
지에 가까운 오늘의 전투. 많은 오너들이 다치고 죽을 것이다.

적은 수가 줄어들었지만 오만함을 걷어낸 군대다. 그 옛날 도전자로 패권자
인 아이덴에 도전했던 군대로 돌아왔다. 그리고 그들은 지방 군단을 경시하
는 우를 더 이상 범하지 않을 것이다.

모든 전선에서의 전면전이다. 그것이 쿠샨이 바라는 대로다. 쿠샨의 병력이
 지방 군단을 견제하기 위해 몰려 있는 게 육안으로도 보였다.

양측 모두 승패가 킬라의 지방 군단의 선전에 달렸음을 알고 있다. 킬라가
다시금 붉은 별로 화해서 방백 진을 무력화시킬 것이라 믿어 의심치 않는
눈치다.

킬라는 고개를 끄덕였다. 시작이다. 해골 투구의 오너들이 넓게 퍼졌다. 그
들이 자리 잡은 바닥에는 직사각형의 방패가 가지런히 놓여 있다. 선두 돌
격대는 메머드 군단이다. 그 좌측 옆을 야지 후작의 포니 군단이 지키기로
했다.

지방 군단의 오너들은 여전히 두서없이 흩어져 편한 대로 자리를 잡았다.
그들은 쿠샨의 방백 진이 어서 와해되기를 기다릴 것이다.

킬라와 메머드 군단. 그들을 위해 길을 뚫어야 했다. 그들이 지나가게, 길
을 갈라야 했다. 그들이 마음껏 검을 휘두르게 적을 난전의 수렁으로 몰아
야 했다. 적도 그 사실을 알고 있다.

어떻게 대응할지 궁금해지는 킬라다. 킬라가 킹을 소환할 자리를 잡자, 흑
기사를 부리는 마스터들이 친위 기사를 자처해 모였다. 베넷 후작, 케살,
카심, 써니다.

킬라는 베넷 후작에게 쓰게 웃어 보이며, 메머드 군단 뒤로 자리했다. 단독
 돌파는 이제 불가능해졌다. 베넷 후작이 기겁을 했고, 메머드 군단의 전우
들도 이제 말렸다. 지휘하며 돌파해야 했다.

지휘한다는 것, 전우들이 코앞에서 쓰러지는 것을 가까이서 지켜보아야 될
터이다. 킬라는 그들을 대신해 쓰러지고 싶었지만 그들이 원하지 않았다.
총사령관의 난동은 단 두 번으로 족하다는 것이다.

킬라가 쿠샨의 최대 표적이 되었음을 동료들이 먼저 알았다. 쿠샨 측의 킹
골렘이 지방 군단에 모두 모여 있음을 보면 안다.

두 번째 대 승리에서 킬라가 메머드 군단을 보호했듯이 자신들이 킬라를 보
호한다는 의사를 확실히 전달했다.

킬라는 받아들여야 했다. 이들을 지휘한다는 것은 킬라에게 부여된 특별한
몫이다. 이들에게 명령을 내릴 유일한 존재, 킬라 뿐이다. 킬라는 지휘를
해야 했다.

“군단, 앞으로!”
“앞으로~”
“전체 소환!”
“전체 소환~”

메머드 군단의 복창 소리가 푸르른 대기를 가득 채웠다. 골렘 오너들이 애
기에 탑승하자마자 바닥에 놓인 방패를 들었다. 끄텅! 쇳덩어리가 땅을 끄
는 소리가 요란하게 울렸다. 킬라도 킹에 탑승하고는 방패를 들었다. 햇빛
을 받아 방패에 그려진 붉은 별이 이글거렸다.

[전진, 전진!]
전진~

척척척! 백기의 나이트 고렘이 쿠샨의 진지를 향해 전진을 개시했다. 킬라
도 어느 누구도 전처럼 뛰쳐나가지 않았다. 단지 서서히 거리를 좁혀나가고
 있었다. 쿵쿵쿵! 적들은 거리가 좁혀지면 킬라의 킹 골렘이 홍운의 돌격을
 가할 것이라 추측했다.

적들도 두려움과 경외를 품고서 군인답게 나섰다. 대안이 있는지 적들도 기
다리지 않았다. 쿠샨 쪽은 일제히 모든 전선에서 밀고 나왔다. 우엉! 천여
기의 골렘이 일제히 마나 엔진을 터뜨리며 일어섰다.

흑녹색 철벽이 일어서는 것 같은 장관이 연출되었다. 쿠샨은 각개격파보다
는 전면전을 통한 우위를 점하기로 작전을 세운 듯했다. 진즉에 그렇게 했
어야 했다. 그렇게 했으면 패배는 했어도 치욕은 느끼지 않았을 것이다. 치
욕으로 꺼져버린 사기를 쿠샨의 지휘부는 한 달 만에 간신히 살려냈다.

쿠샨은 아직 10개의 방백 진이 건재했다. 지금 거대한 일자 철벽이 되어 아
이덴 군 전체를 감싸려는 듯이 내려왔다.

킬라들도 동요 없이 거리를 좁혀 나갔다. 전진하는 메머드 군단 뒤를 야지
후작이 포니 군단이 뒤따랐다. 60기의 나이트 골렘으로 야지 후작이 오래도
록 지휘한 군단 정수다.

그 뒤를 지방 군단의 골렘들이 중구난방 식으로 서서히 따랐다. 에딘에서
출병 때 180기 보다 수가 늘어 230기나 되었다. 노획한 쿠샨 골렘을 악착같
이 수리해서 드문드문 흑녹색 도색이 남겨진 게 보였다.

두서없이 움직여도 수가 많아서인지 누런 먼지 구름이 일며 거창하게 등장
했다. 미리 약조한 대로 아주 천천히 움직이며 선두 용병 군단과 거리를 많
이 벌렸다. 적의 대오가 흩어지면 표범처럼 달려들 것이다.

지방 군단의 오너들은 어서 자신들의 시간을 가지기 위해 거 검을 공중에
돌리며 전진하는 용병들에게 사기를 불어넣었다. 골렘용 거 검이 햇빛을 받
아 눈부시게 반짝거렸다. 거 검에 반사된 빛이 전진하는 골렘들의 어깨 장
갑에 부딪쳐 골렘 조종실 내부까지 전달되었다.

용병 기사들은 약간의 눈부심이 뒤에서 선전을 바라는 아이덴 동료들의 응
원임을 알았다. 다들 입가에 미소가 달렸다. 시스에서처럼 조롱당하지 않았
고, 방관하지도 않은 좋은 동료들이 배후에 있었기 때문이다.

양측의 거리는 시시각각 좁혀졌다. 지방 군단 쪽으로 쿠샨의 병력이 몰리는
 게 다가갈수록 확연해졌다. 무려 6개 방백 진이 지방 군단을 견제하려고
투입되었다. 쿠샨 측이 먼저 전진을 멈추고, 아이덴의 공격을 기다리며 위
치를 잡았다.

쿠샨이 먼저 멈추자 킬라는 드러난 군세를 가늠했다. 감각이 가르쳐 주는
대로 6개 방백 진이 지방 군단을 상대하기 위해 넓게 도열해 있었다. 단,
한 개의 군단이 이들 앞에 나타났지만 양측 어느 누구도 비웃지 않았다. 오
히려 긴장하는 쪽은 쿠샨이다.

그들은 메머드 군단이 1킬로미터 가까이 접근하자 붉은 악마를 견제하기 위
한 방책이라는 것을 풀어놓았다. 2개의 방백 진이 전진하면서 넓게 흩어지
기 시작했다. 방패로 몸 전체를 가리며 3기, 5기 단위로 4개 방백 진 앞을
가로 막으며 도열했다. 후열과의 간격도 넓다.

피식! 실소가 절로 터지는 킬라다. 홍운의 돌격으로부터 밀집된 방백 진을
지키기 위해 그 앞을 소규모 조직으로 막은 것이다. 홍운과 충돌하더라도
피해는 고작 3기 내지 5기의 골렘이 다라고 생각하고 마련한 미봉책이다.

한 달간 킬라를 상대하기 위해 마련한 술책치고는 졸렬했다. 대를 위해 소
를 희생시키겠다는 것이다. 술책은 치사했지만 어떤 면에서는 주효했다. 3
기 내지 5기의 골렘을 무너뜨리려고 붉은 악마가 홍운을 발동하지 않으리라
는 판단은 정확했다.

하지만 오늘 전투에 킬라는 전투의 선두가 아닌 지휘하는 위치에서 이 그림
을 보고 있다.

‘명성이 높아진다는 것은, 그만큼 내가 전장의 선두에 나설 기회가 없어진
다는 것이다. 허, 아니 벌써 그렇게 되고 말았다. 내가 딱한 게 아니라 쿠
샨이 딱하구나. 덕분에 전우들 중 많은 수가 생로를 찾을 것이다. 쿠샨이여
, 감사히 즐기리다.’

메머드 군단의 오너들 눈에도 쿠샨 측 배치가 눈에 들어왔다. 띄엄띄엄. 코
웃음이 절로 났다. 적은 까다로운 밀집 대형이 아닌 느슨한 소집단으로 대
응하려 하고 있다. 졸렬한 술책임이 뻔했다.

적은 두려워하고 있었다. 수가 아무리 월등해도 강력하게 느껴지지 않았다.
 누구를 두려워하는 줄 알기에 뿌듯했다. 킬라는 적들이 정신을 차리기 전
에 차려진 밥상을 먹기로 했다.

[전우들이여, 눈앞의 적들이 무엇으로 보이는가? 누구를 두려워하여 저런
추태를 연출하는가? 바로 그대들이다! 저들에게……. 진정한 방백 진이 무
엇인지 가르쳐주자!]
[오!]

킬라는 메머드 군단의 오너들에게 군호에서 전혀 망설임이나, 주저함이나,
후회의 감정을 읽지 못했다. 단지 이기겠다는 의지로 충만했다.

[전속으로 돌파하여 적의 본대와 대치한다. 방백 진 전개!]

킬라는 앞에 펼쳐진 추태를 걷어 내기로 작정했다. 킬라의 명령이 끝나기가
 무섭게 매머드 군단의 골렘들이 방패를 내세우며 밀집 대형을 갖추었다.
처처척! 방패를 가리는 마찰음이 요란했다.

[포니 군단은 메머드 군단이 열어 놓은 길을 확보한다!]
[오!]
‘야지 후작이 지휘하는 포니 군단은 믿어도 되리라.’

야지 후작은 킬라의 생각대로 통로를 지킬 것이다. 소집단 간이 교전만큼은
 아밀의 오너들을 따라올 군대가 없다.

드디어 메머드 군단이 단단한 덩어리로 변모했다. 쿠샨보다 더 정밀하게 방
패를 이어붙이며 전진했다. 방패 간의 미세한 공간도 보이지 않았다.

소 집단으로 나누어 대기 중인 적 선두가 낭패라는 기색이 모두의 눈에 들
어왔다. 가슴을 가린 방패들이 오르락내리락했다. 어떻게 대응해야 할지 모
르겠다는 망설임이다.

골렘 간의 간격이 느슨하게 접근하다 갑자기 자신들의 전매 특허에 가까운
밀집 대형으로 둔갑하자 쿠샨의 지휘부는 당황했다. 그렇다고 이미 진을 풀
어버린 선두 부대를 다시 방백 진으로 규합하려 한다면 혼란은 더욱 커질
것이다. 십자평원 첫 전투에서 그래서 피해가 크지 않았는가?

게다가 모양만 같다고 진정한 방백 진이라고 단정 짓기도 어렵다. 대다수
수뇌부가 킬라의 킹 골렘을 노리고 지방 군단을 상대하기 위해 모여 있었다
. 4인이 마스터와 그에 비등한 용력을 가진 4인의 최상급 익스퍼트가 킬라
만 뛰쳐나오기를 기다리고 있는 중이다.

한데 기다리던 ‘붉은 악마’는 안 튀어나오고 ‘짝퉁 방백 진’이 등장했
다. 쿠샨이 보기에는 ‘짝퉁’이다.

방백 진은 순수 병력으로 전쟁이 진행되던 시대에 유행하던 귀갑진의 변형
에 불과하다. 누가 차용하더라도 놀랄 일은 아니지만 골렘으로 전개만큼은
쿠샨에게 엄청난 노하우가 쌓여 있다. 형태를 흉내 낸다고 방백 진의 위력
을 재현한다고 볼 수는 없다.

쿠샨이 구현한 방백 진은 어떤 때는 견고한 성체로, 어떤 때는 성문을 부수
는 충차 같은 역할을 해냈다. 개인기를 중시하는 기사들로는 그 전개가 불
가능한 병진이다. 더 나아가 집단을 중시하는 조직 사상이 없이는 그 진가
를 발휘하기 어려운 전술이다.

그런데 한 달 전, 놀라운 고 기동을 선보인 집단이 이번에는 방백 진을 들
고 나타났다. 쿠샨 측의 동요도 잠시, 노련한 지휘부답게 동요하는 선두 진
에 명령을 내렸다.

[무시하고 자리를 지켜라!]
[충돌에 대비하라!]
[겉모습에 현혹되어 자리를 이탈하면 군법으로 다스리겠다.]
[방패만 둘렀다고 다 방백 진이 아니다!]
[충돌에 맞추어 밀집해서 밀어내는 거다.]

쿠샨의 수뇌부는 선두 아군을 어르고 윽박지르며 자리를 고수케 만들었다.
그들로서는 킬라이 킹 골렘이 나타나기를 기다려야 했다. 같이 폭사를 각오
하고 이번 전투를 기획했다.

사기가 땅에 떨어진 군대를 다시 일으킨다고 수뇌부는 혈서를 써서 휘하 오
너들에게 보였다. 그리고 아이덴을 도발하는 데 성공했다.

드디어 메머드 군단의 방백 진이 쿠샨의 느슨한 소 집단으로 구성된 첫 열
과 부딪쳤다. 콰쾅! 까라락! 거세와 거체가 부딪치며 충돌 음이 터지고, 맞
닿은 방패와 방패가 서로 밀며 쇠를 가르는 마찰음이 거북하게 대기를 울렸
다. 쿠샨의 첫 선두 열은 사력을 다해 맞부딪쳐 나갔다. 하지만 아이덴의
방백 진은 진짜였다.

[어엇, 밀린다.]
[후열! 백업하라.]

그것도 순수 나이트 골렘으로 구성되어 튕기는 박력이 기존 쿠샨 방백 진을
 훌쩍 뛰어넘었다. 엄청난 충격이 쿠샨의 선두 열에 속한 오너들의 조종실
을 흔들었다. 뒤에서 받쳐주는 아군이 없어서 더욱 요동이 심했다.

선두 열이 낭패를 당하자 바로 뒤의 열이 급히 방패를 선두 열 등 장갑에
붙이며 힘을 실었다. 그 뒤를 계속해서 후위 열이 가세하며 방패를 이어 붙
였다. 쿠샨의 오너들은 지휘부의 독려를 한 치의 의심도 없이 수행했다.

하지만 킬라가 지휘하는 방백 진은 그들의 수고를 무위로 돌렸다. 방패와
방패가 맞붙은 선두 열과 선두 열에서는 검의 교환은 애초부터 없었다. 힘.
 오직 힘과 힘이 격돌했다. 압축된 에너지는 당연히 메머드 군단이 우세했
다. 기술과 기교도 없는 전투가 벌어졌다.

메머드 군단의 선두 열은 후위 아군이 밀어대는 압력을 그대로 압박으로 변
화해 쿠샨 쪽으로 방사했다. 엄청난 압력이 메머드 군단의 방패에서 터져
나왔다.

이미 쿠샨이 선두 열은 정신이 없다. 골이 흔들리는 가운데 후위의 아군이
밀어대는 압력을 제대로 전달하지 못해 앞뒤로 가해지는 압력에 시달렸다.
꼼짝달싹 못하고 적의 처분에 맡기는 신세가 되었다.

버텨야 된다는 의지는 급속히 메말랐다. 메머드 군단과 충돌하는 순간에 이
들은 진짜라는 것을 느꼈기 때문이다.

가해지는 압력은 이미 쿠샨 선두 열의 의지를 뭉개고 후위로 전달되었다.
메머드 군단은 서서히 밀고 나갔다.

좌우에서 메머드 군단에게 달려 들었지만 여유 있게 뿌리쳤다. 메머드 군단
이 구사한 방백 진은 좌우에 가해지는 압박에도 완벽히 저항했다. 좌우에서
 제아무리 달라붙어도 선두에 전달되는 힘은 그대로였다.

메머드 군단이 구사한 방백 진. 방백 진의 장점을 하나도 놓친 게 없는 것
이다. 순수 나이트 골렘으로 뭉쳐져 쿠샨보다 더 완벽하다 볼 것이다.

[하나에 한 발, 둘에 두 발 전진한다! 하나. 둘!]

킬라는 방백 진의 후위에서 드디어 돌파를 위한 박자를 헤아렸다. 메머드
군단의 오너들도 기다리고 있었다. 승리에 한 발 다가서는 박자가 헤아려졌
다.

[한나~, 두울~!]
[한나~, 두울~!]
한나아~, 두우울~.

메머드 군단의 오너들도 박자에 맞추어 구호를 힘껏 외쳤다. 메머드 군단의
 방백 진은 더욱 밀착되면서 선두에 거대한 파도를 전달했다. 끝에서 시작
된 파도는 앞으로 전달될수록 커져서 마침내 해일이 되어 쿠샨의 저지선을
덮쳤다.

퍼펑! 메머드 군단의 전진을 저지하기 위해 들어붙은 채 30기도 안 되는 쿠
샨의 골렘들이 하늘을 보고 누웠다.

쿠샨도 이 광경에 익숙하다. 바로 자신들이 침공한 약소국의 골렘들을 이렇
게 패대기치고 오만하게 내려다보았다. 그리고 하늘을 보고 누운 적 골렘의
 몸통에 깔끔한 일 검을 내리꽂았다.

하지만 아이덴의 방백 진은 그러한 행동은 없었다. 아니, 더 잔인했다.

[전진! 밟고 지나간다. 밟아라! 땅속으로 묻어버리는 거다.]

메머드 군단의 오너들은 작은 장애물을 헤치듯이 바닥에 나뒹군 쿠샨의 골
렘들을 디디고 지나갔다.

골렘의 무수한 관절들이 돌부리처럼 거치적거렸지만 무시하고 밟고 지나갔
다. 후위의 킬라가 지나갈 즈음에는 전혀 거치적거리지 않았다. 누운 장애
물들은 나무속에 박힌 못처럼 평원 속에 묻혔다.

메머드 군단이 순식간에 저지선을 돌파하자, 다시금 저지하러 쿠샨의 후위
열들이 달라붙었다. 쿠샨의 수뇌부는 제 정신이 아니다. 자신들이 장기로
자신들이 당했다는 사실이 믿기지가 않았다.

“믿을 수가 없다. 우리의 방백 진을……. 어떻게 저들이…….”

선두 부대는 아이덴의 방백 진이 출렁거릴 때마다 뒤로 넘어졌다. 절대 있
을 수 없는 광경이다.

콰콰쾅! 벌써 메머드 군단이 두 번이나 쿠샨의 저지선을 돌파했다. 두 번째
 저지선도 메머드 군단의 발아래 땅 속으로 사라졌다. 좌우에서 끈질기게
늘어 붙었지만 막지 못했다.

두 번이나 저지에 실패하자, 더 이상 막기를 포기하고, 메머드 군단의 정면
에서 쿠샨의 골렘들이 비켜섰다.

방백 진에는 방백 진으로 맞서야 했다. 허를 찔렸다. 붉은 악마는 병진 뒤
를 유유히 따르고 있다. 급히 두 개의 방백 진이 출동했다.

쿠샨의 수뇌부의 마음으로는 동서남북 네 방향에서 아이덴의 방백 진을 압
살하고 싶었지만, 아군이 걸려 정면으로 두 개의 방백 진을 내어 보냈다.

메머드 군단은 당당하게 두 개 방백 진과 부딪쳤다. 진정한 에너지 덩어리
와 에너지 덩어리가 맞부딪쳤다.

우저저적! 방패끼리 서로 밀면서 기음이 터졌다. 쿠샨의 두 개 방백 진에
맞서 힘 겨루기가 시작되었다.

[웃싸! 웃싸!]
[웃싸! 웃싸!]

킹 골렘의 킬라에게 메머드 군단의 오너들이 용을 쓰는 외침이 규칙적으로
전달되었다. 모두가 한 호흡이 되어 상대가 가하는 압박에 저항했다. 다들
견딜 만한지 박자를 외치는 데 전혀 어려움이 없다.

킬라들이 뚫어놓은 길로 야지 후작의 포니 군단이 진입했다. 그리고 킬라
군대의 좌측면에 엉겨 있는 쿠샨 골렘들을 향해 공격을 퍼부었다.

일부는 제법 대열을 잡고 저항했지만 밀려 나가야만 했다. 포니 군단은 방
패를 앞세운 골렘과 그렇지 않은 골렘이 섞여 조직적으로 밀어붙였다.

이 순간에 맞추어 전선 전역에서 충돌했다. 중앙 군단은 8*8 행렬로 급조된
 방백 진 3개와 충돌했다. 수도 군단도 8*8 행렬로 구성된 방백 진 3개와
마주쳤다.

십자평원이 요동쳤다. 기존에 느끼던 쿠샨 방백 진의 위력은 없었다. 오직
자리를 지키겠다는 방어 본능에 충실한 병진이다.

두 번의 전투에서 지방 군단에 너무도 많은 골렘을 잃어 이런 사태가 벌어
진 것이다. 십자평원 결전에서 쿠샨은 1천6백기의 골렘을, 16개의 방백 진
을 운용했다.

그러나 지금은 두 번의 뼈아픈 패배로 1,000여 기에 못 미치는 숫자로 줄어
들었다. 10개의 방백 진을 응용해야 되지만 6개 방백 진을 아이덴 지방 군
단을 상대하기 위해 배치했다.

나머지 4개 군단에 못 미치는 골렘으로 6개의 방백 진으로 나누었다. 한 개
 군단에 64기로 이루어진 세미 방백 진이다. 방백 진이라 부르기 어렵지만
특유의 정 방향 진세로 방어에만 몰두해야 했다.

당연히 박력이 기존 방백 진에 따라가지 못해, 대적하는 아이덴 측이 필사
적으로 달려들었다. 병력이 압도적으로 우세한 것이 판명되었다. 중앙 군단
의 4백기, 수도 군단의 3백기가 전공을 세우려고 쿠샨의 방패에 육탄 돌격
으로 엉겨 붙었다.

전 같으면 철벽같이 탄탄한 방패들이 약간씩 출렁거렸다. 할 만하다고 판단
되어지자 두 군단은 두서없이 물량으로 압박했다.

쿠샨은 선두 열을 계속 교체하며 방어에 치중했다. 골렘 수는 아이덴이 압
도적으로 우세하지만 버틸 만했다. 뒤에서 받쳐주는 힘은 떨어졌지만 덤비
는 상대는 힘만 앞세웠지, 기교가 부족했다. 양쪽 다 할 만 하다고 판단하
고는 한 쪽은 버텼고, 다른 한 쪽은 돌파하려고 충돌했다.

모든 전선에서 힘겨루기가 벌어지자 남은 군대는 순수 지방 군단 2백기와 2
개 방백진이 후위에 남아 전투를 주시했다.

쩌저적! 방패와 방패가 긁히면서 듣기 거북한 소리가 규칙적으로 울렸다.
대접전이 벌어진 지 한 시간이나 지났다.

하지만 아직 마찰과 충돌은 그대로였다. 메머든 군단이 구사하는 방백 진은
 쿠샨의 2개 방백 진에 맞서 충분한 괴력을 선보이고 있었다.

여전히 메머드 군단은 목이 쉬어라 구호를 외치며 쿠샨의 방백 진에 대항했
다. 대단한 선전이었다. 으X, 으X! 그그긍! 누가 외치는 것인지 알 수 없
는 함성. 쇠가 긁히면서 터지는 거북한 소음.

킬라는 전투의 소음에 취했다. 서전의 압도적인 우세는 방백 진에 멈추어져
 우세는 사라지고 지루한 힘겨룸의 연장이 되고 말았다. 무언가 균형을 깰
만한 계기는 양측 모두 없어 보였다. 계기를 마련하는 것은 킬라여야 했다.

한 시간이 넘도록 난전의 기회가 오지 않자 지방 군단의 오너들이 동요했다
. 장기전에 익숙지 않아 쉬이 기다리지 못하고 전투가 한창인 곳으로 나오
려 했다. 하지만 와 보았자 별 도움이 안 될 것이고 전선의 혼란과 고착만
심화될 것이다.

제일 많이 지치는 것은 양쪽 공히 최선두에 위치한 오너들이다. 쿠샨이나
메머드 군단이나 교대시킬 공간도, 짬도 없이 밀착되어 몸싸움을 하고 있기
에……. 양쪽 공히 빈틈을 보이는 쪽이 끝장이다.

쿠샨도 상대가 같은 방백 진으로 나오니 미칠 노릇이었다. 장기전의 달인들
이지만 그것은 어디까지나 피로에 지친 열과의 교체가 가능했을 때의 이야
기다.

상대는 완벽하게 공간과 시간을 점하고 틈을 보이지 않았다. 그나마 두 배
되는 병력으로 밀고 있으니 한 시간을 넘기고 있는 것이지, 두 시간 이상을
 이런 식으로 몸싸움을 계속한다면 선두 열이 강제 소환 당하는 피해를 감
수해야 할 터였다.

킬라도 메머드 군단의 선두 열이 버티는 시간을 세 시간이 좀 못 미칠 것으
로 판단했다. 나이트 골렘을 운용하고 있으니 그 정도라도 버티는 것이다.
선두 열의 동료들이 버틸 수 있는 시간은 두 시간여 남짓, 한 시간만 더 버
티면 쿠샨 쪽에서 먼저 강제 소환에 들어가는 골렘들이 속출할 것이다. 솔
저 골렘의 한계가 드러날 것이다.

하지만 쿠샨은 두 배의 병력이 버티고 있으니 그 다음 한 시간 후에는 메머
드 군단 쪽에서 강제 소환을 당할 것이다. 결국은 쿠샨의 전형적인 소모전
각본대로 메머드 군단이 서서히 무너질 것이다. 그런 식으로 사라지게 해서
는 안 되었다.

킬라가 소모전의 함정을 벗어나려고 머리를 굴리고 있는 동안, 양측의 오너
들은 넋이 반쯤 나간 상태가 되어 ‘으X 으X’를 외치고 있었다.

야지 후작의 포니 군단은 배가 넘는 쿠샨 군대와 소규모 집단 전을 벌이며
일진일퇴를 거듭하고 있다. 야직 후작의 독설이 거듭되는 것을 보아서는 싸
울 만한 상황인 것이다.

야지 후작. 이기고 있으면 아군을 욕하고, 열세에 놓이면 적을 칭찬하는 특
이한 노 기사다. 그가 지금 욕을 남발하는 것을 보니 소규모 교전에서 야금
야금 적들을 줄여나가고 있는 것이다. 하지만 줄어야 될 적들은 아직 배 이
상 남아 있다. 야지 후작의 입심도 세 시간이 다이다.

시간은 킬라에게 불리하게 돌아가고 있었다. 킬라는 적들의 기세를 간파하
려고 킹 골렘의 통신 기능 중 감청 기능을 작동했다.

으싸으싸! 쿠샨의 오너들도 무아 상태에서 ‘으X으X’를 외치며 박자를
타고 있었다. 새로운 작전 지시나 악의에 찬 독려도 없었다. 감청 기능을
발휘할 필요도 없었다. 골렘 밖으로 소리가 이미 새어나오고 있기에…….

적은 메머드 군단의 박자와 리듬을 같이 공유했다. 저 박자와 리듬을 끊어
야 했다. 혼란을 선사해야 했다. 견고한 방패들을 흔들어야 했다.

깊은 생각에 빠지는 킬라. 오너들이 무아의 상태에서 외치는 소리가 귓가에
 멍멍하게 울렸다. 그들이 내뿜는 거친 호흡이 바로 옆에서 느껴졌다. 킹
골렘의 통신 감청 기능으로 적 오너들의 현 상태가 고스란히 전달되었다.

“으X으X!”
‘호흡? 소리!’
“아!”

킬라는 갑자기 영감이 떠올랐다.

‘되든 안 되든 해 보자! 방해는 될 터이다.’

킬라는 재빨리 써니를 불렀다. 오직 써니 만을 통신 연결했다.

[써니! 골렘으로 에어 붐 마법을 몇 번이나 터뜨릴 수 있지?]
[우, 응? 나 불렀어? 에어 붐? 1서클이니까……. 30번은 터뜨릴 수 있다.
심심해? 물고기 잡으려고? 나야 좋지.]

전장에서도 전혀 긴장감이 없는 써니. 그만이 할 수 있는 일이 있다. 에어
붐. 1서클의 저급 마법이다. 간단한 폭음을 터뜨려 경고를 보낼 시 사용되
었다. 몬스터보다는 야생동물들을 놀래어서 흩어지게 하는데 많이 사용되었
다. 물리적인 파괴력과는 거리가 먼 마법이다.

킬라는 군복무 시절 써니를 데리고 비노벨리 계곡으로 소풍을 자주 다녔다.
 비노벨리 자체가 거대한 협곡이라 작은 소류지가 많았고 소류지에는 많은
민물고기가 돌아다녔다.

킬라는 느긋한 낚시보다는 써니를 시켜 에어 붐 마법을 계곡 웅덩이에 시전
토록 했었다. 마법으로 압축된 공기 덩어리가 소류지 속으로 들어가서 폭발
했다. 엄청난 폭발음과 함께 팔뚝만한 민물고기들이 허연 배를 뒤집고 물
위에 떠올랐다.

기절한 물고기들을 양동이 째로 퍼 담아 하숙집이나 민가에 나누어주었다.
낚시를 방해받은 기사들은 킬라가 나타나면 알아서 자리를 피했다. 그 당시
 ‘싹쓸이 킬라’라 불렸다.

주변에 유유자적 낚시하는 기사들을 놀래 키기 위해 저지른 장난으로 제법
인상 깊이 기억에 남아 있어서 써니는 재빨리 아는 척했다.

[30번씩이나 필요 없다. 단, 2번만 압축해서 적 군집 머리 위에 터뜨리도록
 해라! 최대한 폭음이 크게, 아주 크게!]
[아주 크게? 알았어. 물고기가 아니라 골렘 머리 위라……. 여기서는 안 보
이는데…….]
[좋아. 킹 골렘 어깨 위에 올라와서 하도록…….]
[우와! 그럼 내가 여기서 제일 키가 크네.]
[그래. 써니가 제일 키가 크다. 그 사실을 폭음을 터뜨려 알리는 거다.]
[히히, 좋아.]

킬라의 이상한 낌새를 느꼈는지 베넷 후작의 흑기사가 킹 골렘의 팔을 슬며
시 잡았다. 또 뛰쳐나갈까봐 미연에 막는 것이다. 베넷 후작은 킬라의 돌출
 행동에 노이로제 상태다.

킬라는 쓰게 웃으며 고개를 저어 뛰쳐나갈 뜻이 없음을 알렸다. 그래도 베
넷 후작은 잡은 팔을 놓지 않았다.

쿠샨과의 항쟁이 이번으로 끝이 날 것이 아니다. 전쟁을 제어하는 억제력으
로 킬라의 존재는 중요했다. 계속 돌출적으로 나서게 해서는 안 되기에 무
리하게 팔을 잡고 놓지 않는 것이다.

베넷 후작의 노파심을 감사히 여기며 킬라는 어깨 위로 써니의 흑기사를 태
웠다. 또 기행을 벌인다고 생각하는지 베넷 후작은 잡은 팔을 놓았다. 골렘
을 목에 이고 뛰어나가지는 못할 것이다.

킹 골렘 위의 흑기사가 균형을 잡으며 일어났다. 조금 흔들거렸지만 킹 골
렘의 어깨 장갑과 두부 요철 사이의 공간에 발을 끼워 단단히 고정시켰다.
적 방백 진이 일목요연하게 써니의 시야에 들어왔다.

[언제 터뜨려?]
[열을 헤아리고 에어 붐을 날려라. 아군을 준비시키겠다.]
[오!]

작고 귀엽게 군호가 아닌 감탄사를 외치는 써니.

‘물고기는 전투가 끝나거든 잡으러 가자. 후후!’

킬라는 재빨리 자신의 작전을 메머드 군단 오너들에게 전달했다.

[폭음이 들리더라도 놀라지 마라! 폭음과 동시에 힘껏 미는 거다. 폭음 한
번에 마나 엔진을 터지도록 마나를 밀어 넣어라!]

용을 쓰는 중인 메머드 군단의 오너들은 알았다는 군호를 외치지 않았지만
한 시간 동안의 무아의 상태에서 정신을 차렸다. 그들의 총사령관이 또 무
언가 놀라운 책략을 부리는 줄 알아채고 폭음이 터지기를 기다렸다. 어떤
폭음인 줄도 모르고…….

[삼, 이, 일. 에어 붐!]

써니의 영창과 함께 푸르고 둥근 공기 막이 흑녹색이 가득한 공간으로 날아
갔다. 공기를 최대한 압축해 놓아서 푸른 구체처럼 보였다. 써니는 하나 더
 에어 붐을 캐스팅해서는 주변의 공기를 최대한 불어 넣었다. 4서클 마스터
가 되어서 전보다 빠르게 공기를 압축했다. 그리고 연이어 뿌렸다.

직경 2미터의 푸른 색 공기 덩어리는 쿠샨의 진영 한 가운데로 날아들었다.
 그리고 골렘 투구에 장식적이고, 과시적으로 튀어나온 송곳 같은 장식과
접촉했다. 퍽! 파파파앙! 우렁찬 폭음이 터졌다. 압축된 공기가 흩어지며
일진광풍이 휘몰아쳤다.

휘이잉! 흙먼지가 비산했다. 아무리 덩어리가 큰 에어 붐이지만 파괴력과
거리가 먼 마법이라 골렘에는 미세한 상처도 주지 못했다.

하지만 충격을 준 곳은 따로 있었다. 쿠샨의 오너들은 혼연일체가 되어 앞
으로, 앞으로 힘을 전달하고 있었다. ‘으X으X!’라는 박자를 외면서 거
의 모든 혼을 불어넣고 있는 중이었다. 그들도 물러설 수 없는 일전이었다.

붉은 악마가 설치기 전에 아이덴을 조금이라도 압도해야 했다. 붉은 악마는
 있었지만 움직이지 않았다. 선봉대가 뚫렸지만 그 정도면 대성공이었다.

이 모든 것이 무사히 퇴각하기 위해서다. 후퇴하는 적을 손 흔들어 보내줄
아이덴이 아니다. 자신들이 그러했듯이 양떼를 노리는 늑대처럼 끝까지 추
적할 것이다. 조금이라도 아이덴에 상처를 입히고 기력을 떨어뜨려야 무사
한 쿠샨이다. 따돌리려면 지금처럼 힘겨루기로 적을 지치게 해야 했다.

이와 같은 국가 간이 대회전이 있고 나면 어느 군대나 삼 일간의 휴식이 필
요하다. 그 시간이 무사히 달아날 기회다. 그런 절박한 심리로 사력을 다해
 밀고 있었다.

으X으X! 으X으X! 쿠샨의 박자나 아이덴의 박자나 리듬은 같았다. 같은
방백 진이고 병진의 훈련도 같은 쿠샨의 병진 감이 했으니 당연했다.

그런데 폭음이 터졌다. 거대한 폭음! 리듬이 뚝 끊어졌다. 앞으로 미는 힘
이 뚝 떨어졌다. 그리고 왈칵 뒤로 밀리기 시작했다.

치명적이다. 리듬이 끊기는 순간에 맞추어 아이덴의 방백 진이 노도와 같이
 밀어붙였다. 한 시간에도 몇 번은 이와 같은 충격이 있었지만 잘도 막았다
.

하지만 맥이 끊어지는 순간에 들이닥친 해일은 견고한 방파제를 키 높이까
지 넘었다. 초유의 사태가 벌어졌다. 쿠샨의 선두 열이 와르르 하늘을 보고
 무너졌다.

우지끈! 쿵쾅! 방패를 밟으며 비틀비틀 전진하는 메머드 군단. 넘어진 쿠샨
의 골렘들이 일어서기 전에 지근지근 밟으며 나아갔다.

승리다. 폭음이 무엇 때문에 생겼는지는 모르지만 적들은 철벽같은 견고함
을 포기했다. 메머드 군단과 맞닿은 열만이 무너졌지만 여파는 컸다.

골렘에 골렘이 겹치며 넘어져서 일어서기도 낭패에 방패마저 기동을 방해했
다. 면적 넓은 방패를 일으켜 세우고 일어나기란 보통 어려운 일이 아니다.

제일 먼저 넘어진 열에서 차곡차곡 일어나야 했지만 선두 열은 이미 아이덴
 병진에 깔린 채 신음을 토하고 있다.

메머드 군단의 방백 진은 대오가 흩어져도 쿠샨의 골렘이 넘어진 공간만큼
빠르게 전진했다. 전진하며 조곤조곤 밟아주는 것을 잊지 않았다. 쿠샨 골
렘 60기가 자신을 보호하던 방패 아래서 신음했다.

쿠샨은 메머드 군단이 진입한 만큼 좌우에 달라붙어 동료들을 구출하려고
애를 썼다. 그러면 그럴수록 쿠샨 방백 진의 붕괴는 걷잡을 수 없게 되고
만다.

킬라는 이때를 기다렸다. 뒤를 돌아보며 아이덴 지방 군단을 불러들였다.

[군단 전진! 전선 앞으로!]
[오!]

부어엉! 지방 군단의 골렘들이 일제히 마나 엔진을 울리며 뛰어 나왔다. 그
들도 보았다. 폭음이 터지면서 쿠샨의 방백 진이 무너지는 것을……. 드디
어 기다리던 때가 된 것이다.

킬라의 메머드 군단은 무너진 두 개의 방백 진 사이에 당당히 서서는 뭉치
지 못하도록 방해했다.

킬라가 견고한 두 개 방백 진을 격파하자, 쿠샨의 지휘부는 직접 전선의 선
두에 나서며 마지막 남은 두 개의 방백 진을 투입했다.

폭음의 정체가 무엇인지 그들도 지금은 모른다. 알고 싶지도 않다. 파란 구
체가 아군이 진세 한 가운데에 떨어지고 나서 벌어진 일이다. 킹 골렘의 초
인적인 이적이지 싶어 가슴이 덜컹 내려앉았다.

다행히 아이덴의 방백 진은 전진을 멈추고, 부서진 두 개 방백진의 규합을
방해하고 있었다. 자신들이 전투 교리를 따르는 너무도 성실한 모습에 다시
 한 번 전율했다.

메머드 군단의 발치 아래에서 아군 골렘 오너들이 내뱉는 신음이 전장의 통
신을 가득 메웠다.

[전혀 움직일 수 없다. 구조를…….]
[방패에 덮여 무사하지만 골렘의 다리에 감각이……. 아…….]
[아군, 아군은 어디에 있나? 어서 빨리 세워 달라!]

방패로 조종 부를 가려 죽지는 않았지만 일어나지 못하고 깔려 있는 상황이
라 절규는 처참하고 공포에 질려 있었다.

지금 메머드 군단은 넘어진 쿠샨의 골렘을 디디고 서 있는 것이다. 방패 아
래 쿠샨의 골렘이 가지런히 누워 있었다. 가지런히 눕혀진 방패는 맨땅보다
는 견고했다.

메머드 군단에 접근한 쿠샨의 마지막 방백 진은 감히 접근도 못하고 거리를
 둔 채 대치했다. 폭음의 정체나 알고서 붙을 일이다. 메머드 군단에 여유
가 생겼다.

[선두 열부터 차례대로 교대한다. 5열이 이제부터 선두다. 교체!]

킬라는 재빨리 피곤이 가중된 선두 열의 교대를 지시했다. 선두 열은 두 번
째 열과 자리를 바꾸었고, 두 번째 열도 세 번째 열과 자리를 바꾸며 후위
로 물러났다.

이제는 제 5열이 선두 열이 되어 쿠샨의 두 개 방백 진 앞에 섰다. 방패가
깨끗했고, 흐르는 붉은 별도 피처럼 선명했다. 후위로 물러나 모든 선두 열
의 방패는 이미 도색이 마찰로 사라지고 없고 은회색 거울처럼 번들거렸다.

[헉헉!]

교대를 무사히 마친 오너들 입에서 거친 숨소리가 토해졌다. 하지만 그 와
중에도 자신들을 막아선 적들을 아래에 깔고 있어서 분이 풀리는지 농담이
터져 나왔다. 좌우에 가해지는 압박은 장난에 가깝다.

[씨팔! 방귀소리 하고는…….]
[하하하! 그 방귀에는 승리의 향기가 난다.]
[하하!]

킬라는 안도의 한숨을 내쉬었다. 흐름을 흔들어 놓은 게 주효했다. 이제 좌
우 측면을 압박하는 쿠샨의 골렘들이 지방 군단과 교전에 들어가는 소리가
들렸다. 기세를 탄 군대가 표범처럼 포효했다.

적들은 방패를 이어 붙여 간신히 막아섰지만 전과 같은 압축력은 없다. 곳
곳에서 발밑에 적들의 흐느낌이 들렸다. 구조를 애걸하고 있었다. 쿠샨의
군인들이 울고 있다. 산 채로 관 속에 누워 있는 경우니 조롱하고 싶은 생
각은 사라졌다.

‘미안하오. 지금은 피를 흘려야 될 시간이라서…….’

전투의 소음은 더욱 험악하게 울려 퍼졌다. 쿠샨의 지휘부는 구조도 못하고
 싸움도 걸지 못하고 눈앞의 메머드 군단만 노려보며 대치를 계속했다.

진영을 구축하지 못한 쿠샨의 골렘들은 삼삼오오 어깨를 붙이며 지방 군단
과 포니 군단에 저항했다.

싸움은 격렬했다. 아침 이슬이 마르기 전에 시작된 전투는 정오를 훌쩍 넘
기고, 굉음과 비산하는 먼지를 평원 전체로 펼쳤다. 풀 냄새는 사라졌고 철
분 냄새인지 피비린내인지 모를 냄새가 평원을 떠다녔다.

골렘의 소환 시간이 다 해 가고 있었다. 솔저 골렘이 주력인 쿠샨으로서는
절대적으로 불리했다. 안 그래도 처지는 운용 시간에 무거운 방패를 들고
난전에 임했으니 시간에 쫓기는 것은 쿠샨 측이다.

방백 진이 있었으면 배로 버틸 그들이지만 소집단으로 분쇄되고부터는 살기
 위해 악으로 버텼다.

쿠샨의 수뇌부는 분노로 이를 물었다. 최소한의 목표인 붉은 악마는 메머드
 군단 후위에서 흑기사들의 호위를 받으며 전투를 지휘하고 있다. 어디에도
 전투에 개입할 의사는 엿보이지 않았다.

킬라의 킹 골렘이 안 나서는데 무슨 수로 요격할 것인가? 쿠샨 대 본영의
퇴격 명령을 이리저리 따돌리며 보름간이나 설욕할 기회를 포착했다. 잘하
면 붉은 악마도 처치하고 아이덴에 타격을 가할 것이라 생각했다.

중앙 군단과 수도 군단을 상대하는 쿠샨 부대는 제 역할을 지금도 하고 있
다. 세미 방백 진이지만 아이덴 측에서 피해를 입고 물러나는 골렘이 발생
하는 게 눈에 보일 정도다. 적은 병력으로 진세의 장점을 제대로 발휘하고
있었다.

하지만 시간은 그들 편이 아니었다. 이번 전쟁에서 문제는 늘 지방 군단에
서 발생했다. 그리고 의문의 군단에 치욕을 당하고 말았다. 붉은 악마도 괴
물이지만 이 군단의 위력도 무시무시했다.

아무리 순수 나이트 골렘으로 이루어진 방백 진이라지만 이렇게 압도적인
위력을 선보이리라고는 상상도 하지 못했다.

방백 진에 약점이 어디에 있는가? 없다. 의문의 군단. 쿠샨의 방백 진의 약
점을 파악하고 움직였다기보다는 운용의 흐름을 먼저 짚고 있었다. 내부 기
밀이 새어 나간 게 확실했다.

후퇴를 명령해야 했다. 그 시간이 다가오고 있었다. 이 평원에 얼마나 많은
 쿠샨이 군인들이 살아남을 것인가? 그렇게 쿠샨의 수뇌부는 내부의 적과
외부의 의문의 군단을 저주하며 분노로 몸을 떨었다.

참모들의 다급한 보고가 그들의 귀를 때렸다. 그들은 중앙 군단과 수도 군
단을 상대로 선전하고 있었다. 올 것이 온 것이다.

[각하! 골렘의 소환 유지 시간이 다 되어 갑니다. 결단을…….]

참모의 끝말에 힘이 없다. 쿠샨의 수뇌부 중 어느 누구도 나서서 명령을 내
리지 못했다. 킬라를 노리는 쿠샨의 8명 장군들. 그들 입 안은 담즙의 쓴맛
으로 가득 채워져 있었다. 무너져가는 군대를 지켜보는 것은 그런 것이다.
그래도 명령은 내려졌다.

[퇴, 퇴각 시 방패를 버리는 것을 허용한다. 볼도 요새에서 만나자. 최대한
 대오를 유지하며 물러난다. 명령을 수행하라!]
[하아……합!]

간신히 복창하는 참모다. 이제 와서 무슨 뾰족한 묘수가 있겠는가? 퇴각하
는 적들을 늘 추적하던 군대에 후퇴 명령이 내려졌다. 그것도 방패를 버리
는 것을 허용한다 했다. 최대한 살아남으라는 것이다.

중앙 군단도 수도 군단을 상대하던 쿠샨의 진영이 서서히 물러나기 시작했
다. 쿠샨이 물러날 기미가 보이자 수도 군단과 중앙 군단은 미친 듯이 엉겨
 붙었다.

[적들이 후퇴한다. 이때를 놓치지 마라!]

중앙 기사단이나 수도 군단이 지휘관들은 미친 듯이 악을 쓰며 격려했다.
이제야 승리를 맛볼 수 있을 것 같은 환상에 다들 미친 듯이 몰아쳤다.

쿠샨의 군대는 질서 있게 물러나며 거친 공격을 뿌리쳤지만 사기는 엉망이
되고 말았다. 다들 별 것 아닌 군대에 등을 보여야 한다는 심정에 억울해했
다. 이런 엉터리 공격을 퍼붓는 군대를 자신들은 몇 차례나 격파했다. 자신
들이 구사하는 진세는 무적이었다. 적들은 소환 시간에 쫓기어 후퇴하기에
급급했었다. 버티면 시간은 그들 편이었다.

한데 이번 아이덴 원정은 어찌 된 것인지, 시간은 그들의 편이 되어 주지
않았다. 시간에 쫓기고 적에게 쫓기는 쿠샨 군이 된 것이다.

쿠샨의 지휘부는 속은 쓰렸지만 난전에 휩싸인 아군에게 전선 이탈을 명령
했다. 그리고 2개의 방백 진을 3열 횡대로 벌리며 추격하는 아이덴 군의 저
지에 나섰다. 난전에서 벗어난 쿠샨의 골렘들은 알아서 방패를 버리고 달아
나기 시작했다.

아이덴 지방 군단과 포니 군단은 가만있지 않고 한 기라도 더 잡으려고 맹
추격을 했다. 킬라의 메머드 군단은 이때까지 대치한 쿠샨의 방백 진이 옅
어져도 조용히 자리를 지켰다. 돌파 명령을 내리지 않은 킬라다.

‘이번 전쟁으로 쿠샨이 정신 차리기를…….’

후퇴하는 적들을 끝까지 추격하는 게 킬라의 성정이다. 황폐한 동서회랑을
들어설 때마다 자근자근 씹어 먹고 싶은 쿠샨이었다.

하지만 이제는 그러고 싶지 않았다. 킬라의 밭 밑에 어머니를 부르며 흐느
끼는 쿠샨 군인들이 있었다.

킹 골렘에도 안 좋은 점이 있었다. 듣기 싫어도 다 들리는 소음, 그들도 어
머니를 찾았다. 이 강도들에게도 어머니가 있다니, 킬라는 저 쿠샨의 군인
들에게 더 이상 개인적인 감정은 접었다.

군인. 명령을 따르는 충실한 사람들. 그 이상도 그 이하도 아닌 사람들. 기
사. 명예를 따르는 충직한 사람들.

킬라는 자신을 따르는 기사들에게 넘치는 영예를 선사했다고 자부했다. 눈
앞에 여전히 방패를 들고 서 있는 저들. 방패를 버리고 달아나는 군대의 동
료다. 달아나는 전우를 보호하려고 마지막까지 남아 있다.

전멸을 각오한 자세다. 무기를 버리고 달아나는 군대. 전멸을 각오한 군대.
 둘 다 생명이 다한 군대다. 생명이 다한 군대를 추격해서 학살자라는 멍에
를 전우들에게 안겨주기 싫었다.

나중에 누군가 추격 명령을 내리지 않은 자신을 탓하더라도 양심이 떳떳하
기를 택했다. 기사로서 양심의 떳떳함이란 관용을 베푸는 것이다.

동서회랑을 확보했으면 된 것이다. 군사적 목적은 달성했다. 쿠샨은 십자평
원 대전에서 총 9백기에 달하는 골렘을 망실했다.

전쟁사에 그런 낭패를 보고 다시 도발한다면 정말 미친 것이고, 그때 끝장
을 보면 된다. 킬라는 억지로 항복한 적에게보다는 달아나는 적에게 관용을
 베풀기로 결정했다.

킬라의 결심도 모르고 포니 군단, 지방 군단의 오너들이 메머드 군단의 양
옆으로 모여들었다. 앞을 가로막은 2백기의 골렘들을 킬라가 다시 한 번 뚫
어주기를 기다리며 숨을 골랐다. 난전으로 다들 지쳐 있었다.

하지만 골렘이 소환 해제 될 때까지 추격할 자신들이 있었다. 방패를 버리
고 달아난 적들의 숨통을 끊어주려고 다들 짐승처럼 으르렁거렸다. 킬라는
이들을 달래야 했다.

[전우들이여~ 저들을 추격하고 싶은가?]
[오!]

바로 호응이 왔다. 킬라가 바로 뚫어줄 것만 같았기에…….

[아니다. 가치가 없다.]
[……?]

의아해 하는 오너들, 평소의 사령관이 아니다.

[저들의 꼴을 보라. 내 눈에는 떨고 있는 것으로 보인다. 그렇다. 적들은
떨고 있다. 우리의 검을 무서워하고 있다.]
[……!]
[저들의 과거는 어떠했나? 관용도, 용서도 없는 학살자들이다. 우리의 영토
를 이십 년이나 유린했다. 용서할 가치가 없다. 하지만 저들을 보내 주자.
저들의 피는 더럽고 악취가 난다. 저들의 피로 아이덴, 어머니의 대지를 더
 이상 더럽히지 말자.]
[아!]
[만약 저들이 다시금 도발한다면, 나는 여러분께 맹세한다. 쿠샨의 수도에
아이덴의 깃발을 올릴 것이다. 그리고 쿠샨 왕의 왕관을 부숴버릴 것이다!
여러분과 함께!]
[오!]

더 큰 함성이 올랐다. 실향민 출신들은 못내 아쉬워했지만 심정적으로는 동
조했다.

[자, 저들이 우리를 환영했듯이 우리도 배웅하자!]
[하하하!]

통신관에 웃음소리가 넘쳤다. 처음 십자평원에 아이덴 군이 도착했을 때,
쿠샨의 골렘들이 손을 들어 환영했었다. 일종의 조롱이었다.

하지만 킬라의 군대는 관용을 담아 달아나는 적들에게 손을 흔들어 주었다.

제일 호전적인 지방 군단의 행동에 쿠샨의 수뇌부는 쥐구멍에라도 들어가고
 싶은 심정이다. 완벽하게 패배했다.

2백기의 골렘이 뒷걸음치면서 물러났다. 서서히 방향을 틀어서는 중앙 군단
과 수도 군단의 추격에 시달리는 부대를 엄호하면서 퇴각했다.

수적으로 우세인 중앙 군단과 수도 군단은 덤이 늘었다 좋아하며 추격에 열
을 올렸다. 오히려 지방 군단이 전과를 양보해 주었다고 고마워했다. 그들
도 다 시간 계산을 하고 있다. 약점을 쥐고 흔들 줄 안다.

하지만 그들이 바라는 전과의 확대는 쉽지 않았다. 뒤를 받치는 층이 두터
워지자 강력하게 힘을 발휘하며 추격을 떨쳐냈다. 막아서며 물러나고 막아
서며 물러나기를 반복했다. 그렇게 추격전은 해질녘까지 계속되었다.

킬라의 지방 군단은 자리를 지키며 피해 확인과 부상자 구호에 나섰다. 대
열이 일찍이 흩어진 곳답게 곳곳에 골렘의 잔해가 흩어져 스산한 분위기를
연출했다.

킬라들에게 방패 째로 묻힌 쿠샨의 오너들은 눈이 풀린 채 구조되었다. 더
러는 공포로 머리가 하얗게 탈색된 채다.

메머드 군단의 돌파에 무너진 쿠샨의 골렘들에서 많은 전사자가 나왔다. 당
연한 결과였다. 그나마 방패로 조종실을 보호한 골렘에서는 멀쩡하게 걸어
나오는 적 골렘 오너도 있었다. 이제 그들은 포로 신세다.

버려진 방패는 400개, 반파되어 노획된 골렘은 200여 기로 대규모 접전에
상응하는 전과를 거두었다.

지방 군단과 포니 군단을 통틀어 1백기의 골렘이 파손되고 많은 전사자가
나왔다. 메머드 군단 역시 병진 간의 힘겨루기에 속이 뒤집어진 오너가 많
았다. 선두 열에 속한 대부분이 내상을 입었다. 견딘 게 용했다. 긴장이 풀
리자 다들 대자로 뻗어버렸다.

킬라는 마지막 전투에서 아무 것도 한 것이 없었다. 기사들을 지휘해 규율
이 엄정한 군인과 싸운다는 게 보통 힘든 일이 아니었다. 지휘한다는 것,
적의 대열을 명령으로 무너뜨린다는 것. 결코 쉬운 일이 아니다.

온 몸이 축 쳐졌다. 마음도 착잡했다. 적의 소리가 들린다는 것, 좋은 점이
 아니었다. 킬라. 관용을 알아버렸다. 입 발린 덕목을 몸소 체득하고 말았
다.

다음 날, 킬라 측에게 적들의 추적에 나선 중앙 군단과 수도 군단의 소식이
 전해졌다. 볼도 요새까지 추적할 터이니 피로도가 높은 지방 군단은 후위
를 지키라는 명령이었다. 백여 기의 쿠샨 골렘을 반파시켰다는 전과 자랑도
 있었다.

언제 저들이 지방 군단에 명령을 내리는 위치에 올라섰는지는 몰라도 오너
들에게 휴식 명령을 내리는 킬라다. 킬라가 양보한 밥상에 악귀처럼 달려드
는 모습이 선했다.

삼 일이 지나자 중앙 군단과 수도 군단이 낭패가 되어 몰려왔다. 추적에 나
설 때만 해도 7백기의 골렘으로 위풍당당하게 추적했고 백여 기의 전과도
올렸다.

한데 복병에 걸려 양 군단에서 백여 기의 골렘이 반파되는 수모를 겪었다.
매복한 쿠샨의 군대에 수가 적어 이 정도 피해에 그쳤지, 군세가 비등했으
면 전멸에 가까운 피해를 입었을 것이다.

매복한 쿠샨의 군대, 새로운 군대다. 쿠샨 대 본영에서 남부 방면의 귀족
군을 동원해 파견한 것이다. 무려 3백기의 골렘이 참전했고, 쫓기는 쿠샨의
 군대를 미끼로 이용해 아이덴 추격군의 배후를 급습했다.

쿠샨의 남부 귀족군은 야비했다. 비참하게 퇴각하는 자국 정규군에게까지
지원 사실을 숨기고 등장한 것이다. 군인 귀족들의 몰락을 마음껏 즐기다가
 구세주처럼 등장하며 아이덴 추격 군을 농단했다. 퇴각하는 아군을 미끼로
 던질 정도로 쿠샨의 국력은 커질 대로 커진 것이다.

반대로 이번 원정에 참전하지 못한 쿠샨 전통 귀족들의 불만이 감지되었다.
 이러거나 저러거나 쿠샨 인들은 냉혈 그 자체임을 다시 한 번 입증했다.

퇴각한 중앙 군단과 수도 군단은 예전처럼 지방 군 옆에 포진했다. 중앙 군
단과 수도 군단은 솔저 골렘 1백기를 노획하고 나이트 골렘 1백기를 잃었다
. 전쟁의 승패도 중요하지만 전과에도 민감한 작금 대륙의 전장이다.

왜 그럴까? 노획된 골렘은 수리 여하에 따라 바로 적군의 무기로 변모하기
때문이다. 영토를 잃더라도 골렘은 잃어서는 안 되는 중요한 국가 자원인
것이다. 중앙 군단과 수도 군단은 기세 좋게 나섰다가 본전도 못 챙기고 돌
아온 것이다.

킬라에게 요격 요청이 다시금 쇄도했다. 다시 나타난 쿠샨의 군대는 전쟁을
 수행할 의지가 없었다. 쿠샨의 귀족 군이 맡은 임무는 원정군의 무사한 퇴
각을 지원하는 것이었다. 원정을 다시 시작할 보급품도, 골렘을 수리해줄
마법 병단도 한 달 동안 볼도 요새로 모두 철수했다.

게다가 대패한 원정군은 무수한 상처로 신음 중이다. 이 전력으로는 쿠샨
원정군 전력 중 7백기를 폭식한 악마를 압도할 수 없다. 쿠샨의 귀족군은
십자평원 멀리서 다시 자리 잡은 아이덴 군을 보고는 그냥 사라졌다.

킬라의 군대는 호기심에 천천히, 그리고 신중하게 볼도 요새로 전진했다.
그들은 일주일이 지나서야 쿠샨 군이 볼도 요새에 처박혀 나올 생각이 없음
을 알게 되었다. 동서회랑을 다시 수복한 것이다.

쿠샨이 솔저 골렘을 자체 생산하며 주변 왕국으로 팽창을 계속하였다. 그렇
지만 이렇게 엄청난 피해를 본 전쟁은 이번 전쟁이 처음이다. 킬라 측에게
엄청난 상납을 하고서 말이다. 휴전 협상도, 종전 의식도 없이 그렇게 끝이
 났다. 십자평원의 전쟁은 끝이 났다.

9권
▣ 승리의 증인

쿠샨의 황도 지하 대본영. 많은 수의 인사가 실내를 가득 메우고 있지만 생
기나 활력은 좀체 느껴지지 않고 있다. 침잠. 지금 창백한 표정의 쿠샨 황
제가 원정 보고를 듣고 있다.

황제의 두 눈은 움푹 들어가 있다. 안색은 회색으로 경직되어 우울하다. 황
제는 며칠째 불면의 밤을 보내고 있었다. 대본영에 들기 전 독한 술을 연거
푸 들이켰지만 전혀 안색은 밝아지지 않았다. 황제는 분노와 후회로 오히려
 정신만 또록또록했다.

황제는 손을 들어 보고를 시작하라는 의사를 전달했다. 말이 없다. 근자에
더욱 말이 없어졌다. 그리고 더더욱 말이 없어질 것이다.

쿠샨의 대원수인 개릭 공작이 침통한 표정으로 집계표를 읽어나갔다. 전과
를 보고하는 집계표였으면 서로 보고하려 했겠지만, 방 안의 어느 누구도
대재앙을 입에 올리기 싫어했다. 숫자로 가득 찬 대재앙, 패배는 숫자로 기
록되어 오래도록 뇌리에 남을 것이다.

“원정군의 최종 피해보고입니다. 노획된 방패 1,090개, 솔저 골렘 580기,
나이트 골렘 260기, 킹 골렘 한 기 행방불명…….”
“아아!”

대본영에 모인 인사들이 저도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다. 개릭 공작의
눈이 고리모양으로 부릅떠졌다. 장내는 다시금 숙연해졌다.

“그에 반해 귀족 지원군은 아이덴 군으로부터 일백 기의 나이트 골렘을 탈
취했습니다. 지원군은 노획된 골렘의 전과에 대한 분배를 요청해 왔습니다.
 관례대로 인정할 것입니다. 다음……. 솔저 고렘 130기, 나이트 골렘 80기
 이상 반파입니다. 귀족 지원군에서는 반파된 기체가 없습니다. 귀족 지원
군에게 합당한 치하를 하셔야 합니다. 다음 전사…….”

대원수 개릭 공작의 보고는 계속 이어졌다. 패배한 군대의 숫자가 실내를
점령했다. 웅웅! 황제의 귀는 멍한 상태다. 꿈을 꾸는 것 같았다. 마지막
설욕전을 용납한 것은 황제 자신이다. 전장의 직업 군인들을 믿었다.

출세 지향적이면서 야심찬 그들. 능력과 실력이 검증된 노련한 전쟁 병기인
 그들. 늘 승전보로 자신의 귀를 즐겁게 만들어주던 그들. 승리를 받치겠노
라 호언하며 출전했던 그들. 한데, 두 번이나 대패한 그들. 그리고 마지막
퇴각전, 설마 했는데 피해를 더욱 키웠다.

믿음이 컸던 만큼 이가 갈렸고, 그 때문에 잇몸이 퉁퉁 부었다. 통증도 느
껴지지 않는 황제다. 일반 왕국에 이런 피해라면, 이미 지도에서 사라졌을
것이다.

‘전쟁에 설마가 통할 리가 없지 않은가?’

옆에 전과를 읽고 있는 개릭 공작의 충고대로 즉시 철군했어야 했다. 새로
운 정보를 수집하고 사실 확인에 들어가야 했다.

무패의 신화가 눈을 가렸다. 그나마 개릭 공작이 귀족 군을 급하게 소집시
켜 대비케 하지 않았으면 볼도 요새를 지킬 병력도 건사하지 못할 뻔했다.

아이덴 원정의 목표. 동서회랑의 확보와 아이덴 정벌. 최소한 동서회랑만이
라도 차지할 줄 알았다. 물류를 쿠샨의 이름 하에 두어도 반 이상의 성과라
 할 수 있다. 그 최소 목표도 이루지 못하고 꼬리를 말았다.

동서회랑을 온전히 차지 못해도 좋았다. 볼도 요새로 물러났지만 다시금 유
격 기사단을 침투시켜 동서회랑이 아이덴의 의도대로 활용되지 못하게 할
수 있다. 침공 전 상황으로 다시 돌아가는 것이다. 이십 년간 그러했듯이,
누구도 이용 못하게 할 수 있는 것이다.

하지만 침공 전 상황으로 다시 돌아가더라도 변하지 않는 게 있다. 적에게
노획된 골렘. 아이덴의 전력으로 보태져 쿠샨을 괴롭히리라.

영토는 잃어도 골렘은 노획당하지 말라는 게 대륙 전장에서의 기본 명제다.
 이는 다시 아이덴을 넘보려면 배가되는 전력으로 들이쳐야 한다는 계산이
돌아온다. 이십 년 전 아이덴과 겨룰 때와 같은 총력전 상황이 벌어지는 것
이다.

총력전을 염두에 두자 소원한 전통 귀족들과 관계를 다시 복원해야 했다.
이번 원정에 대 영주들의 참전을 불허하며 거리가 생겼다. 그들의 나이트
골렘을 공출하면서 동서회랑을 보장받는 것으로 타협 보았지만 그것만으로
만족했을 리 없다.

황제의 생각이 그 정도에 미칠 즈음, 개릭 공작의 보고가 끝이 났다. 패배
한 군대의 숫자가 무슨 의미 있겠는가!

장내의 인물들도 비슷한 생각인 듯 다들 발끝만 쳐다본다. 침묵. 의식의 진
창, 깊은 수렁. 끔찍한 숫자들이 모인 이들의 가슴을 누른다.

대본영의 황제와 고위 귀족, 장성들은 깊은 수렁이 이런 것인가 경험했다.
늘 비상하는 날개를 달고 이 자리에 섰었다. 늘 이 자리는 승리의 각오가
넘치는 자리였다.

‘무엇이 잘못 되었지? 아이덴 출병 정보는 정확했다.’

적성국 정보를 취합한 군 장성들의 고민.

‘사령관들이 정말로 무능했단 말인가? 아니다. 대본영의 권고대로 약한 집
단부터 각개격파에 나섰다.’

큰 틀의 작전을 입안한 원수들의 고민.

‘이 낭패를 다른 나라들이 어떻게 생각할까? 영토를 빼앗긴 나라들이 고개
를 치켜들 것이다.’

대본영에 특별하게 자리한 고위 외교관들의 고민.

‘전통 귀족들의 생각은 어떨까? 총력전에 응할까? 그들의 나이트 골렘을
공출해 상당수를 빼앗겼으니 보상해 달라고 징징거릴 터인데…….’

눈앞에 떨어진 불에 대한 황제의 고민. 한동안 깊은 수렁에서 헤어 나오지
못할 것 같은 분위기. 충격에서 벗어나려면 시간이 아니라 세월이 필요한
쿠샨이다.

세월이 자신들 편에 서서 아이덴을 침공할 기회가 주어졌다고 다들 생각했
다. 동부 국경의 강적 우랄 공화국의 외교적 묵인, 독립 마탑의 은밀한 지
원, 이보다 더 좋은 기회는 없었다. 그들에게도 쿠샨이 대패한 사실이 전해
졌을 것이다. 그들, 놀라운 사실에 변덕을 부릴 수도 있다.

‘패전 후 정치를 생각한다면 아무도 전쟁을 일으키지 않으리.’

씁쓸한 담즙의 되새김도 잠시, 명령을 내리는 위치에 맞게 명령을 내려야
했다. 황제는 비틀거리며 일어섰다. 아주 천천히 의자의 난간을 짚으며 몸
의 중심을 잡았다.

대본영의 바닥을 내려다보았다. 대본영 바닥을 가득 채웠던 아이덴의 대형
지도는 사라지고 없었다. 당분간 보기 힘들 것이다.

“유격 기사단을 조직하도록!”

오직 이 한 마디만 내뱉고 쿠샨의 황제는 사라졌다. 남은 이들은 패배에 무
참히 침묵했다. 무거운 그림자가 드리워졌다.

‘폐하, 유격 기사단을 조직할 군인 기사들이 없습니다.’

아무도 이 말을 전하지 못했다. 지금 쿠샨에는 유격전을 수행할 노련한 기
사들이 없다. 포로 송환을 아이덴에 제안하면, 전쟁에 졌음을 인정하는 것
이기에, 패배는 했으나 자인할 수 없는 것이다. 그렇다. 제국은 절대 패배
하지 않았다.

쿠샨과의 마지막 대 회전이 벌어진 시기의 에딘, 에딘에 산재한 여러 광장
중 ‘메이지 스퀘어’라 불리는 광장.

메이지 스퀘어. 여러 직종의 시민들이 북적거리는 에딘의 명소 중 하나다.
광장 인근에 마법 시약 상. 마법 서적 상과 여러 독립 마탑의 연락 지부 등
이 밀집되어 있어 메이지 스퀘어라는 별칭이 생겨났고, 별칭이 굳어져 지금
의 명칭으로 자리 잡았다.

근자에 에딘에만 조직된 생활 마법사 길드도 자리해 있다. 이곳은 마법사들
의 광장이라 불리는 만큼 마법사들을 흔히 볼 수 있는 장소다.

오늘 에딘의 마법사들과 인근 시민들이 광장에 모여들었다. 웅성웅성! 십자
평원에서 다시 대승을 일구었다는 것은 광장의 선전관, 관보를 들어 알지만
 직접 눈으로 보고 싶어 했다.

가뜩이나 의심 많은 수도 시민들, 눈으로 보지 않으면 믿지 않은 습성이 이
때부터 시작되었다.

그리고 마법 석판의 품귀 현상이 벌어졌다. 일부 귀족들은 더 이상 시민들
과 호흡하며 탄성을 터뜨리기를 거부했다. 그들의 마법 석판은 귀부인들의
사교 살롱으로 옮겨졌다.

에딘의 독서 클럽들은 당혹했다. 마법 석판이 귀부인의 문화 살롱으로 옮겨
지고 세력가의 지방 도시로 유출되자 상영 장소가 도심 몇몇 광장으로 한정
되었기 때문이다.

시민들의 요청이 독서 클럽에 쇄도했다. 자연히 마법 석판을 새로 만들어야
 했다. 대책 팀이 급조되어, 저급한 이미지 재생 마법 석판이 광장에 마련
되었다. 만들어진 마법 석판은 도르래와 짐말, 네 명의 장정이 설치를 거들
어야 될 정도로 크고 무거운 제품이 되고 말았다.

급한 대로 3, 4서클 생활 마법사들이 만든 마법 석판으로 이미지 재생 마법
 진을 활성화시키기 위해서는 마법사가 옆에 일일이 붙어 마나를 불어 넣어
 주어야 하는 단점까지 지니고 있다. 기존 마법 석판에 비하면 장난감 수준
이다.

급조된 이미지 재생 마법 석판, 30분 정도 이미지 크리스털을 관람하고 나
면 3서클 마법사라도 녹초가 되고 마는 마법 물품이다. 열화와 같은 수요에
 의해 만들어진 만큼, 물품의 저급함을 비웃는 시민은 없었다.

완벽함을 추구하는 마법사들일수록 비평에 민감했다. 수도 시민들의 혀는
검 끝과 같아, 좋은 의도로 행하고도 욕 먹기 일쑤였다. 그나마 묵묵히 지
켜만 보는 게 다행이었다. 다 자신들이 필요해서다. 보고 싶어서다.

움직이는 영상에 대한 폭발적인 호기심 덕에 수없이 만들어져 에딘의 대형
업소로 지방의 부호 등, 유력가에게 팔렸다. 비효율적인 설치와 유지 등 불
편함에도 새로운 수요가 창출되었다.

그리고 생활 마법사들은 이미지를 재생시키는 일로 마법 수련비를 벌 수 있
었다. 생활 마법사들은 단시간의 봉사로 제법 짭짤한 수입을 보장받았다.
생활 마법사들은 자신들도 전쟁 특수를 누리는 특권 계층이 되었다고 우스
갯소리를 했다.

지금 광장 중앙에 마법 석판이 설치되고, 몇몇 마법사들이 붙어서 마나를
불어넣으며 재현될 영상에 이상이 없는지 점검했다. 마법 석판 위로 형형색
색의 빛기둥이 올라갔다 사라졌다는 반복했다.

빛기둥은 단색으로 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보……. 빛기둥을 바라보는 마
법사들의 표정이 자못 심각하다. 마법 진이 잘못 이식되어 간혹 영상이 찌
그러지면 광장의 야유를 한 몸에 감당해야 했기에……. 상영 전에 세심히
준비해야 했다.

어둑어둑해지자 광장으로 시민들이 더욱 불어났다. 광장이 제법 비좁아졌다
. 좋은 자리를 잡기 위해 간의 의자는 필수다.

그리고 기이한 향기가 광장의 대기로 퍼졌다. 커피향이다. 은은한 커피향이
 감돌자 광장의 시민들이 커피 향을 쫓아 눈들이 돌았다.

광장 주변 건물 옥상이나 창가로 ‘로열 패밀리’로 불리는 부호 계층이 자
리 잡고 앉아 있었다. 광장을 한눈에 내려다보는 테라스를 극장의 로열 석
에 비유해 부를 만 했다.

그런 자리를 차지한 부류들이 있다. 광장을 두른 상가의 소유주들과 그들의
 가족들이다. 그래서 생겨난 것이 ‘로열 패밀리’라는 호칭이다. 왕족이
들으면 불쾌한 표현이겠지만 시민들의 표현력의 한계임에 무어라 할 것인가
?

지금 부유한 그들의 그들만의 냄새를 풍기고 광장을 내려다보고 있었다. 커
피는 현 아이덴에서는 중, 상류층의 기호품으로 자리 잡고 있는 중이다. 에
딘 시민이라면 호기심으로 한 번 맛은 보았지만 상공인들의 접대용으로 굳
어져가는 추세다.

커피와 설탕. 비교적 저렴한 가격에 비해 폭발적인 수요를 충족시키지 못해
서 부유한 시민들의 상징이 되고 말았다. 그렇게 테라스 위의 부유한 시민
들이 커피를 즐기고 있다.

같은 시민이면서 일반 시민들과 거리를 두는 모습이지만 광장의 시민들에게
선 불쾌한 기색은 보이지 않았다. 오히려 고마워하며 모자를 약간 들었다
놓으며 경의를 표했다. 로열석의 부유한 자들 역시 모자를 들어 인사에 화
답했다.

광장의 마법 석판 제조와 석판에 마나를 부여하는 마법사를 고용하는 비용
을, 이 부유한 시민들의 호주머니가 담당하기 때문이다.

현재 설치된 마법 석판에도 ‘메이지 스퀘어 상가 번영회 기증’이라고 명
시되어 있다. 테라스 위의 부유한 시민들은 마법 석판을 회수한 쩨쩨한 귀
족들에 비해 인사를 받을 자격이 충분했다.

광장을 두른 건물의 한 로열 석. 광장이 내려다보이는 건물 테라스에 무릎
위로 담요를 덮은 노인이 나와 있다. 노인은 인근 시민들이 알아보고 건네
는 인사에도 보는 척 마는 척이다. 그의 노안에는 조급함에 배어 있다. 그
리고 노인 주변으로 가족으로 보이는 인물들이 커피를 마시며 노인의 비위
를 맞추는 중이다.

“아직 인가?”

노인은 이 말을 열 번 넘게 하고 있다. 노인의 어투는 살쾡이처럼 애처롭게
 으르렁거리는 투라, 듣는 사람들을 불편하게 하는 편이다.

노인의 뒤에서 자상한 목소리가 답했다. 명랑한 아기 양 같은 순한 어투다.

“할아버님, 곧 시작할 것입니다. 초저녁이라 서늘한데……. 차라도…….”
“빌어먹을 커피…….”
“…….”

짜증스런 노인의 말에, 사랑스러운 손자도 비위를 맞추지 못하고 한 걸음
뒤로 물러났다.

노인은 과거 동서회랑에 물류 창고를 두어 제법 거부 소리를 들었다. 경제
귀족 자리를 살 정도는 아니지만, 이 메이지 스퀘어의 유지 소리를 몇 대째
 들었던 경제인 출신이다.

이십 년 전, 쿠샨의 침공으로 동서회랑에서의 부와 생이별했다. 그때부터
노인의 목소리는 살쾡이의 애처로움으로 바뀌었다.

노인이 아이덴 남방삼국의 마나 석을 거래하기 시작한 것도 그 시기다. 당
연히 목숨을 건 밀매 행위였다. 밀매한 마나 석은 이곳 독립 마탑의 마법사
들에게 은밀히 넘어갔다.

누구도 믿지 못하는 노인은 거래를 직접 챙겼고, 일 년의 반은 노상에서 그
 나머지 반은 남방의 열대에서 보냈다.

남방의 풍토병이라는 풍토병은 다 겪었다. 그리고 독하고 모질게 살아남았
다. 그 노력으로 간신히 가족들을 경제적으로 모욕당하지 않게 만들었다.
그리고 이 광장이 내려다보이는 이 저택도 지켜냈다.

이 테라스는 노인의 자존심이자 가문의 자랑이다. 노인은 동서회랑의 실향
민들과는 또 다른 입장에 있는 인물인 것이다. 노인의 신경질적인 반응에도
 불구하고 노인 앞에 커피가 놓였다.

“흥!”

노인이 커피를 보고 짜증을 내는 데는 다 이유가 있었다. 자신이 그 고생을
 하며 넘었던 남부 대산맥의 험로, 하늘이 보이지 않는 밀림 속을 누비며
찾아가던 개척촌이 이제 아밀의 맥심 시를 거쳐서 내려가면 일도 아닌 게
되어버리고 말았다.

아이덴의 모든 물품이 맥심 시를 거쳐 남방으로 내려갔다. 능률적이고 경제
적인 마나 선으로 상인들이 몰렸다. 마나 선을 이용하려면 국경 검문은 필
수다. 밀매업자는 발을 붙이기 어렵게 되어버렸다. 자연히 마나 석 밀매 거
래는 맥심 시의 새로운 영주가 장악해 버렸다.

노인은 선물을 바리바리 싸들고 신임 영주를 찾아갔다. 밀매가 안 되면 정
상적인 상거래를 위해서 마나 선을 이용해야 했다. 동부 산 준마를 선물하
자 삼십분 간의 영주 면담이 허용되었다.

맥심 시의 신임 영주는 노인도 ‘아는 아이’였다. 아는 아니, 친우인 시암
 영감의 그 킬라였다.

시암 영감이 그 킬라의 말썽을 무마한다고 허리가 휘고 머리털이 다 빠지는
 것을 옆에서 지켜보았다. 그 당시 얼마나 황당했던가! 아는 아이가 패 잡
아들이듯 거금과 기행……. 말썽, 분란, 패싸움, 막대한 위자료 지불…….

아는 아이는 노인의 상식으로는 인간이 아니었다. 더불어 아무리 백작가의
장자라도 외손자를 감싸 도는 시암 영감을 도저히 이해할 수 없었다. 그래
서 귀족들과 절대 연을 맺지 말라고 아들들에게 신신당부했다.

그 아는 아이가 맥심 시의 영주였다. 아밀의 전쟁 영웅으로 리코 백작 가라
는 기반을 아밀에 마련해 놓은 것이다.

대단했다. 아는 척을 해야 하나 말아야 하나 망설이자 아는 아이는 낌새를
차리고는 당분간 비밀이라며 장난꾸러기처럼 윙크를 보냈다. 윙크를 보고
아는 아이의 장난이 심각한 수준임을 짐작했다. 장난의 대상이 국가로 커진
 것이다.

믿기 어려운 사태에 곧바로 즉흥적인 확인에 들어갔다. 노인은 마나 선을
빌려 타는 것보다 맥심 시에 창고 업을 하고 싶다고 청탁했다. 제법 큰 이
권이다. 그런데 청탁은 간단히 받아들여졌다. 아는 아이는 맥심 시의 절대
자가 맞았다.

창고 터도 아는 아이가 골렘으로 친히 골라 주었다. 아는 아이의 골렘 기동
, 발설하면 짓이겨 놓겠다는 엄포로 받아들이기 충분했다.

아는 아이는 진짜 골렘 오너가 되어 있었다. 시암 영감의 돈이 부린 요술이
 아니었다. 자신의 힘으로 일군 자리를 아는 아이가 차지하고 있었고, 시암
 영감의 구부러진 허리를 펴게 만들었다.

노인은 그렇게 아밀의 맥심 시에 창고를 열 수 있었다. 지금 그 창고는 남
방으로 내려가는 곡물, 생필품으로 가득하다. 그리고 각 국으로 분배를 기
다리는 커피와 설탕으로 미어터졌다. 그 덕에 노인은 부자가 되었다. 부유
한 에딘의 경제인으로 다시 돌아왔다.

맥심 시는 상인들의 천국이었다. 아는 아이는 기적의 영주였다. 부자가 되
자 커피와 설탕을 직접 거래하고 싶어졌다. 안면이 있어 가능할 것 같았다.

그러나 아는 아이를 찾아갔지만 만날 수 없었다. 아무도 출입하지 못하는
아는 아이의 영주성에는 전쟁의 냄새가 진동했다. 쇠에서 나는 철분 내, 금
속성 페인트의 독특한 메케한 냄새. 과거 동서회랑의 창고에는 군수품을 보
관해서 익숙한 냄새들이었다. 아는 아이는 전쟁 준비를 하고 있는 것이다.
아는 아이는 배후의 거물이 되어 있었다.

아이덴에서 커피와 설탕은 시암 영감이 독차지하고는 돈을 갈퀴로 긁어갔다
. 그리고 신기하게도 은퇴한 도둑 길드 원들이 커피와 설탕을 소매했다. 노
인은 도둑 길드 원보다 우월한 지위에 있다고 자부했다.

돈이 벌리기 시작하면 궁색할 때보다 만족을 모른다. 이거만 벌고 말자에서
 더 큰 이권을 찾아 욕망의 한계를 넘으려 한다.

아는 아이가 손에 쥐고 있는 설탕과 커피. 약간의 소매권리도 엄청난 이권
으로 자라나 있다. 그 소매마저도 아는 아이의 부재로 거부당하자 골이 난
것이다.

아는 아이가 빨리 돌아와야 했는데 좀체 우러러보기 어려운 위치에 올라 있
는 것이다. 쿠샨의 대침과 지방 군단의 결성. 그리고 이제는 아는 아이가
동서회랑의 승리를 일구고 있다. 도처가 지방 군단의 승리에 고무되어 있었
다.

노인도 신이 나고 좋았지만 커피 향이 노인의 심통을 건드렸다. 자식들은
노인의 사업 욕심을 알면서도 커피를 즐겼다. 맥심 시의 창고 덕에 다시 부
자 소리를 들을 수 있다는 데 만족하는 모양새다. 그리고 사랑스럽고 순종
적인 손자는 무능한 귀족같이 비실거렸다.

자식들이나 손자나 모험심과는 담을 쌓은 부류다. 남들 보기에는 착하고 건
실한 자식들이지만 지금은 성에 차지 않았다. 그런 그들에게 부쩍 짜증을
내는 노인이다. 누가 보더라도 무난한 자식들은 노인의 짜증을 풍토병의 찌
꺼기로 치부하며 이해했다.

이제 노인의 유일한 소망은 동서회랑에 다시 창고를 차리는 것이다. 살아생
전에는 가능성이 없을 것 같은 희망이었다.

하지만 희망에 서광이 비췄다. 그것을 눈으로 확인하기 위해 지금 테라스에
 앉아 있는 노인이다. 노인은 전장의 영상을 보고 싶어 입이 바삭 타들어갔
다.

‘아는 아이가 십자평원에 다시 창고 터를 골라 줄 것이다. 암.’

노인은 커피와 설탕의 소매 권리보다는 가업에 몰두하기로 결심했다. 노인
은 아는 아이의 선전에 기대가 컸다. 아는 아이는 실향민들의 희망일 뿐 아
니라 경제인들의 희망도 되었다. 그 희망을 보기 위해 지방 군단에 거액을
기부한 노인이다. 노인의 인내심이 다할 즈음…….

뎅뎅뎅! 에딘 성문을 닫는 종소리가 도심에 울려 펴졌다. 모든 도시의 일과
가 끝이 난다는 신호다. 그리고 도시의 폐문 소리, 마법 영상이 곧 시작될
신호로 자리 잡았다. 노인은 급히 커피를 한 모금 들이켰다.

드디어 광장의 마법 석판에서 시민들의 희망이 나타나기 시작했다. 매일 같
은 영상을 반복해서 보아도 심장이 벌렁거렸다.

오늘 새로운 영상이 들어왔다 하자 더욱 심장이 요동쳤다. 관람객 모두 자
신이 골렘 오너가 된 것 같은 몰입도를 마법 석판의 영상이 제공했다.

노인이 심장 부위를 마사지하며 관람을 준비하는 사이 광장 중앙의 마법 석
판이 영상을 토해내기 시작했다. 그리고…….

“오오…….”

희망은 붉었다. 홍운의 줄기가 전장을 갈랐다. 홍운이 터질 때마다 쿠샨은
자지러졌다. 시커먼 철벽이 산산이 부서졌다. 깨어지고 무너진 철벽 위로
아이덴 군이 질풍처럼 지나갔다. 혼전, 난전의 연속……. 그리고 오만한 쿠
샨이 무릎 꿇었다.

노인도 자지러졌다. 광장의 시민들도 자지러졌다. 그 흔한 탄성도 터지지
않았다. 홍운이 작렬하는 것을 여러 각도에서 반복해서 보였다. 의도적인
편집물이다.

막스는 영상 편집의 달인이 되어 있었다. 영상 곳곳에서 감각적이고 말초적
인 그림이 반복되며 시민들의 뇌리 속에 똬리 틀도록 만들었다. 승리를 각
인시켰다. 일방적으로 아이덴이 승리했음을 알렸다. 그렇게 지방 군단의 활
약을 뇌리에 심었다.

시간은 순식간에 흐르고, 메이지 스퀘어는 일시적인 침묵에서 서서히 벗어
났다. 그리고 저 멀리 다른 광장에서 만세 소리가 우렁차게 울렸다.

“아이덴 만세……. 아이덴 만세……. 이겼다.”
“와아…….”

메이지 스퀘어에도 함성이 피어올랐다. 광장은 함성에 잠겼다. 냉랭하고 착
잡한 마법사들을 이웃에 두고 있는 메이지 스퀘어 시민들, 자연 눈들이 높
고 목소리는 낮다. 그 냉소적인 메이지 스퀘어의 시민들도 아이덴의 승리를
 소리 높여 외쳤다. 다른 거주 구의 시민들에게 질 수 없다는 각오로 연신
아이덴 승리를 기뻐했다.

밤이 깊어도 광장을 메운 시민들은 돌아갈 줄 몰랐다. 그렇게 에딘의 밤은
환호와 탄성으로 밝았다. 너나없이 뛰쳐나왔다. 너나없이 얼싸안았다. 거리
와 거리로 광장과 광장으로 시민들이 몰려다니며 노래를 불렀다. 승리를 노
래 불렀다.

시민들 역시 잠들지 못했다. 광장은 잠들지 못했다. 거리는 환호로 밤새도
록 깨어 있었다. 에딘 역시 잠들지 못했다. 만세의 여운이 왕도의 도심을
떠다녔다. 다들 승리에 자지러졌다.

메이지 스퀘어 요지에 자리한 독립 마탑의 한 연락 지부. 건물 외관은 석조
 대 저택을 개조한 5층짜리 축소형 마탑 형태를 띠고 있다. 다른 마탑들의
지부도 비슷한 형태로 마탑의 존재감을 알렸다.

아이덴 지부 소속 마법사들은 바빴다. 몇 달 전부터 마탑의 외교 행사를 담
당하는 고위급 마법사들이 하나둘 상주하기 시작해서 그들을 수발하느라 정
신이 없는 것이다.

각 마탑의 지부마다 상황은 비슷했다. 대부분의 외교 담당자들이 6서클의
성취에 이른 인물들이라 기존 지부의 파견 마법사들은 늘 눈을 아래로 깔고
 다녀야 했다. 연락 지부의 통상 최고위 마법사가 5서클 수준이므로 6서클
외교 마법사들이 지부를 장악하고 통제했다.

마법사 간의 지위고하는 연공서열과는 상관없는 성취 순으로 이루어지기 때
문에 생긴 현상이다. 마법사들도 자신이 이룬 성취로 대접이 달라지는 것이
 마법사의 사회임에 당연히 받아들였다.

킬라의 스칼라 영감도 회탑의 동문들과 후배들의 뒤치다꺼리를 오래도록 했
다. 마법사 사회는 철두철미한 경쟁사회다. 마법사 사회에서 출세하려면 어
떻게 하든 서클을 높이고 성취를 인정받아야 했다. 그 때문에 고 서클의 마
법사를 스승으로 모시려고 안달들이다.

마탑 내부에서는 좋은 스승을 모시려고 뇌물이 횡횡했고, 동문 간의 모략은
 기본이다. 같은 스승 아래에서도 모질지 못하면 한직으로 맴돌아야 했다.

마탑에서 외교 담당 마법사들의 위상은 마탑 조직에서 핵심의 핵심에 속한
다. 마탑 최고 마스터를 무시로 면담할 수 있는 위치에 있는 자들이다. 그
들은 탑주인 마스터의 직계 제자가 대부분이다.

에딘에 갑자기 외교 담당 고위 마법사들이 나타났다. 아이덴의 패방을 예상
하고, 항복을 정중히 권고할 고위급 마법사들이다. 이들의 대대적인 방문을
, 에딘 정가에서는 독립 마탑들이 아이덴의 편을 들어주는 것이라고 철석같
이 믿게 하기 충분했다.

실제로 이들은 신속한 골렘 수리 지원을 약속했고, 몇몇 물품은 무상으로
넘기며 기존 유대를 확인시켰다. 이로서 마탑들은 겉보기에 아이덴 편으로
보일 것이다.

아이덴의 어느 누구도 쿠샨의 배후에 마탑 연합의 입김이 개입되어 있는 줄
 짐작도 못하고 있다. 상상 못할 기만이 언제 발생할지는 오직 마탑의 외교
관들만이 알고 있는 것이다.

마탑의 외교관들은 에딘 성 너머로 쿠샨의 대군이 몰려오기만을 기다리고
있다. 에딘이 포위될 때까지 아이덴 편임을 강조하며 기다릴 것이다.

이들은 마법사 중에서도 외교 담당자들이라 대단히 정력적이고 활동적이다.
 하루에서 두세 번씩 서로의 연락 지부를 들락거리며 농담 따먹기를 하다가
도 심심찮게 언쟁을 벌였다. 마법사이면서도 좀체 마법사답지 않은 행동 양
식을 가진 그들이다. 그리고 왜 그리도 가지가지 회합이 많은지 연락 지부
가 귀족들의 사교장으로 조금씩 변해갔다.

지금도 메이지 스퀘어가 내려다보이는 대회의실에 에딘의 귀족과 귀부인들
이 나타나 외교 담당 마법사들과 시시껄렁한 담소를 나누고 있다. 이 때문
에 퀴퀴한 마법사들의 회의 장소가 화사하게 단장되었고, 귀족가의 고용인
들이 장내를 돌아다니며 음료를 제공하고 있다. 이 자리에 음악과 시인만
있다면 귀부인의 문화 살롱이 따로 없는 것이다.

두런두런. 이들의 공통된 관심사는 오늘 저녁에 예정된 새로운 전투 영상에
 있다. 이겼다는 소식은 들었지만 그리 신빙성 있게 받아들이지 않았다.

이십 년 넘게 이기고 있으면서도 동서회랑은 뒤죽박죽인 채 유지된 아이덴
이다. 작게 자주 이기고 크게 한 번 지면 모든 게 끝장남을, 이곳에 모인
이들은 잘 알고 있었다.

하물며 그 승리의 주체가 지방 군단이라 함에 지방 파의 선전술이라 치부했
다. 뭐, 저급한 솔저 골렘 몇 대 대파시킨 것을 부풀린다고 비웃었다. 냉정
한 에딘의 시민들이나, 약삭 빠른 귀족들이나 지방군단의 선전을 불신하기
는 마찬가지다. 여전히 운이 좋아 전투에서 이겼다고 보았다.

한 귀부인이 창가에 서서, 마법 석판을 세팅하는 것을 지켜보며 냉랭히 비
웃었다.

“지방 파의 선전술이 갈수록 세련되어지는 군요. 호호호!”
“쯧쯧, 하지만 우민들에게는 좋은 볼거리지요. 한 줌도 안 되는 쿠샨의 솔
저 골렘을 부쉈다고 전쟁의 성패가 바뀌지는 않는답니다.”

확신에 찬 어투가 귀부인의 비웃음에 화답했다. 마탑의 마법사 중 일인이
노골적으로 아이덴의 패배를 입에 올려도 장내의 아이덴 귀족들 중 어느 누
구도 반론이나 언짢아하는 기색이 없다. 이 자리에 다른 왕국의 외교관들도
 자리해 있는데도 말이다. 조국의 패망 예견을 당연하다는 듯이 듣고 있는
것이다.

왜? 그들은 특권층이기에……. 특권층? 특권을 누리는 자들. 특권층이란 어
떤 자들이기에 조국을 눈앞에서 모욕하는데도 침묵할 수 있는가? 정권이 정
변으로 뒤바뀌어도, 나라가 타국의 침공으로 패망해도, 식민속국으로 전락
해도 그들이 누리는 복락에는 하등 변화가 없는 부류이기 때문이다.

지금 마탑 지부에 모인 이들 중 특권층 아닌 사람은 아무도 없다. 눈은 국
내 사정을 살피고, 두 귀는 항상 국외 시류에 열어놓고 있는 자들이다.

해외에는 새로운 기반이 되어 줄 부동산이 있고, 이미 타국의 귀족지위를
보장받고 있어 쿠샨이 오든, 바이센이 오든, 누가 오든, 마탑 지부나 타국
의 대사관으로 피신하면 그들의 신변은 대대손손 유지되는 것이다.

그저 나라의 패망을 지켜보는 관전자로 이 자리에 참석해 있는 것이다. 이
점이 마탑의 외교 담당자들을 기쁘게 했다.

특권층은 재산을 해외로 빼돌리려고 각 마탑에 자산의 신탁을 의뢰해 왔기
에 짭짤한 부수입을 현재 챙기고 있는 것이다. 각 마탑마다 어마어마한 거
액을 유치했다. 패망이 예정된 나라의 국부가 마탑의 발전을 일구는 재원으
로 꾸역꾸역 모여들고 있었다.

이를 가능케 한 외교 담당 마법사들에게 마탑의 마스터들의 격려가 줄을 이
었다. 마탑 연합에 부정적인 생각을 가진 몇몇 탑주들도 만족해했다. 마탑
연합에 봄날의 나른한 햇빛이 들었다. 그 만족감 때문인지 외교 담당 마법
사들의 입이 귀에 걸렸다.

무거운 잡담도 잠시, 귀부인과 마법사는 광장 아래를 내려다보며 망명지로
예정된 지방의 풍습을 소재로 잡담을 나누었다. 담소 중에 마법사는 흥미
있는 부동산 물건을 소개하는 것을 잊지 않았다.

“후작 부인, 제가 말씀드렸나요? 저희 마탑 인근에 조마장이 매물로 나왔
는데, 제법 좋은 말들을 훈련시켜 시장에 내어놓는답니다. 승용마차 제작소
도 같이 붙어 있는데 제가 주선해 볼까요?”
“어머나, 조마장이……부탁드려요. 호호호!”

물건을 보거나 생각해보고 할 것도 없이 조급한 귀부인은 주머니를 열었다.
 그만큼 망명지에서의 조그마한 부동산적 기반에 집착했다. 그렇게 아이덴
의 특권층이나 마탑의 마법사들이나 부동산 물건을 소개하며 나름대로 느긋
하고 여유로웠다.

장내의 곳곳에서 망명 예정객들의 투자를 유치한다고 은밀한 상담도 이루어
졌다. 두런두런, 웅성웅성! 전투 영상 관람을 빙자한 마탑 사교장은 여러
직업군들이 모여들어 다소 산만할 수밖에 없었다.

그리고 다소 이질적인 존재들이 보였다. 초대하지도 않았는데도 문을 밀고
들어온 자들이 있다. 은행가와 상인들. 대륙에서 염치없기는 특권층과 쌍벽
을 이루는 존재들이다.

돈 냄새를 귀신같이 맡은 금융길드 소속의 은행가와 거대 상단의 투자 자문
관들이 아이덴의 특권층을 둘러싸고는 투자자문을 자청하며 부산을 떨고 있
다. 이치들은 마탑이 주관하는 사교장까지 따라와 번잡스럽게 굴었다.

하지만 마탑의 외교 담당자들은 은은한 미소를 띠며 너그러이 보아 넘겼다.
 세상의 흐름에 민감한 자들이 아이덴의 폐망을 인정한 것이기에 좋게만 보
일 뿐이다. 외교 담당 마법사들은 서로 눈이 마주칠 때마다 만족스런 미소
를 교환했다.

‘아이덴! 화려한 돼지들의 궁전이 이제 기둥 째로 내려앉아 없어지려고 하
는구나. 후후!’
‘흥! 기사도? 화려한 검술? 시대에 뒤떨어진 유물이다. 이십 년 전 조직적
인 군사 문화의 뜨거운 맛을 보고도 정신을 못 차리다니…….’
‘마법사들을 파티 조명이나 밝히는 존재로 치부하던 것들! 파티 없는 세상
에 한 번 살아 보거라.’

마법사들은 서로의 눈빛만 보고도 생각하는 바가 손금 보듯 보였다. 그렇게
 만족의 미소를 교환하며, 생각 깊숙한 곳에서는 이 아이덴의 너절한 귀족
들에게 조소를 한껏 퍼부었다.

드디어, 하루 일과를 정리하는 종소리가 울려 퍼졌다. 데엥, 데엥, 데엥.
사교장의 인사들은 열중하던 상담과 은밀한 담소를 중지하고는 광장이 보이
는 창가로 모여들었다.

아이덴이 다시 이겼다는 예상 밖 소식에도, 대세는 변함이 없다고 다들 생
각했다. 쿠샨이 어떤 쿠샨인가? 늘 주위의 왕국들과 자유도시들과의 전쟁에
서 이겨왔다. 쿠샨의 군대는 천재들의 집합체다. 불패의 군대다.

“진 전쟁이지만, 이긴 전투라도 보며 눈요기 합시다.”

마법사들의 호언에 다들 미소를 지으며 동감을 표했다. 모인 이들은 미미한
 성공에 아이덴이 들떠 있다고 판단했다. 의도적인 패배라는 냄새가 난다고
 지금도 이야기하고 있다. 그렇게 생각하는 게 객관적인 상황 판단이다.

어쨌든, 공짜 구경이라 광장에 나타나기 시작한 영상에 관심을 가졌다. 마
법 영상은 너절한 인간 군상들에게도 공평하게 보였다.

홍운의 줄기가 전장을 갈랐다. 홍운이 터질 때마다 쿠샨이 무너졌다. 홍운
은 감각적이고 아름다웠다. 하지만 파괴적이었다. 곳곳에서 쿠샨이 무너졌
다. 홍운은 쿠샨의 천적임이 틀림없었다.

연락 사무소가 광장의 요지에 위치하고 있어 안 보고 싶어도 보였고, 안 듣
고 싶어도 잘 들렸다. 영상은 그렇게 끝이 나고 광장은 환호와 탄성으로 가
득 찼다.

밖이 거대한 함성의 물결로 요동치는 데 비해 마탑 지부의 회의장에는 싸한
 정적이 감돌았다. 마법사들이 심각하게 침묵하자 아이덴의 귀부인들은 미
소만 띤 채 멋쩍어 했다.

귀부인들은 광장의 뜨거운 열기가 느껴지는데 손에 쥔 부채들이 팔랑개비처
럼 펄럭거렸다. 처세가 대륙적인 만큼 눈에 담긴 성패의 분석도 빨랐다. 더
 이상, 쿠샨은 복락의 연속을 방해하는 두려운 존재가 아니었다.

광장의 영상은 놀라움을 넘어서 경악 그 자체였다. 과장된 전과 보고로 생
각하고 불신했는데 영상은 사실 있는 그대로를 보여주었다. 각도가 다른 위
치에서 기록된 영상을 짜깁기해서 반복되는 면은 있었지만, 드러난 전과와
성패를 불신할 정도는 아니었다.

실내의 침묵이 길어졌다. 여기 모인 사람들 모두 나름대로 셈이 빠른 사람
들이다. 먼저 귀부인들이 수다스럽게 홍운에 대해 찬사를 보냈다.

“어머나, 아름답기도 하지. 저게 무슨 마법이지요?”
“…….”

마법일 리 없지 않은가? 어떤 마법사도 똑 부러지게 설명하지 못했다.

“호호, 정말로 이겨버렸네. 당분간 해외 여행 갈 일은 없겠네요. 그렇죠?
”
“…….”

망명길에 오르지 않겠다는 것이다. 그리고 당분간, 열렬한 애국자 행세를
할 터이다.

“이런, 이런, 밖이 이렇게 소란스러운데 대화 나누기가 불편하군요. 다음
기회에 다시 모이기로 하지요. 통쾌한 볼거리였습니다. 그럼.”

한 아이덴 귀족이 운을 띄우고는 동행한 부인을 데리고 회의장을 떠났다.
그렇게 아이덴 귀족들이 하나둘 자리를 떴다.

“저희들도 그럼, 이만…….”

은행가들과 상인들도 재빨리 사라졌다. 회의장에는 마탑의 마법사들만 덩그
러니 남았다. 인상들이 오우거 만남 오크처럼 구겨졌다. 회의장의 창들이
만세 소리에 미세하게 흔들렸다. 광기가 느껴졌다.

“한 번 더! 한 번 더!”

마법 영상의 재 상영을 촉구하는 합창이 터졌다. 누구의 요구인데 거부할
것인가? 영상이 다시금 광장에 살아났다. 마법 영상이 다시금 상영되자 광
장의 환호는 서서히 잦아들었다. 그리고 시민들은 벅찬 감격을 느끼려고 숨
마저 줄였다. 하지만 얼마 후면 더 큰 환호로 살아나리라는 것은 쉽게 짐작
되었다.

회탑, 백탑, 녹탑, 적탑, 청탑의 외교 담당자들이 창가를 등지고 모였다.
나머지 마탑 연합의 외교 담당자들은 아이덴과의 거리도 멀고 이해 관계가
없어서 참석치 않았다.

냉정을 찾아 인상은 풀렸지만 딱딱하게 굳은 채다. 서부에 위치한 다른 마
탑에 이 사태를 무어라 이야기할 것인가? 마탑의 수장인 마스터들에게는 또
 어떻게 설명해야 하나? 다들 고민되는지 모이고도 말들이 없다. 그래도 뚫
린 게 입이라 불평부터 튀어나왔다.

“오러 필드! 오러 필드가 맞지요?”

홍운의 정체는 이들도 간파했다.

“빌어먹을! 사이비 성도 기사들의 비기가 왜 이 자리에 나타난단 말인가?
”
“아이덴에 경지에 든 초인이 있다니…….”
“예상 밖입니다. 기록으로 보자면 백 년만인가요? 경지에 든 인물이 나올
시기는 되었군요.”
“썩을……. 그런데 하필 그 인물이 아이덴에 나타날 게 뭐란 말이요!”
“허참, 아닌 밤중에 오크라고……. 이제는 어쩐다?”
“일단 먼저 스승님들에게 보고부터 합시다. 안 그래도 부쩍 우리들의 모임
을 회의적으로 보고 계시는데……. 한 잔소리 듣게 생겼군요.”
“그래도 뭐! 쿠샨에 물질적인 지원은 미약하니 문책은 없을 겁니다. 그나
마 다행이라고 해야 하나요?”
“씁쓸하군요. 한 개인에 의해 전쟁의 성패가 좌우된다는 사실이…….”
“아이덴 공작은 여기서 중지입니다. 졸지에 이게 무슨 꼴이람.”
“생각지도 않은 변수지요. 마스터들이 막연히 예측한 상황이 사실로 나타
나다니…….”
“무적의 방백 진에 기사들의 개인기가 통할 리 없다고 일축했는데……. 설
명하기가 난감하군요.”
“오러 필드요. 오러 필드! 오러 필드면 마스터들도 납득할 것입니다.”

공작을 망친 것도 오러 필드고, 변명거리도 오러 필드다.

“오러 필드라……. 빌어먹을!”
“그렇소. 빌어먹을 이오.”
“…….”

과거 비밀리에 마법을 익히던 성도시대, 수많은 마법사들이 성도 초인들의
오러 공격에 학살당했다. 투사된 오러는 중첩된 파이어 월도 뚫었고, 어떠
한 속성의 결계도 무용지물로 만들었다.

현 시대의 성도청과 성도 기사들과 비교하면 격세지감이 느껴지지만 그 옛
날에는 오러를 자유자재로 구사하는 기사의 존재는 마법사들에게는 공포 그
 자체였다. 그 공포의 존재가 야심 찬 공작에 고춧가루를 뿌렸다.

마법사들은 오러의 공포를 벗어나기 위해 화제를 돌렸다. 마법이 통하지 않
는 상대에 대해서는 더 이상 언급하기가 싫었다.

“77 용병 기사단! 갈탑과 시스의 황제가 야합한 결과물이 아닐까요?”

녹탑의 담당자가 제법 신빙성 있는 가설을 내어놓았다. 오러 필드에 가려
활약이 가려졌지만 분명히 영상에는 시스 내전에서 두각을 나타낸 77 용병
기사단이 보였다.

“그렇습니다. 갈탑의 나이트 골렘으로 주력 기종을 채웠고, 시스 근위대의
 곡면 장갑을 채용했으니 어떻게든 서로 연관되어 있는 것은 확실합니다.”
“쿠샨이나 시스나, 참으로 제국의 통치자라는 것들은……. 우리 덕에 내전
을 마무리 지었으면 감사하고 조용히 내실이나 다질 것이지 주제넘게 여기
가 어디라고 참견 질이야!”

좀체 흥분하지 않는 녹탑의 마법사가 뾰족이 외쳤다. 이중, 이번 공작에 제
일 심혈을 기울인 마탑은 녹탑이다.

쿠샨 제국과 엘프 부족연합과의 화해를 중재해야 했고, 쿠샨이 보유한 킹
골렘을 수리해서 살려냈고, 보유한 킹 골렘도 빌려주었다. 자존심이라는 자
존심은 다 팽개치고 이번 일을 추진했다. 마탑 연합의 수장 자리를 노리고
상상 못할 인내를 발휘한 것이다.

하지만 그 인내는 파국을 맞았다. 모인 마법사들은 녹탑의 분노를 백 번 이
해했다. 자신들도 분노로 인품이 망가지기 일 분 전이다.

“역시 제국의 통치자들은 믿을 상대가 못 되오. 차후에도 틈만 보이면 참
견하려 들 것입니다. 어느 제국이나 사강 중에서 최고 자리를 노리고 있으
니……. 참으로 우리의 공작이 곤란해질 것입니다.”
“거참, 벌써 대륙 사강에 들었다고 신경전을 벌이다니…….”
“끙, 보고부터 합시다. 쏟아 부은 심력은 아깝지만 우리 마탑 연합의 물적
인 피해는 미세하니 그것으로 위안 삼아야지요.”
“그러고 보니 크게 손해 본 것은 없군요. 아이덴이 눈치 채지 못하도록 이
참에 지원 양이나 늘리도록 합시다.”
“씁, 할 수 없지요. 생색이라도 내어서 다리 품값은 건져야지요.”
“거참, 다리 품값이라…….”

마법사들은 투덜거리며 모임을 파했다.

그들이 사라지는 뒤로 광장의 환호가 창문을 다시 두드렸다.

“만세! 만세!”
‘빌어먹을! 만세, 빌어먹을 오러 필드!’

마탑 연합이 진정으로 기획한 첫 작품이 예상 밖의 변수로 틀어지자 마법사
들의 자존심에 상처가 났다.

마법사들의 엘리트 의식에 난 상처는 기이한 오기로 발전하고 있었다. 어디
든지 화풀이를 하고 싶어 손들이 근질근질한지 마법사들은 공통적으로 두
주먹을 불끈 쥐고 어금니를 다물었다.

이번 실패를 만회할 또 다른 기획을 찾느라 머리에 열이 날 정도였다. 마탑
 연합에 비교적 냉정하게 대처했던 녹탑의 담당자도 예외가 아니었다.

녹탑은 자존심을 꺾어가며 이번 공작을 후원했다. 쿠샨이 어질러놓은 외교
를 녹탑이 정리정돈 해 주었다. 그래서인지 이번 공작의 중지는 녹탑의 외
교 담당자로서는 자존심에 큰 상처가 되고 말았다. 어떻게 하든 다음 기획
을 성공시켜 상처 난 자존심을 보상받아야 했다.

온후한 사람이든 냉정한 마법사든 음모를 기획하고 지휘하는데 맛을 들이면
 그 자신도 헤어 나오지 못하고 중독되고 만다. 오직 음모를 꾸미고 파놓은
 함정에 대상을 빠뜨리는 것이 인생의 목표가 되어 혼신을 쏟아 붓는다.

마탑의 외교관들. 다들 새로운 목표를 찾아 이 치욕을 만회하고 싶었다. 그
렇게 마탑 연합에 회의적인 마스터들의 눈도 가리고, 관심을 돌려야 했다.

빨리 마탑 연합의 공동의 적을 찾아나갔다. 대상이 국가 권력이 아니어도
좋았다. 그리고 보복 대상은 금세 좁혀졌다. 하나가 떠올랐다. 진행 중인
하나가 있었다.

신흥 독립 마탑. 갈탑. 다음 목표는 갈탑이다. 킬라의 승리는 갈탑의 위기
로 이어졌다.

▣ 의식의 수렁

쿠샨의 볼도 요새 앞. 킬라는 처박혀 있는 쿠샨을 감시하며 무료하게 한 달
을 보냈다. 전열을 가다듬은 중앙 군단과 수도 군단도 합류했다. 대치가 아
닌 감시만 하고 있다.

휴전도 없고, 종전 제안도 없는 기이한 한 달이 지나갔다. 포로 교환을 요
구하는 제안도 없었다. 최소한으로 포로의 생환만이라도 협상해야 하는 게
정상이다.

지금 비노벨리 요새에는 포로로 잡힌 쿠샨 군인들이 점령하고 있다고 해도
과언이 아닐 정도로 포로로 넘쳐났다. 쿠샨 측은 귀중한 인적 자원임에도
모르쇠로 일관했다.

쿠샨의 의도는 뻔했다. 다시금 동서회랑의 불모지화다. 지긋지긋하고 잔인
한 의도가 눈에 보였다.

쿠샨의 의도적 침묵에 아이덴의 기사들은 분노했다. 동서회랑을 다시금 뒤
죽박죽 상태로 놓아둘 수는 없는 것이다. 지방 군단, 중앙 군단, 수도 군단
의 만장일치로 대응책을 강구했다.

당연히 아이덴 측에선 지속적인 무력시위가 결정되었다. 볼도 요새 앞에서
무력시위가 벌어졌다. 지방 군단의 기사들은 메머드 군단의 기사들을 초빙
해 방백 진을 체험했다. 보란 듯이 볼도 요새 앞에서 아이덴 기사들이 방백
 진을 훈련했다.

킬라의 킹 골렘도 참가하여 사기를 높였다. 킬라의 킹 골렘이 기동 훈련에
참가라도 하면 볼도 요새가 자지러지며 부산을 떨었다. 쿠샨의 전 병력이
골렘을 소환해 요새에 달라붙었다. 탄탄한 요새 석벽 위에 늘어선 흑색 철
벽, 볼 만한 장관이지만 아이덴 측의 비웃음만 샀다.

붉은 악마에 대한 공포가 쿠샨 군인들을 억눌렀고, 붉은 악마를 본 적 없는
 지원 부대마저 심각하게 오염시켰다.

쿠샨의 그런 모습에 아이덴 기사들이나 77 기사단 성원이나 자신들이 패자
가 된 듯이 만족해했다. 기세 등등. 아이덴 기사들은 두려워하는 적들의 반
응에 가학적인 희열을 느꼈다. 그 희열이 누구 때문에 가능한지는 이제는
지방 군단을 뛰어 넘어 모두 알고 있다.

킬라는 자신을 숭배하는 기사들이 늘어나고 있음에 당황했다. 그리고 마음
은 간사하게 흔들렸다. 한 달 전에 체득한 관용을 잃어버리고 볼도 요새를
넘어 쿠샨을 정복하는 꿈을 자주 꾸었고, 은근히 부추기는 기사들도 생겨났
다. 한 달 간의 무료함이 더욱 야심을 부채질하며 키워졌다.

- 사령관 각하! 볼도 요새만 넘으면 쿠샨입니다. 거칠 것이 없습니다.
- 킬라 군! 저들이 힘을 추스르기 전에 한 번 더 심대한 타격을 입혀야 하
네.
- 북방의 미인들은 눈처럼 하얀 피부를 가지고 있습니다.

이런 이야기를 하루에도 수차례나 듣는 킬라다. 킬라는 열정적인 조언에 기
분이 부웅 떴다. 마음속에 야망과 탐욕, 이기심이 자라났다. 셋은 돌돌 말
아져 허영 덩어리로 커졌다.

예전에도 가졌던 것들이지만 지금은 다가오는 덩치가 예사롭지 않았다. 거
대한 허영심이 킬라를 짓눌렀다. 과거에는 혼자만의 야망, 탐욕, 이기심이
었는데 현재는 집단적으로 그 열병에 물들어 있다. 군막을 나서면 기이한
열기가 눈으로 보일 정도고 손에 잡힐 정도다.

휘하 기사들과 동료들은 킬라가 다시 한 번 더 즉흥적으로 나서주기를 심정
적으로 응원했다. 킬라가 나타나면 누구나 경의로 고개를 숙였다. 심마를
벗어났다고 생각했는데 더욱 강력하고 삐뚤어진 염원이 킬라를 찾아왔다.

“쿠샨을 정복하라!”

휘하 기사들의 각오에 찬 함성이 울렸다. 군대는 출진했다. 쿠샨의 막강한
군대는 킬라가 손짓할 때마다 무너졌다. 킬라의 군대는 거칠 것 없이 쿠샨
의 황도로 진군했다.

“쿠샨 황제의 왕관을 부숴라!”

킬라의 눈 아래 쿠샨의 황제가 왕관을 받쳐 들고 무릎을 꿇었다. 모욕을 당
한 쿠샨 귀족들의 후회에 찬 한탄성이 울렸다.

“막대한 전쟁 배상금을 받아내라!”

쿠샨 시민들의 허리가 휘며 고통에 찬 저주가 울렸다.

“영토를 할양하라!”

터전을 잃고 유랑하는 쿠샨인들의 처절한 울부짖음이 울렸다.

한탄, 저주, 울부짖음.

패배한 쿠샨 인들의 오욕이 킬라를 감싸 안았다. 킬라는 반복되는 상상에서
 벗어나지 못했다. 열병, 기이한 열병이 킬라를 찾아왔다. 킬라는 심한 열
병을 앓고 만다.

킬라가 영문도 없이 앓아눕자 아이덴 진영은 서서히 활기를 잃으며 동요했
다. 최고의 경지에 든 인간이 앓아눕자 군영은 술렁거렸다.

베넷 후작과 야지 후작이 교대로 킬라를 돌보고 살폈다. 베넷 후작은 킬라
의 현 상태에 대해서 별다른 조언이나 처방을 내리지 못했다.

안타까운 야지 후작이 어서 일어나 쿠샨을 쳐부수자고 독려하다 베넷 후작
에게 쫓겨났다. 환자에게 별 도움 안 되는 처방으로 판단해서다.

영문도 없이 말라가는 킬라의 곁에 피터가 붙어 징징거리자 그마저 베넷 후
작에 의해 내쳐졌다.

케살은 차마 지켜보기 안타까운지 알아서 자리를 피했다. 그렇지만 킬라의
군막 앞을 밤을 새도록 서성거렸다.

며칠이 지나도 킬라가 깨어나지 않자 독에 당한 게 아니냐는 이야기가 나오
기 시작했다. 신빙성 있는 소문이 만들어지고 퍼져나갔다. 지방 군단의 분
위기가 뒤숭숭해졌다.

메머드 군단의 기사들이 먼저 반응했다. 메머드 군단이 킬라의 군막을 물샐
틈없이 보호하고는 살기를 피워 올렸다. 킬라를 보호하기 위해 용병 기사
단은 불특정 다수에게 투기를 뿌려댔다. 분위기는 더욱 험악해졌다.

메머드 군단의 위력 시위는 효과가 있었다. 킬라는 갑자기 살기가 피어오르
자 본능적으로 깨어났다. 정신없이 아파도 갑작스러운 살기에 일어나 앉았
다. 경지에 든 인간의 본능이다. 그 본능이 킬라를 살렸다.

킬라는 간신히 정신을 차리고 베넷 후작을 찾았다. 바람에 날아갈 정도로
킬라는 말랐다. 킬라는 이러한 자신이 자신처럼 느껴지지 않았다. 보름 만
에 얼굴이 반쪽이 되어 있는 킬라다. 두 눈이 움푹 꺼져서 해골 투구가 얼
굴에 이식된 것 같은 외양이 되고 말았다.

하지만 눈만은 제일 먼저 뜨는 별처럼 반짝였다. 킬라는 몸이 으슬으슬하고
 이가 다닥다닥 하는 것이 오한이 든 상태에서 베넷 후작과 상담했다.

베넷 후작 역시 요 며칠 사이에 초췌해져 있었다. 킬라의 몸은 열이 불덩어
리인데 정작 본인은 추워서 이를 다닥다닥 하니 듣도 보도 못한 괴사였다.

“왜 이런 현상이 제게 나타날까요?”
“정신은 전보다 더욱 뚜렷하고 사리분별도 명확한데, 심마도 아니고 마벽
도 아니고……. 이것 참.”

베넷 후작은 난감했다. 기사들이 겪는 마습과는 차원이 달랐다. 나이를 넘
어선 성취에 따른 부작용이 아닌지 추측해 보았지만 과거 역사에도 청년 영
웅은 있었다. 박식한 베넷 후작이지만 이번에는 뚜렷한 해결책을 내놓지 못
했다.

베넷 후작과 킬라는 킬라의 수련 과정을 처음부터 되짚어나가기 시작했다.
킬라는 자신의 비밀을 베넷 후작에게 솔직히 밝혔다. 마나 플로의 습득과
수련 내용까지 세세히 알렸다. 일단은 살고 볼 일 아닌가?

베넷 후작은 빙그레 웃으며 짐작했다고, 부끄러워하는 킬라를 다독였다.

3일간의 대 토론이 있었다. 필요하면 자드 후작이나 야지 후작까지 불러서
‘마나 플로’에 이상한 점이 있는지 검토했다. 그들도 자신들의 가문 비기
를 공개하며 킬라를 도우려고 애썼다. 덕분에 킬라는 위대한 기사들의 수련
 법을 엿볼 수 있었다.

잠정적인 결론이 났다. 마나 플로의 부작용 아닌 부작용이다. 기사들의 수
련법을 마나 체득 술이라 부른다. 반면 마법사들의 수련법을 마나 심득 술
이라 부르며 구분했다.

간단히 이야기하자면 기사는 근육에 마나를 담기에 체득 술이고, 마법사는
심장에 마나를 담기에 심득 술이라 하는 것이다. 마법사면 마탑마다, 기사
면 가문마다 그 전수 법은 독창적이고 다양했지만 기본 골격은 동일했다.

동일한 기반은 ‘호흡’이다. 호흡하지 않고는 마법사의 심득 술이든 기사
의 체득 술이든 존재할 수 없는 것이다. 인간이면 누구나 호흡한다. 킬라의
 마나 플로가 특별한 호흡을 요구하는 수련법은 아니다. 오히려 배우기는
단순하고 효용 면에서도 뛰어났다. 제일 기본에 충실한 수련법이다. 폭발적
인 파괴력이 전혀 없는 마나 체득 술이다.

단순한 만큼 부작용 또한 적다. 골렘 오너에게 이만한 수련법은 없는 것이
다. 하지만 다른 기사 가문의 체득 술에 없는 무언가가 있었다. 그 무언가
가 킬라를 병들게 했다.

베넷 후작이 선언하듯 킬라의 상태를 단정 지었다.

“킬라 군의 ‘마나 플로’는 살상을 전제로 만들어진 수련법이 아니다. 영
적 세계에 도달하기 위해 고안된 고대 무예지. 제일 이상적인 무예 수련법
이라 할 수 있다. 과거에는 모든 무예가 이 목표를 지향했지만 살상을 극대
화하기 위한 기교가 가미되면서 주객이 전도되고 말았다. 현 시대에 기사들
이 익히고 있는 무예는 무예가 아니고 살인 기예일 뿐이다. 나 역시 살인
기예를 익혔다.”
‘무예? 살인 기예?’
“그러면 저의 이 병은 제가 살인을 해서입니까?”
“전혀! 자신을 죽이려는 적에게서 자신을 보호하지 못하면 무예라 할 수
없지. 도덕의 문제가 아니야.”
“그러면?”
“오히려 이 수련법으로 이 정도 성취에 든 것은 기적에 가깝다 할 수 있어
. 킬라 군의 성정과 마나 플로와 궁합이 맞거나 아니면 늘 발전할 수 있는
계기가 킬라 군을 따랐다고 보이네.”

마나 플로는 계기가 있으면 성장이 느린 수련법이 아니다. 늘 케살이 옆에
서 자극을 주어서 마나 플로의 성장을 자극했다. 킬라가 발전할 수 있는 계
기는 늘 적당한 시점에 적절한 인물이 도와주었다. 계기를 제공하는 사건도
 많았다. 그 인물 중 최대한 영향을 끼친 이가 베넷 후작이 아닌가!

“허면, 정말도 급속한 성장이 독이 된 것입니까?”
“전혀! 좀 전에 처방을 이야기했잖은가?”
“무슨?”
“영적 세계에 들기 위한 무예라고, 그 세계가 욕망과 욕심이 관여할 수 있
는 세계일까? 나는 성도 교리는 모르지만 나이가 들 만큼 들다보니 어렴풋
이 느끼는 게 있어. 욕망의 부대낌이 클수록 마나 플로에 심대한 충격이 가
해진 것이야. 마나와 신체, 그리고 정신 사이의 균형이 깨어진 것이지. 그
충격이 자네를 이렇게 힘들게 만든 것이지. 마나 플로는 어떤 수련법보다도
 균형이 중요한 수련법이야!”
“……!”
‘그렇구나. 내가 욕망할수록 고통이 커졌다. 그런데 욕망 없는 인간이 존
재할 수 있을까? 나는 늘 욕망하지 않았는가? 야망이 커졌다고? 야망의 크
고 작음에 기준이 있는가?’
“킬라 군은 지금부터 무도와 철학을 함께 가르쳐 줄 스승을 찾아야 되네.
그렇지 않으면 몸과 마음이 지금처럼 피폐해질 것이야.”
“후작님이 계시지 않습니까?”

킬라는 아이처럼 베넷 후작에게 매달렸다. 어느 누가 베넷 후작처럼 혼신을
 다해 자신을 가르칠 것인가! 없다.

“전혀! 난 선생은 될 수 있어도 스승은 될 수가 없어.”
“선생이나 스승이나 다를 바 없지 않습니까?”
“전혀, 깨달음에 들지 못한 노인이 세월로 하는 말은 헛될 뿐이야. 영적으
로 깨달은 스승을 찾아야 돼. 나도 찾아보도록 하겠네. 오히려 마법사 가운
데 킬라 군의 고민을 해결할 스승이 있을지 모르겠군. 그들은 늘 명상하며
자신을 뒤돌아보지.”
“아!”

킬라는 갑자기 스칼라 영감이 떠올랐다. 스칼라의 강의가 듣고 싶어졌다.
스칼라 영감의 어감은 갈수록 무욕, 무애의 상태로 돼가고 있었다. 그가 해
답을 제시해 줄지 몰랐다. 그렇지만 영적인 단서를 가지고 있을 것 같았다.

킬라가 아프다는 소식을 블루가 전달해서 이리로 오는 중이다. 킬라는 갑자
기 갈증이 해결되는 느낌이 들었다. 스칼라의 어감과 어투를 생각하는 것만
으로 정신이 맑아지고 기운이 차려졌다.

강의를 들은 지 너무 오래되었다. 그러고 보니 무의식중에 울리는 환청도
울리지 않았다. 예전처럼 환호를 소음으로 받아들일 수 있을 것 같았다.

자신에게 보내는 찬사에 숨은 이면이 보이기 시작했다. 현 사태를 객관적으
로 되짚었다. 킬라는 냉정을 되찾았다.

마나 플로가 문제가 아니고, 킬라의 성취에 비해 정신 세계가 빈약해서다.
부추김과 꼬임에 너무도 쉽게 넘어간 것이 화근이었다.

환호에 무관심한 듯했지만 누구보다도 갈망하고 있었다. 소싯적 늘 따라다
니던 악평에 대한 반발심일 수도 있다. 자신을 이제까지 움직인 것이 야망
덩어리임을 인정해야 했다.

이미지 크리스털 다음에 나이트 골렘을, 나이트 골렘을 얻은 다음에는 유적
의 접수를, 유적을 접수하고는 마도 문명의 복구를 보고 싶어 했다. 마도
문명을 하나씩 살려낼 때마다 희열을 느꼈다. 그렇게 계속 다음, 다음을 찾
아 서로, 동서회랑으로 분주히 움직였다.

킬라는 지금도 다음을 보고 싶고, 다음을 갈망했다. 다음이 없으면 현재의
킬라는 없다. 다음은 호기심이다. 호기심을 채우는 과정에 절로 야망은 커
졌다.

킬라에게도 야망은 있었다. 아직 삐뚤어지지는 않은 야망이다. 그리고 킬라
는 자신 내면에 꿈틀거리는 야망을 인정하고 수용했다.

원인을 찾고 보니 홀가분한 킬라다. 킬라는 그렇게 자리를 털고 일어났다.
누구의 부추김에도 흔들리지 않기로 결심했다. 그리고 부글부글 끓어오르는
 욕망과 야망을 인정하고, 차갑게 가라앉혔다.

욕망과 야망, 사람이 살고 나서 따질 일이다. 킬라는 잡념을 떨쳐버리고 자
신의 의지대로 바쁘게 움직이기로 했다.

킬라가 아침 해를 받으며 막사를 나섰다.

“와아!”

반가움의 환호가 아침 해를 흔들었다.

동서회랑의 서쪽 끝자락. 비달 요새. 이십여 년 전만 해도 요새가 없던 곳
에 생긴 평지 요새다. 비달 시를 모태로 축조된 성채다. 비달 시는 동서회
랑이 제 기능을 발휘했을 때는 여행객들이 하룻밤 쉬어가는 쉼터 역할을 하
던 도시다. 그저 동서회랑 덕에 먹고 살던 도시 중 하나였다.

비노벨리에서 대각선으로 10일, 십자평원에서는 직선으로 보름거리에 있다.
 십자평원이 동서회랑에서 동쪽으로 약간 처지는 위치에 있음을 알 수 있다
.

지금은 6개국 연합의 군대가 주둔하고 있다. 6개국 연합은 마탑에서도 적탑
과 청탑의 입김으로 급조된 군사 연합체다.

연합의 반은 과거 아이덴의 위성국이었고, 반은 쿠샨의 동맹국이었지만, 이
십 년 전 두 강대국 간의 전쟁에 중립을 선포하고 지금처럼 뭉쳤다. 지금은
 마탑의 정치력이 상당한 수준으로 행사되는 나라들이다.

현재는 아이덴을 정벌한 쿠샨이 다음 차례로 6개국 연합을 노릴까봐 전전긍
긍하고 있다. 그래서 비달 요새로 6개국 연합 기사 단이 꾸준히 충원되고
있다. 요새의 현 상태는 준 전시상태다. 적, 청탑의 나이트 골렘을 주력 기
종으로 3백기나 비달 요새로 결집해 있다.

비달 요새는 말이 요새지, 평지에 솟은 형태라 지형적 장점이라고는 하나도
 없는 곳이다. 동서회랑의 끝자락에 요충지가 몇 군데 있지만 6개국 간의
이해득실을 따지는 바람에 의미 없는 장소에 주력 병력이 배치되어 있는 것
이다. 구 왕국의 구시대 인물들이 구태의연하게 쿠샨의 팽창에 대처하는 장
소가 되고 말았다.

요새의 군인들은 아직 아이덴과 쿠샨의 전쟁 결과는 모르고 있다. 6개국 연
합의 각 수도에는 마법 전문으로 아이덴의 연이은 승전 소식이 알려졌지만,
 긴가민가하고 있어 최전방에는 알려지지 않고 있었다.

6개국 연합도 마탑이 보는 관점으로 전황을 보기 때문인지 아이덴의 승리를
 믿지 않는 분위기가 대세다.

그 비달 요새의 최고층 망루에서 저 멀리서 접근하는 무리가 관측되었다.
무리의 규모는 컸다. 검고 거대한 실루엣이 줄을 이었다.

“저, 적이다. 올 것이 왔다!”

망루를 지키는 병사는 피아구분도 하지 않고 비상종부터 울렸다. 뎅뎅뎅!
종소리는 신경질적으로 급박하고 조급하게 울렸다. 비달 요새를 향해 다가
오는 대규모 무리, 아이덴을 정벌하고도 여유가 넘치는 쿠샨의 군대일 확률
이 높기에 적으로 판단한 것이다.

요새의 성벽 위로 6개국 연합의 기사들이 튀어 올라왔다. 모두 한 방향으로
 시선을 모았다. 연합의 기사들, 나라마다 각기 다른 기사 정복들을 입고
있어 요새 위가 무도회장과 같은 눈요깃거리로 가득 찼다.

몇몇은 목에 걸린 미스릴 카드에 입을 맞추며 벌써부터 긴장감을 드러냈다.
 출전을 앞두고 승리를 기원하는 의지를 골렘이 봉인된 미스릴 카드에 입을
 맞추며 표현하는 것이다.

그중 고위 기사로 보이는 인물이 드워프 제 망원경을 눈에 대고 저 멀리 다
가오는 무리를 살피기 시작했다.

아직 제법 거리가 있는 위치에 의문의 집단이 이동하고 있다. 망원경을 가
진 기사들의 입이 벌어졌다. 그리고 옆의 동료에게 망원경을 건네며 의문을
 확산시켰다. 다가오는 의문의 무리들의 정체를 확인한 기사들은 말없이 입
만 벌렸다.

한참 후, 의문의 거대한 실루엣이 정체를 드러냈다. 거대한 실루엣은 등장
과는 다르게 아주 느리고 천천히 실체를 드러냈다. 거대한 메머드와 메머드
가 끄는 전용 짐수레다. 저 먼 대륙 서부에 있어야 될 동물이 동서회랑에
버젓이 돌아다니고 있다.

메머드가 끄는 수레가 무려 백량이나 되었다. 무려 백여 마리의 메머드들이
 요새 앞에 진을 치고 귀를 펄럭거렸다.

뿌오오오! 거대하고 휘어진 하얀 상아가 빛났다. 시암 상단에 고용된 테이
머들이 메머드와 수레를 분리하고는 메머드들을 버려진 목초지로 몰고 가서
는 풀을 먹였다. 더러 메머드를 얕은 시내로 데려가 솔로 먼지를 씻어내는
테이머도 있다.

여유와 평화로움이 넘쳐나는 풍경이다. 요새 앞에서도 전혀 긴장하지 않고
행동했다. 자극을 주는 행동은 일체 없었다.

요새의 기사와 군인들로서는 생소하고 황당한 사건이다. 곧이어 요새 정문
으로 아이덴의 화려한 기사 정복을 차려입은 기사가 와서는 요새 사령관 면
담을 요청해왔다.

너무나도 오랜만에 보는 아이덴 기사다. 상인들로 보이는 무리가 기사 뒤를
 따랐다. 나타난 무리는 쿠샨의 무력 시위대가 아니고 군기 풀린 아이덴의
보급 부대처럼 보였다.

적대적인 기운이라고는 없는 집단이므로 면담 요청은 바로 받아들여졌다.
요새 사령관들도 궁금해서 눈이 튀어나오기 직전이었다.

요새 안으로 아이덴 기사와 시암 상단의 상인들이 들어왔다. 아이덴 기사는
 상인들을 밖에 놓아두고 홀로 요새 사령관을 면담하러 사령부 건물로 사라
졌다.

기사가 사라지자 호기심 많은 병사들이 상인들을 둘러쌌다. 그리고는 아이
덴 상인들에게 중구난방으로 이것저것 묻기 시작했다.

그런 그들을 성벽 위 연합 기사들이 유심히 살폈다. 아직 경계태세는 풀지
않고 있다. 요새 병사들이야 기사들의 시종들이 대부분이므로 모시는 기사
들의 궁금증을 풀기 위해 나선 것이다.

병사들도 출신 나라 별도 군복의 색이 제각기다. 6개국 연합의 연합 군대면
서 나라 간의 보이지 않은 견제와 경쟁은 치열했다. 일반 사병들의 군복들
도 기사들처럼 화려하고 치장이 요란스럽다. 군복 색으로 어울리지 않는 백
색에 심지어는 노란색 군복을 입은 병사도 눈에 띄었다.

눈이 어지러운 아이덴 상인들이다. 요새에 동행한 아이덴 상인들은 시암 상
단 소속 상인들이다. 시암 상단의 상인들이야 이들 일반 병사들이 말 걸기
도, 말 대답하기도 수월한 상대로 마음껏 수작을 부렸다.

“……그렇게 쿠샨을 아주 박살을 내놓았지. 암, 살림살이를 모조리 거덜
냈어!”
“설마? 그 무적의 쿠샨이 볼도 요새에 틀어박힌 지가 한 달이라니요…….
햐, 믿기가 어려운데…….”

병사들은 상인의 이야기에 고개를 절레절레 흔들며 인정하지 않았다. 쿠샨
에 대한 공포가 6개국 연합을 짓누른 지는 오래되었다. 아이덴은 엄연히 지
는 해로 치부했다.

“그럼? 저 느려터진 메머드를! 백 마리나 끌고 다니는 우리는?”
“……!”
“그러니까, 쿠샨이 볼도 요새에 틀어박혔지만 유격 기사단을 언제라도 풀
어놓을지 모르는 형편이라……. 당분간은 아이덴 기사 분들의 호위를 받으
면서 이렇게 상행에 나선 것이지.”
“호오!”
“이제부터 다시! 아이덴의 이름 아래 동서회랑의 물류가 돌기 시작할 것입
니다. 자, 박수!”
“오!”

박수는 없었지만 다들 당분간만이라도 숨통이 틔었으면 하는 심정들이다.
물류가 끊어지고부터는 암시장이 활개를 쳤다. 국가나 시민들이나 세수 누
수와 바가지에 몸서리를 쳤다. 일확천금을 노리는 보따리 암상들이 활개를
치고 다녔다.

“우리의 상행은 비노벨리에서 이곳 비달 시까지지.”
“요새인데요?”
“이 친구 싱겁기는, 요새든, 비달 시든, 물류만 다시 틔우면 되는 것 아닌
가! 아이덴의 공산품이 다시 서부로 흘러들어 가는 게 어디 보통 일인가?
무려 이십하고도 수년이나 걸렸네.”
“그, 그렇지요. 보통 사건은 아니군요.”
“물류를 다시 틔운다는 사명으로, 번거롭고 위험하지만……. 당분간은 대
규모 무장 상단 형태로 운영될 것이야.”
“기, 기대됩니다.”

상인은 미리부터 무장 상단의 운영을 기정사실화하고 요새에 퍼뜨렸다.

“국경 요새면 상관이 있겠구먼, 상관이 어디 있나?”
“상관은 바로 저기 사령부 맞은편 건물입니다. 저기 상관의 상인들이 몰려
나오는 군요. 비상 종소리에 피신해 있다가 이제야 모습을 나타내는군요.
하여간, 보따리 상인보다 못한 족속들이 어용상인이야. 간이 코볼트처럼 작
아서는……. 헛, 어용상인 아니지요?”

다들 기사들이 부리는 시종들이라 기사들이 품은 생각대로 입을 놀렸다.

“하하, 다행히 아니라네. 눈치 보지 않아도 되네.”

그 와중에 병사들 사이를 헤집고 6개국 연합의 상인들이 모습을 드러냈다.
식식거리고 나타나서는 병사들을 몰아내고 아이덴 상인을 둘러쌌다.

병사들은 순순히 자리를 비켜주었다. 알만큼 알았고 들을 만큼 들었는지 미
련이 없어 보였다. 나타난 6개국 연합의 상인들. 누가 연통을 넣어주었는지
 다들 인상들이 다급하다.

어디에 아무개라는 소개도 없이 본론부터 챙겼다. 뒤 배경을 바탕으로 돈벌
이를 하는 치들이라 거만한 상인들다운 행동 양식을 보였다.

“아이덴이 승리하다니……. 믿을 수가……. 쿠샨의 방백 진은 천하무적이
고 군인들은 용감무쌍하다고 알려졌는데…….”

아이덴에 대한 부정적인 선입관이 이들을 지배하고 있었다. 어떻게든 쿠샨
측의 관점과 정보가 유입되고 있는 것이다. 쿠샨이 이기는데 돈이라도 걸었
는지 ‘이건 사기야’라는 반응들을 보였다.

기본 예의도 모르는 치들이라 시암 상단의 상인들의 입에서 퉁명한 반응이
튀어나왔다.

“쿠샨의 국가 기사들! 단단한 규율과 강철 같은 대오를 자랑했소. 하지만
지휘하는 이들이 오크들이니 판판이 무너질 수밖에 없었다오.”
“……?”

오크가 지휘하는 군대. 시암 상단의 상인은 킬라의 홍운의 발현을 보지 못
한 관계로 쿠샨 측의 전술적 실패 요인만 강조했다. 쿠샨 지휘부가 무능했
다고…….

각개격파를 통한 노획물에 눈이 멀어 정반대로 당하고 말았다고 후방의 아
이덴 상인들은 파악했다. 정작 전장 가까이 있었으면서 에딘의 시민들보다
전쟁의 현장을 보지 못해서 내린 상황 판단이다.

지휘부가 무능하기는 6개국 연합, 이쪽도 대동소이한 현실이다. 하지만 이
쪽의 지휘부는 전투를 통한 노획물보다는 다른 쪽으로 이재를 챙기는 데 관
심이 발달해 있다. 6개국 상인들은 그와 같은 우려가 생각에 미치자 다급히
 물었다.

“아이덴 무장 상단이라고요? 혹시 가지고 온 물목을 알 수 있을까요?”
“거래 승인이 떨어지기 전까지는 기밀입니다.”

시암 상단의 상인은 감정을 실어 내뱉었다. 이들이 보이는 갑작스러운 태도
 변화가 역겨운 것이다. 그리고 대 아이덴의 시민이라는 자부심은 죽지 않
았다. 다시, 긍지 높은 아이덴 인이 된 것이다.

‘감히, 아이덴의 승리를 의심하다니…….’
“엑?”

외교 관계는 유지되었지만 실질적인 상거래가 중단된 지 오래라, 거래를 할
 것인지 말 것인지 교통정리가 있어야 했다.

아이덴 상인의 말이 끝나기가 무섭게 몇몇 어용상인들이 사령부 건물로 뛰
어갔다. 급했다. 외교가 단절된 것이 아니므로, 예전처럼 동서회랑을 거치
는 물품에는 비과세 통과가 이루어져야 한다고 생각했다.

그리고 얼마 안 있어 사령부로 들어간 상인들은 풀이 죽어 돌아왔다. 그들
은 아이덴 상인이 있는 자리에서 연합의 사령관들을 욕했다.

“이 돼지들이 상단 보호를 명목으로 자기들이 독식했소! 서로 못 잡아먹어
 안달이더니, 돈 앞에서는 단합을 어찌나 잘하는지…….”
“엑?”

6개국 연합의 사령부에는 참여한 나라 수만큼 최고 사령관이 있다. 고위 귀
족 출신답게 맡은바 지위만큼 탐욕적이다. 눈앞에 돈이 굴러 들어왔는데 지
위를 이용해 독식한 것이다. 연합의 사령관들이 자신들의 사비로 전량을 매
입한 것이다.

시암 상단이 이곳까지만 무장 상단을 운용할 수밖에 없다는 한계 아닌 한계
를 밝히자 ‘옳다구나’ 하고 덥석 물은 것이다. 충격적인 내용은 더 있었
다.

“설탕과 커피랍니다. 물품 양이 무려 이천 톤이나 된답니다. 설탕 천팔백
톤에, 커피 백 톤, 그리고 공산품 샘플이 백 톤입니다.”
“아!”

맥 빠진 한탄이 흘렀다. 비상 종소리에 상관 지하의 대피소에 숨은 것이 애
통했다. 사령관들이 있는 자리에 배석해서 독식을 못하도록 눈치를 주어야
했다.

연합의 사령관들은 아이덴의 중앙 기사단이나 쿠샨의 국가 기사단과 같은
직업 군인들이 아니다. 영지를 보유한 대 귀족들이 돌아가면서 비달 요새를
 지켰다. 이 년에 한 번씩 순환하였지만 돈 안 되는 자리임은 확실했다.

그렇기에 짜증스러운 심정으로 같은 사령관들끼리 평소에는 반목했다. 게다
가 순환 근무기간도 끝나가는 마당에 쿠샨의 대대적인 침공이 발생하자 전
전긍긍했었다.

사령관들은 아이덴이 운 좋게 이긴 것 같은데, 이런 무장 상단의 영속성에
솔직한 의문을 가지고 있다. 쿠샨의 유격 기사단이 따라붙을 것이다. 당연
히 상행이 있다가 없다가 할 것이다. 그러면 있을 때 무엇이든지 챙기고 꼬
불치기로 했다. 그리고 물목의 상당수가 커피와 설탕이라는데 나라에서 받
아들이지 말라고 해도, 어떻게 하든 챙겨야 될 물품이다.

커피와 설탕, 이제는 갈색 황금이라 부른다. 대륙인 누구나 먹어서 사라지
는 기호품인데도 돈을 아끼지 않았다. 재신과 재물이 비달 요새에 강림한
것이다.

그래서 사령관들은 아이덴 기사를 접대한다고 난리도 아니었다. 비상 경계
령은 그대로 둔 채, 아이덴의 승리를 믿지도 않으면서 아이덴의 승리를 축
하했다.

사령부가 대낮에 흥청거리는 동안, 사령부 밖의 어용상인들만 방방 뛰었다.
 돈을 보고도 돈을 놓쳤으니 상인으로서는 이만한 모욕이 없다.

시암 상단의 상인은 쓰게 웃으며 물품 반임을 준비시키러 돌아갔다. 더 이
상 안 보아도 게임 끝이다.

사령관들에게 따로 회화 작품과 고급 가구들을 선물할 필요가 없어졌다. 국
경을 열 뇌물은 곧바로 상품 물목에 올랐다.

선물인지 뇌물인지를 놓치고도 사령관들은 입이 귀에 걸렸다. 한 나라의 대
 귀족들답게 국경 문을 열고 닫는 것을 가지고 저울질 할 줄 몰랐다. 귀찮
은 어용상인들을 따돌린 것을 가지고 사령관들끼리 자축했다.

반나절이 지나서야 경계령이 풀리고 요새 밖의 수레가 들여졌다. 술기운에
얼굴이 붉은 사령관들은 만면에 웃음을 지으며 군수품 창고로 수레를 이끌
었다.

비어진 창고에 설탕을 담은 누런 포대가 차곡차곡 쌓였다. 요새의 사병들이
 짐을 부렸다. 순식간에 창고가 채워졌다.

6개국 병사들이 합심해서 일을 하기는 처음이다. 당연히 6개국 사령관들이
마음이 맞기도 처음이다. 요새의 사병들은 멋도 모르고 사령관들의 주머니
를 채우는데 동원되었다.

군수품 창고 이용, 일반 병졸의 사역, 사령관들은 국가 권력을 자신들의 주
머니를 채우는데 이용했다. 십 수 년 전 아이덴의 귀족들이 이러했다. 6개
국 연합, 쿠샨에 접해 있으면서도 군사 문화에 무풍지대인 채 지냈음이 여
실히 드러났다.

다음날 6개국 어용상인들은 느낌상의 어마어마한 웃돈을 지불하고 설탕을
각자의 수레에 옮겨 담고는 흩어졌다.

투덜투덜했지만 암거래로 들어오는 가격에 비하면 저렴했다. 빨리 상단 본
점에 돌아가 동서회랑이 뚫렸음을 알리고 대책을 마련하기 위해 바빠 움직
였다.

시암 상단의 메머드 수송대는 연합 사령관들이 발행한 약속 어음만 들고 비
달 요새를 떠났다. 사령관들이 발행한 약속 어음은 공동 배서가 되어 있다.
 이익 앞에 사이좋게 이면배서 했다. 그 유명한 어깨 보증을 서로 섰다.

판매 대금의 약속 어음 수령, 최전방 국경 요새임을 감안해서 시암 상단은
받아들였다. 돈을 번다는 목적보다는 물류가 트였다는 상징적인 의미가 있
기에 가능한 거래다. 다음 상행은 한 달 후로 예정되었다. 한 달 후의 비달
 요새 상황이 기대되는 시암 상단이다.

쿠샨이 볼도 요새에 총 퇴각하고 3개월이 흘렀다. 시암 상단의 무장 상행이
 동서회랑의 서부 끝자락인 비달 요새를 줄기차게 방문했다. 3개월 사이에
무려 7차례에 걸친 대규모 상행이 있었다. 무려 삼백 마리가 넘는 메머드들
이 동원되었다.

킬라는 작정하고 일을 벌였다. 누구도 말리지 않았고 부화뇌동했다. 무장
상단을 호위하는 메머드 군단의 효율을 위해서 한 번의 상행은 군사 작전을
 방불케 했다. 있을지도 모르는 쿠샨의 유격 기사단에 철저히 대비했다. 감
히 건드리지 못할 정도로 상단 호위에 붙은 골렘 규모는 사단 급을 유지했
다.

자연히 상행의 규모가 커야만 수지가 맞았다. 그렇게 과잉 호위 속에, 대량
의 아이덴 공산품이 동서회랑의 끝자락에 무사히 도착했다.

서쪽에 한해서지만 미치는 파장은 엄청났다. 대륙의 동부에 비해 서부는 귀
족들의 사치품에서 일반 서민들의 생필품에 이르기까지 수요에 늘 못 미쳤
다. 아직까지 가내 수공업이 주류인 서부에 아이덴의 공장제가 다시 공급되
었다.

서부의 시민들은 서서히 자리 잡아가던 중소 공방들이 타격받는 것을 외면
하면서까지 구매에 열의를 보였다. 서부 인들에게는 일단 물류가 트였을 때
 챙기고 보자는 가수요 심리가 있었다.

아이덴을 아직 믿지 못한다는 점은 킬라로서는 불쾌했지만 꾸준히 물품을
퍼부었다. 지방 귀족이 생산하든 중앙 귀족이 관여한 공장제든 가리지 않고
 사들이고 공급했다. 종전 선언이 없는 전쟁 중이고, 아이덴의 경기는 바닥
이라, 킬라는 어느 공장 어떤 제품이든지 헐값이 조달받을 수 있었다.

시암 상단은 닥치는 대로 물품을 사들여 서부로 공급했다. 아이덴의 경기는
 전쟁 승리와 잉여 물품의 판매로 서서히 살아났다. 지방 귀족이든 중앙 귀
족이든 가리지 않은 기현상이다.

낙관적인 추측이 아이덴 시장을 지배하기 시작했다. 전쟁에 이기는 것과 시
장 상황은 늘 별개였지만 활황을 예측하는 소문이 꼬리를 물었다. 비교적
피해 없이 전쟁을 수행한 것이 알려진 것도 한 몫 했다.

아이덴의 경제인들이 바빠졌다. 과거 아이덴은 경제인을 기사 계급이나 귀
족 위에 오를 수 있도록 장려한 중상주의적 산업보호 육성정책으로 제국 소
리를 들었다. 그리고 현재는 더욱 장려 정도가 심해져 유지되고 있다.

귀족들의 면세 범위가 늘어나는 만큼 줄어든 세수를 경제인들이 떠맡았고,
그들의 사기를 진작시키는 방편으로 단승 작위를 부여해 생겨난 것이 경제
귀족들이다. 이것이 아이덴이 퇴폐적인 귀족 문화가 유지되는 근간이고, 나
라가 유지되는 근간이 되어 왔다.

경제 귀족이 되면 자식들은 에딘의 아카데미에서 엘리트 교육을 받았고, 미
래의 뒷배가 되어줄 전통 귀족의 자제들과 친교를 맺을 수 있었다.

시류에 대단히 민감한 경제인들과 경제 귀족들은 시암 상단의 메머드 무장
상행을 주시했다. 그들은 물품을 공급하는데 그치지 않고 상행에 동참하고
싶어 했다.

킬라는 파벌을 넘어 그들을 상행에 참여시켰다. 그들은 서부에서 비교적 저
렴한 원자재와 원재료를 사들였고, 메머드 수송대가 비달 요새에서 비노벨
리로 운송했다. 무장 상단이 돌아오는 길에 홀가분하던 빈 수레가 조금씩
줄어들었다.

자연히 아이덴 경제인들과 시암 상단 사이에 상호 보완적인 유대가 생겨나
고 강화되었다. 작든 많든 킬라의 메머드 군단에 전비를 기부하는 경제인들
이 늘어났다.

그리고 시샘꾼들이 생겨났다. 아직 전투 지역에서의 무장 상단의 운영, 경
제인들의 지방 군단에 대한 우호적인 반응과 전비 기부 행위로 심기가 편치
 않은 이들이 있다. 지방 파와 늘 반목하던 바로 그들이다.

그들은 지방 파의 총 사령관인 킬라를 공공연히 탄핵했다. 국가가 비용을
분담하는 용병 기사들은 사사로운 상행에 이용한다는 것이다.

쿠샨의 침략 의지가 없고, 전선이 안정되고 고착화되었다고 판단해서인지
킬라를 에딘으로 소환했다.

킬라는 소환에 응했다. 자신의 투자에 대해 정당한 셈을 치를 때가 온 것이
다.

▣ 내가 먹었다

에딘 대 귀족 회의장. 킬라는 에딘의 시민들 모르게 귀족 의회에 참석했다.
 비밀리에 이루어진 소환임에도 킬라는 쾌히 응했다. 정중한 청문이라고 하
지만 자신을 상처 주려고 불렀음을 킬라는 모르지 않았다.

이른 저녁에 청문은 이루어졌다. 귀족 의원 중에 청문 위원으로 선출된 팔
인의 귀족 의원이 킬라와 킬라 일행들을 청문실로 안내했다. 팔 인의 청문
위원들은 여러 정치 파벌에서 골고루 섞여 선출되었다.

청문 실은 의회 소회의실을 그대로 사용했다. 소회의실의 건물은 천정 높은
 복층 구조로, 다수의 인물들이 아래층의 청문 장을 관람하게끔 만들어진
공개된 형태다. 의료 마법사들의 해부 실습실과 유사해서, 귀족 의원들은
청문 테이블을 해부대로 불렀다.

패전 후 왕권이 약화된 아이덴에서는 많은 귀족 정객들이 청문 장에 불려와
 비리가 폭로되어 공적 지위를 박탈당하고 명예를 잃었다.

근자에는 파벌 간에 팽팽한 견제가 이루어져 청문이 열리지 않다가, 몇 년
만에 다시 열리는 청문이다.

지금 지방 군단의 최고 수뇌와 참모들이 당사자와 참고인 자격으로 소환되
어 이곳에 함께 자리했다.

청문의 대상은 지방 군단의 총 사령관인 킬라다. 청문의 명분은 킬라가 막
대한 전비를 중앙정부에 청구하자, 그 비용의 진실성에 의문이 있어 킬라와
 참모들을 부른 것이다.

하지만 청문이 그 하나만을 다루지 않을 것임을 청문장 내외의 인물들은 잘
 알고 있다. 사사로운 상행에 지방 군단과 용병 군단이 투입되고 있음을 문
제 삼을 것이다. 또 더한 모략도 준비되어 있다.

킬라와 다른 이들은 청문 위원들과 동등하게 탁자를 두고 마주 앉았다. 킬
라의 좌우로 해골투구를 착용한 베넷 후작과 야지 후작이 동석했고, 나머지
 좌석은 지방 파에서 파견한 참모들이 차지했다. 그리고 그들이 자리한 청
문 장을 이 층 객석에서 지켜보는 아이덴 귀족들이 있다.

아이덴의 한다 하는 귀족들은 모두 자리해 불편함을 감수하며 청문이 시작
되기를 기다리고 있다. 제법 참관인 수가 많아 술렁거렸다.

이들은 킬라의 여유 있는 모습을 가리키며 ‘오러 필드’ 혹은 ‘붉은 별’
을 입에 올리며 목소리를 낮추어 수군거렸다.

간혹 해골 투구를 착용한 용병 단장 둘을 가리키며 소리를 낮추어 의견을
교환하기도 했다. 생소한 외관이 신기했고, 그 둘의 출신 배경에 관해 소설
 성 억측을 했다.

주로 멸망한 왕국의 군주와 근위 기사들이 용병 기사단의 정체라는 추측이
나돌았다. 그 억측이 신빙성 있게 보일 정도로 베넷 후작에게서 풍기는 기
도와 분위기는 예사롭지 않았다.

전쟁을 승리고 이끈 의문의 용병 기사 단, 망국의 왕과 그를 따르는 근위
기사들과 충성스러운 기사들이라는 등식을 만들기에 이른다.

소설 성 억측은 베넷 후작의 당당함 때문에 사실처럼 굳어져 갔다. 억측은
억측대로 흘러가고 사실에 입각한 청문이 시작되었다. 청문 위원들의 의례
적인 승리에 대한 찬사가 간단히 있고는, 킬라가 청구한 경비에 대해 시시
콜콜히 따져 들어갔다.

킬라는 이때까지 치른 전쟁 비용을 청구했다. 골렘의 외 장갑 교체 비용,
마법 병단 운영비, 파손된 골렘의 수리비와 부품 대, 용병 군단의 전투 수
당, 소모 자재들의 운반비 등…….

전투가 한창일 때는 한 달간 집행된 전비가 3백만 골드에 육박하다가 지금
은 50만 골드로 줄어 있다. 그래도 전체 금액은 2천만 골드에 근접했다.

상당한 기부금도 있었지만 킬라의 호주머니가 텅텅 비는 것을 막지 못했다.
 매달 전비를 정산하고, 국고에서 타가는 중앙 기사단과 수도 군단에 비하
여 늦어도 한참 늦은 청구다. 그렇게 거액이 청구되자 청문의 진행은 타당
해 보였다.

대단히 지엽적이고 세부적인 사안까지 들고 나왔다. 하지만 그러한 시비 성
 질문에 킬라가 일일이 대답할 필요는 없었다.

같은 청문 위원 중 지방 파에 속한 위원이 알아서 반박을 했기 때문이다.
동석한 지방 파의 청문 위원이 질문 내용에 문제가 있음을 밝혔고 청문 위
원 간에 설전이 벌어졌다.

에딘 귀족의회의 축소판이 청문 장이 되고 말았고, 참관인단까지 야유와 코
웃음을 날리며 한 몫 거든다.

청문은 대충 이러했다. 국왕 파인지 수도 파인지, 어느 파벌에 속한지는 알
 수는 없으나 킬라에게 적대적인 질문을 퍼붓는 한 청문위원 왈.

“파손되어 교체한 하급 마나 석 개당 가격이 2백 골드! 아무리 전시라지만
 이 금액은 폭리입니다. 총 사령관은 어떻게 생각하십니까?”

이 위원은 킬라를 죄인 다루듯 하며 눈을 번뜩였다. 대단한 약점과 비리를
포착했다는 투다. 어투는 불쾌하지만 제시한 사안은 그리 가벼운 것이 아니
다.

시민들도 잘 알고 있는 물품과 평균 가격이 있다. 하급 마나 석은 거래가
빈번한 물품이고 금화나, 유색 보석보다 상거래 결재 수단으로도 많이 이용
되고 있다. 그리고 이번 전쟁에서 소모가 극심한 물품 중에 하나다.

킬라도 하급 마나 석의 개당 가격이 평균 일백 골드임을 잘 알고 있다. 시
암 상단의 전비 계산에 과한 면이 있기는 있었다. 킬라의 두꺼운 얼굴이 살
짝 붉어졌다.

‘생각해 보나마나, 두 배 폭리군. 좀 적당히 부풀리지…….’

시정하겠다고 말하려는데 청문 위원 중 지방 파에 속한 위원이 즉각 반박에
 나섰다. 이 지방 파 청문 위원은 킬라가 답하려는 것을 손을 들어 중지시
키고는 자신이 나섰다. 말은 빠르고 핵심적이었다.

“중앙 기사단의 하급 마나 석 교체 단가가 250골드, 수도 군단의 교체 단
가가 3백 골드임을 감안하면 그나마 제일 양호한 청구입니다. 그러므로 본
위원은 중앙 기사단과 수도 군단의 청구를 지방 군단의 수준으로 낮추어 지
불할 것을 이 자리를 빌려 제의합니다.”
“오!”

참관석의 참관인들이 저도 모르게 내지른 탄성이다.

“…….”
“이에 본 위원은 의회에서 마나 석 가격 청구에 대한 감사를 신청할 것입
니다.”

오크 잡으려다 오우거 깨운 꼴이다.

‘호오, 세 배나 부풀려 받아먹다니……. 진정 강도로고……. 좀, 적당히
부풀리지. 훗!’

킬라가 징그럽게 웃으며 자신에게 추궁한 청문 위원을 바라보았다. 킬라를
추궁한 위원은 말없이 자리에 앉았다. 자신이 속한 당파에 불리한 사안이
되어 돌아오자 입을 꾸욱 다물었다. 그리고는 서류를 뒤적이며 딴청을 부렸
다.

그렇다. 바가지를 씌우는 쪽은 따로 있었다. 이 부패의 고리는 오래 되었고
, 늘어나면 늘어났지, 끊어지지는 않는 미스릴처럼 견고했다. 이후, 상황은
 킬라를 지칭하지 않고 청문 위원 간의 설전으로 번졌다.

“지방 군단을 지원하는 마법 병단의 한 달 유지 비용이 30만 골드라니요?
그 구체적인 산출 근거는 어디서 나온 것입니까? 터무니없습니다.”

한 달간 30만 골드라고 뭉뚱그려 청구하니 세부 사용 근거를 대라는 것이다
. 즉각 반박이 이어졌다.

“평상 시, 왕립 마법 병단의 한 달 유지비용이 28만 골드, 그리고 나밀 공
·작·각·하의 마법병단에 지불하는 국고 보조금이 35만 골드임을 감안하
면 저렴한 비용 청구입니다. 이번 전쟁에서 나밀 공각가의 마법 병단에 매
달 50만 골드의 전비가 집행되었음을 우리는 모두 기억하고 있습니다. 즉
지방 군단의 눈부신 승리에는 높은 도덕성에 기이한 승리입니다.”
“와!”

환호의 탄성이 지방 파 참관인들 사이에서 터졌다.

“…….”

이 부분에서는 킬라의 얼굴이 다시금 붉어졌다.

‘암, 누구에 비하면 높은 도덕성이 나에게 있지. 그러고 보니 도덕성도 상
대적인 것이군.’

지방 파 위원은 작정한 듯 시비에 대한 역공을 펼쳤다.

“나밀 공작 가의 마법 병단에 대한 국비 지원에 대해서도 감사가 필요하며
 의회 감사단을 구성해 마법 병단에 대한 비용 기준을 다시 마련해야 됩니
다.”

그렇게 지방 파에서 선출된 청문 위원들은 아이덴의 승리가 아닌 지방 파의
 승리를 강조하며 음해성 청문을 비아냥댔다.

청문이 계속될수록 지방 파의 청렴성은 부각되고 다른 파벌에는 흠집만 늘
어났다. 수도 파는 전쟁을 핑계로 국가 재정을 임자 없는 주머니로 치부하
며 농단한 것이 곳곳에서 포착되었다.

시암 상단의 상인들이 작성한 비용 청구는 이익을 우선하는 상인들이 작성
했는데도 기존 어용상인들이 국가에 청구한 비용에 한참을 못 미쳤다. 한
쪽이 청렴해서가 아니라 다른 한 쪽에서 관례화되고 고질적인 폭리를 정상
가격으로 인식해서다.

이런 식으로 청문이 흘러가면 킬라의 전비 청구는 백 퍼센트 받아들여질 공
산이 컸다. 괜히 들쑤시면 들쑤실수록 비교대상만 애먹었다.

하지만 타 파벌의 청문 위원들은 하나하나 반박되어져도 여유 있는 모습을
잃지 않았다. 무언가 믿는 게 있다는 뉘앙스를 지속적으로 킬라에게 흘렸다
. 킬라를 힐끔거리며 너의 크나큰 비리를 우리는 알고 있다는 표정들이다.

시간이 어느 정도 흐르고 모든 이들의 집중력이 떨어질 때쯤 이층 방청석에
서 몇몇 청문 위원에게 수기로 신호를 보냈다.

청문이 계속 되어지면 자신들이 뒷배를 보아주고 있는 어용상단에까지 불똥
이 튈 것 같으니까, 준비된 독니를 드러내라는 신호다. 음침한 회색빛 인상
의 위원이 나섰다.

“코맨더 킬라! 메머드 상단이라고 들어보셨습니까? 아직 종전 조약이 수립
되지도 않았는데 교전 지역에서 상단을 운영하고, 그것도 국가에서 전투 수
당을 지불하는 용병 군단을 상단 호위로 이용하다니요? 이 사안에 대해서
어떻게 생각하십니까?”

이 대목에서는 모든 파벌을 넘어 귀를 쫑긋 세웠다. 동서회랑에서의 상행은
 파벌을 넘어 막대한 이권이 걸려 있다.

“메머드 상단이 운영은 군사 작전의 일부입니다!”

킬라는 단호하게 선을 그었다.

“상단 운영이 군사 작전이라니요? 글쎄요. 발생 이익을 전비로 충당하는
것도 아닌데 납득하기가…….”
“쿠샨은 유능하고 단련된 골렘 오너들을 포기하면서까지 일체의 교섭을 진
행하지 않고 있습니다. 즉, 다시금 동서회랑의 불모화를 획책하고 있는 것
입니다.”
“…….”

대승을 거두고도 종전 선포도 휴전 협상도 없는 애매한 상황이다.

“그렇습니다. 코맨더 킬라의 의견이 탁견입니다.”

그러자 지방 파 한 청문 위원이 킬라의 말에 크게 동조하며 나섰다. 킬라는
 방금 동조한 청문 위원에게 목례를 건네고는 말을 이었다.

“그래서, 저는 동서회랑의 서쪽에 한해서라도 물류를 틔워야 한다고 생각
했고, 즉시 실행에 옮긴 것이 메머드를 이용한 상행입니다. 대륙 서부에 한
해서지만 동서회랑이 아이덴의 이름  하에 있음을 널리 알리는 계기가 되었
습니다.”

짝짝짝! 지방 파 참관인들이 환호를 보내며 동조했다. 환호가 가라앉는데
잠시간의 시간이 흐르고, 적대적인 청문 위원이 킬라의 변에 토를 달았다.
상단 운영으로 막대한 이익을 지방 파에서 벌어들인다고 생각해서인지 흠집
을 내려 했다.

“상징성만으로는 상단 운영의 정당성이 부여되지 않습니다. 상징성과 군사
 작전과는 어떤 상관이 있는지도 설명이 부족합니다.”
“우!”

수도 파 청문 위원에 대한 야유가 청문 장을 메웠다. 킬라가 손을 들어 야
유를 중지시켰다.

“그렇습니다. 메머드 상단은 군사적 미끼입니다. 쿠샨은 다시금 동서회랑
의 불모화를 노릴 겁니다. 이후, 언제든지 당연히 상행을 방해하려 할 것이
고, 쿠샨의 유격 기사단을 침투시켜 메머드 상단을 노릴 것입니다. 유격 기
사단에 놀아나지 않기 위해서는 상단의 호위는 국가가 나서서 보호해야 한
다고 생각합니다. 즉, 어떤 상단이든지 불모화 기도에 굴하지 않고 지속적
으로 운영되어야 합니다. 그것이 메머드 상단의 운영 목적이고, 지방 군단
이 상행을 절대적으로 보호하는 이유입니다.”
“…….”

짝짝짝! 또다시 참관인들이 찬성의 탄성을 울렸다. 킬라의 말에 다들 적극
찬동했다. 수도 파마저도 진작 그렇게 움직여야 했다고 구시렁거렸다.

이기고 나자 과거에는 전력이 뒷받침되지 못했음은 까맣게 잊은 채다. 킬라
는 상행이 계속되고 보호되어야 한다고 역설했다.

“현재 서쪽에 한해서라도 지속적으로 무장 상행이 이루어져야 한다는 소신
에는 변함이 없습니다. 만약, 유격 기사단의 발호가 미비하다면 일 년 뒤에
는 메머드 상단은 일체 상품을 운반만 하는 것으로 무장 상단의 성격을 바
꿀 것입니다. 일 년은 이대로 지켜봐주십시오. 이상입니다.”

킬라가 메머드 무장 상단의 운영을 운송에 한정할 수 있다는 양보된 입장을
 이 자리에서 밝히자…….

짝짝짝! 찬동의 박수가 참관인들 사이에서 터져 나왔다. 지방 파 귀족들은
아쉬운 감이 있었지만 킬라의 의견을 존중했다. 다른 파벌도 일 년 정도의
상행 독점은 기다려줄 수 있는 것이다. 일 년이 지나면 누구나 무장 상단에
 물품의 운송을 의뢰할 수 있게 되는 것이다.

파벌을 뛰어넘는 지지가 이어졌다. 청문장이라기보다는 작은 귀족회의 같은
 분위기가 되고 말았다. 돈 앞에서는 다들 파벌을 뛰어넘었다.

문제를 제기한 청문 위원은 자리에 앉아 고개를 숙였다. 같은 파벌들도 좋
아라 날뛰는데 할 말이 없다.

잠시간의 소강상태가 있고, 한 청문 위원이 은은한 초록빛을 띠는 서류를
들고 일어섰다. 그리고 제법 매서운 추궁조가 이어졌다. 분위기를 반전시켜
야 했기에 목소리에 적의가 뚜렷했다.

“코맨더 킬라! 이 서류가 무엇인지 알아보시겠습니까?”
“……?”

킬라도 처음 접하는 서류다. 알 리 없지 않은가?

“이것은 바로 쿠샨 군의 마법 전문을 필사한, 쿠샨 군의 군사 기밀입니다.
 이 서신의 철에는 지방 군단이 저렴하게 전비를 청구한 근본 이유가 들어
있습니다.”

이 청문위원은 킬라에게 말하기 보다는 이층의 참관인들에게 웅변하듯이 외
치며 서류철을 흔들어댔다. 간혹 있는, 의회의 폭로전 같은 외양이다.

조금 전에 킬라에게 모인 관심을 흔들어놓으려고 서류를 흔드는 모양새가
아주 요란했다. 귀족의회에서 관심을 끌기 위해 늘 하는 양이다. 웅변조가
이어졌다.

“우리 수도 군단의 용장한 기사들이 패주하는 쿠샨 군을 추격하면서, 이
군사 기밀을 탈취하고는 배신감에 전율했습니다. 이 서류에는 지방 군단이
패주하는 쿠샨 군의 추격을 방조한 상황을 명확하게 설명하고 있습니다. 그
것이 무엇이냐!”

장내는 일순간 조용해졌다.

킬라도 저도 모르게 귀를 기울였다. 자신의 관용에 쿠샨 군이 고마움의 편
지라도 썼다는 것인지. 잠시 뜸을 들인 청문위원은 갑자기 킬라를 주시하며
 모든 관심과 시선을 킬라 한 사람에게 모았다.

“코맨더 킬라! 마지막 전투 전, 쿠샨의 전령이 지방 군단의 군막을 방문한
 사실이 있습니까?”
“음……. 있습니다.”

킬라는 저도 모르게 빨리 대답했다. 위축되어서라기보다는 서류 내용이 궁
금해서다. 아주 잘 되었다는 미소를 짓는 청문위원.

“그렇습니다. 바로 이 서류에는 그 당시 쿠샨의 사령부가 지방 군단에 제
안한 사실이 있는 그대로 기록되어 있습니다. 퇴각이 기정사실로 굳어진 쿠
샨 사령부는 무엇을 지방 군단에 요청했을까요?”

장내는 청문 위원의 독무대가 되어 그의 입을 주시했다. 청문장이 아니라
탄핵집회 같은 분위기로 몰고 갔다.

“쿠샨의 사령부는 안전한 퇴각을 위하여 지방 군단에 거액의 뇌물을 제안
했습니다. 그 금액은 무려 3천만 골드!”
“오!”

방청석의 참관인들이 파벌을 넘어 탄성을 질렀다. 킬라는 어이없어 피식 웃
고 말았다.

‘생쇼를 하는구나! 이 킬라님의 관용을 돈으로 재단하다니…….’

청문관은 킬라에게 일별하고는 참관인들을 상대로 열을 올렸다.

“더 놀라운 사실은! 지방 군단의 총 사령관은 무려 5천만 골드를 쿠샨 측
에 요구했다는 것입니다. 이 서신 철에는 그 내용이 상세히 기술되어 있고
일관되게 이어져 있습니다.”

청문 장에 차가운 정적이 퍼졌다. 킬라는 의연하게 떠들도록 내버려두었다.
 이 정도 모욕을 감안했다.

“이 서류는 말하고 있습니다. 그리고 지방 군단이 맡은 전투 지역에서 쿠
샨 군은 무사히 퇴각했다는 것입니다. 그 당시 상황은 수많은 참전 기사들
이 증언하고 있고요!”
“오!”

방청석에서 안타까운 탄성이 울려 퍼졌다. 에딘의 많은 귀족들이 마지막 전
투에서 킬라의 관용에 의문을 표했다. 직접 전장에 없었으니 당연한 의문이
다.

오우거처럼 흉폭하게 유린하더니 종국에는 사슴 보는 엘프처럼 얌전했다.
몰아쳐야 정상이었다. 다른 군단과 전공을 놓고 경쟁하는 게 정상인 상황이
었다. 그전까지 지방 군단의 행동양식을 보자면 끝을 보아야 했는데, 추격
도 양보하고 멈추었다.

그 사실이 떠오르자 무언가 이야기가 맞아 들어간다고 함부로 예단했다. 다
들 하나를 보고 열 가지를 추측하는 이들이라 사실로 믿는 눈치다. 늘 뒷거
래를 생업으로 삼다보니 모든 뒷거래는 관례라고 알고 있는 에딘의 귀족들
이다. 뒷거래의 대상이 적국이라고 못할 이유가 없다.

모두 자신들을 기준으로 전장에서도 뒷거래가 있을 수 있다고 생각하고 만
다. 게다가 총사령관이라는 킬라는 이때까지 악평이라는 악평은 허리춤에
끼고 다닌 청년이다. 전비가 부담스러워 혹했을 수도 있다.

지방 군단이 쓰는 막대한 자금에 대해 늘 의문은 가지고 있는 에딘의 정가
다. 지방 군단이 쿠샨군의 퇴각을 방조하고 그 대가로 수천만 골드의 뇌물
을 받았다는 스토리를 믿는 눈치들이다.

참관인들 사이에 킬라에 대한 질투가 살아나서는 근거 없는 분노로 치달았
다. 허접한 킬라가 총 사령관이라는 직책을 맡는 것 하고는 별개의 문제다.
 쿠샨의 비밀 거래의 대상으로 킬라를 지목했다는 것에 골이 났다.

기존 부패의 사슬에서 벗어난, 새로운 장소에서 부패의 고리가 만들어지려
한다고 예단했다. 부패의 수도는 어디까지나 에딘이다. 전쟁터가 아니다.
수천만 골드를 받고 적들을 살려 보내다니…….

자신의 웅변이 먹히자 청문 위원은 마지막 일격을 가했다. 청문 내내 지방
파에 밀렸는데 이참에 콧대를 누르려고 작정을 했다. 지방 파 참관인들은
고개를 저으며 ‘아니’라고 킬라 대신 부인했지만 먹히지 않았다.

“쿠샨의 전령이 있는 자리에는 대다수의 지방 파 참모들이 있었습니다. 바
로 이것은 코맨더 킬라 한 사람의 비리가 아닌 지방 군단 수뇌부 전체의 비
리임을 알리는 것이며, 지방 군단 전체가 작당하여 쿠샨의 퇴각을 방조한
것입니다.”

장내가 조용해졌다. 믿기는 어려운데, 추리는 달콤했다. 청문에 같이 배석
한 나이 든 지방 파 참모들은 기가 막혀서 입을 벌린 채 듣고만 있다. 어이
가 없어 말이 안 나오는 경우다. 전방의 막사 안이라면 귀라도 물고 늘어지
겠지만 청문 위원과의 사이에는 폭넓은 탁자가 놓여 있다.

그래도 튀어 나가려 했다. 한데, 뛰쳐나가려는 참모들을 해골 기사 둘이 탁
자 아래에서 다리를 꼬아 막았다. 다들 어금니를 깨물고 해골 기사 둘에게
의문을 표했다. 해골 기사 둘은 고개를 흔들며 참모 둘을 자제시켰다.

시간이 지나야 쿠샨의 서류를 검토하며 진실을 가리겠지만, 이 자리에서 입
은 정치적 상처는 몇 세대를 거치며 가십거리로 변질될 수도 있는 상황이다
. 모략에 대한 진실을 가리려면 몇 년이 걸릴지 모른다.

혹시, 송사로 번지기라도 하면 당사자는 결판이 날 때까지 에딘에 출입도
못하고 자중해야 했다. 승리에 따르는 영광과 영예, 그리고 시민들이 보내
는 찬사와 환호에는 유통기한이 있다. 한창 시민들이 열이 올라 있을 때 킬
라가 화려하게 등장해야 했다.

수도 파로서는 지방 파가 반발해 의회 감사로 가든, 송사로 가든 좋았다.
의회 감사로 가면 의회에서 있는 대로 시간을 끌며 드높은 명성을 누그러뜨
릴 것이고, 송사로 가도 몇 년을 에딘에 들어오지 못하고 흐지부지 잊혀지
게 될 것이다.

안 될 일이다. 그런데 참으라니? 해골 기사 둘의 제지를 이해 못하는 지방
파 참모들이다.

열이 오른 청문 위원이 다시금 킬라를 모욕주려고 서류를 흔들기 시작했다.
 이제부터는 같은 말을 계속 반복하며 상대를 흥분시키면 되는 것이다. 상
대가 험한 행태를 보일 때까지 약을 올리는 것이 오늘의 대미다. 청문 장
밖에는 헌병 기사들이 진을 치고 소란이 일어나기를 기다리며 대기하고 있
다.

청문장의 난동도 의회 난동으로 간주한다. 오해가 풀리더라도, 영원히 에딘
 의회에 발을 들여놓을 수 없는 제재를 가할 수 있다. 그들 눈에, 야심만만
한 귀족 청년에게 그만한 정치적 타격은 없다. 막 쿠샨과 야합한 반역자로
매도하며 모욕을 주려고 하는 찰나,

“내가 먹었다.”
“……!”

킬라의 반응을 주시하며 조용하던 청문 장에 중저음이 낮게 울렸다. 묘한
여운과 비감이 맺힌 음색이다.

“내가 먹었다!”

다시금 단호한 어투가 울렸다.

‘내가 먹었다? 누가?’

장내의 시선이 킬라 옆에 앉은 해골 투구의 기사에게 쏠렸다. 해골 투구의
기사는 시선에 자신에게 모이자 자리에서 당당히 일어섰다.

킬라도 깜짝 놀랐다. 서류 뭉치 가지고 파벌끼리 진실 공방을 하도록 미룰
참이다. 이 자리에서 아니라고 부인해 보았자 의혹만 키울 뿐이기에…….

막 뒤도 안 보고 퇴장하려는데 베넷 후작이 나선 것이다. 부인도 하지 않고
 긍정도 아닌 이상한 뉘앙스로 베넷 후작이 말을 이었다.

“내가 쿠샨이 퇴각하도록, 쿠샨이 제공하는 뇌물을 먹었다!”

또 그 소리다. 청문 위원들이 당혹해했다. 메머드 군단의 용병 단장이라고
소개한 인물이다. 청문 중, 용병 기사들의 전투 수당을 깎을 때도 침묵하고
 있은 위인이다. 그런데 갑자기 나서서는 쿠샨의 뇌물을 자신이 먹었다고
이야기하고 있다.

“나도, 쿠샨의 전령이 방문한 시점에 자리를 같이 했고, 전투 중에 뇌물을
 받고 그들을 놓아주었다. 내가 쿠샨이 제공한 뇌물을 다 먹었다.”

해골 기사가 ‘내가 먹었다’고 크게 이야기하지만 자백이라기보다는 반어
적인 부인임을 누구나 느끼고 있다.

청문 위원 중 한 사람이 조심스럽게 나섰다. 분위기가 이상하게 반전되기
전에 중지시켜야 했다. 거만하고 고압적인 아이덴 귀족다운 어투로 나무랐
다.

“용병 기사면 용병답게 조용히 있으시오! 대 아이덴의 청문 회장이요. 엄
연히 제삼자가 어디서 망령 난 소리를 내뱉고 있소!”

질책은 했지만 끝말이 서서히 죽어 들어갔다. 가까이 있지 않으면 듣기 힘
든 읊조림이 되고 말았다.

베넷 후작이 경지에 든 기사의 기세를 방출한 것도 아닌데 청문 위원들은
베넷 후작의 눈이 훑고 지날 때마다 몸서리를 쳤다. 살기로 훑은 게 아니다
. 해골 기사의 눈빛에서 한과 원망을 느낄 수 있었다. 그 눈빛이 지나갈 때
마다 무언가 심정적으로 표현 못 할 찌릿함이 느껴졌다. 이제, 다들 해골
기사의 사연이 궁금해지기 마련.

“쿠샨이 제공한 뇌물을 받아먹은 당사자로서 진면목을 밝히지 않을 수 없
지.”

베넷 후작은 말을 하면서 천천히 해골 투구를 벗었다. 해골 투구에서 하얀
콧수염을 한 노인의 얼굴이 드러났다. 꼬장꼬장해 보이는 전형적인 노기사
다.

“누구지?”
“누구야?”

청문 장은 잠시 술렁거렸다. 그리고…….

“앗!”

이층 참관인 중 노 귀족들 입에서 경악의 경호성이 터져 나왔다. 역시 대
검호를 알아보는 인물이 이 자리에 있었다. 세월이 흘렀어도 알아보는 이는
 있기 마련이다.

“그다.”
“베넷 후작이다!”

베넷 후작. 그가 누구인가? 삼 대를 이어 소드 마스터를 배출한 베넷 가의
당주다. 아이덴의 명문 중에 명문이고, 대륙의 명가 중에 명가로 손꼽히던
가문이다.

과거 아이덴의 많은 기사들이 가르침을 받으러 베넷 가를 향했다. 그리고
기사로서 성장할 수 있는 조언을 하나둘 가슴에 새기고 돌아왔다. 베넷 가
의 몰락을 아이덴의 기사라면 얼마나 가슴 아파하고 통탄해 했던가?

참관인들은 흥분으로 술렁였다. 아이덴의 검이 용병 단장이었다. 그리고 의
문의 용병 단에 대한 해답이 나왔다. 놀람도 잠시, 베넷 후작의 창노한 외
침이 장내를 숙연케 했다.

“이십 년 전, 아들과 손자를 쿠샨과의 전쟁에서 잃은 이 늙은이가 그 쿠샨
이 퇴각하도록 뇌물을 받아먹었다. 쿠샨과의 전쟁에서 가문의 골렘 오너 18
명을 잃은 이 늙은이가 원수 쿠샨이 무사히 퇴각하도록 손 흔들어 배웅했다
. 그래. 내가 다 먹었다!”
“…….”

술렁임은 사라지고 싸한 정적이 장내를 감쌌다. 드디어 냉정해지기 시작하
는 아이덴의 귀족들이다. 얼토당토않은 분노는 사그라졌다. 있을 수 없는
일이라 생각되자 부화뇌동한 자신들이 한심하게 느껴졌다. 다들 죄송한 마
음에 몸 둘 바를 몰라 했다.

적의 역 정보에 휘둘리다니……. 이 얼마나 한심한 촌극인가? 청문 위원들
도 오우거 만난 코볼트마냥 굳었다. 안색이 파리해졌다.

베넷 후작이 어떤 기사인가? 과거지만 아이덴의 검으로, 대륙의 기사라면
누구나 칭송하던 대 검호다. 아이덴의 기사라면 그 존경과 흠모의 정도는
절대에 가깝다.

쿠샨과의 전쟁에서 멸문했다고 여겨졌던 가문의 수장이 다시 이 자리에 돌
아와 있다. 그리고 쿠샨에게 뇌물을 받아먹었다는 반어적 고백을 하게 만들
었다. 누구보다도 쿠샨에게 한이 맺힌 인물을 꼽자면 둘째가라면 서러워할
인물이 바로 그다. 학살을 베풀었으면 베풀었지, 뇌물을 받고 적들을 풀어
줄 인물이 되어서도 안 되고 될 수도 없는 존재다.

누구 하나 나서 어떻게 이 일을 수습해야 할지 엄두를 못 내고 있다. 사과
를 해야 하는데 너무 놀라서인지 말이 입 안에서 맴돌았다. 그리고 이제 한
 술 더 뜨는 일이 발생했다.

“나도 먹었소!”

장내는 또 한 번 궁금증에 요동쳤다. 이번에는 킬라의 옆에 앉은 해골 기사
가 칼칼하게 외쳤기 때문이다.

“나도 먹었소! 쿠샨이 퇴각하도록 방조의 대가로, 나도 얻어먹었소!”

이 해골 기사는 또 누구란 말인가? 비교적 다부지고 작은 체구의 또 한 명
의 해골 기사. 야지 후작은 서서히 일어서면서 해골 투구를 벗었다.

“아……!”
“야지 후작이다!”

이 인물을 알아보는데 그리 시간은 걸리지 않았다. 참관인단에서 야지 후작
을 알아보는 소리가 곳곳에서 울렸다.

최근까지 에딘을 방문하며 아밀의 국익을 위해 동분서주하던 야지 후작을
못 알아보는 귀족은 없었다. 아이덴에서는 신흥 강국의 총 사령관으로 알려
진 유명 인물이다.

청문 전, 또 다른 용병 군단인 포니 군단의 단장이라고 소개되었었다. 베넷
 후작으로 생긴 경악스러운 정적은 사라지고, 장내는 순식간에 술렁이기 시
작했다. 야지 후작의 매서운 입심이 발휘됐다.

“아밀이 비밀리에 아이덴을 지원하기 위해 파견한 군단이 포니 군단입니다
. 포니 군단은 아밀의 정예 기사들입니다. 아밀은 비밀리에 백여 명의 골렘
 오너를 파견한 아이덴의 진정한 동맹국입니다.”
“아!”

아밀의 지원이 미약하다고 불평이 나오던 차에 의문의 용병 단 중 하나인
포니 군단의 정체가 밝혀졌다.

“국익을 위해 정체를 감추고 전쟁에 참전했지만, 포로의 몸값을 받을지언
정 뇌물을 받고 적들을 풀어주지는 않습니다. 아밀의 기사들은 그 당시 사
령관이 보여준 관용에 깊이 감동하고 있습니다. 기사의 나라에 걸맞은 기사
입니다. 그 관용에 한 치의 사심이 없음을, 백 인의 아밀 기사의 명예를 걸
고 확인해 드릴 수 있습니다.”
“…….”

청문 위원들은 파벌을 떠나 고개를 들지 못했다. 청문 석에 앉아 있는 것만
으로 죄인의 심정을 공유했다.

“이 얼마나 한심한 작태입니까? 최전선의 사령관을 불러들여, 적이 의도적
으로 흘린 정보로 모욕을 주려고 하다니요! 알포 국왕께서 비밀리에 아밀
기사들을 파견한 이유를 알겠습니다. 이렇게 정정이 불안한데도 전쟁에 이
긴 것이 참으로 용합니다. 코맨더 킬라! 청문은 끝난 것 같은데 이제 일어
나시지요.”

야지 후작은 킬라에게 나이를 잊은 깍듯한 예의를 차렸다. 어린 나이에 모
욕을 참아 내다니 대견했다.

킬라는 빙그레 감사의 목례를 야지 후작에게 하고는 베넷 후작의 손을 잡고
 청문 회장을 나섰다.

베넷 후작은 머리 끝가지 뻗치는 화로 몸이 부들거리고 있었다. 노 검호도
사람은 사람이었다. 베넷 후작은 킬라를 모욕하려 한 것이 자신을 모욕하려
는 것처럼 생각되었고, 종국에는 살이 떨렸다.

이 얼마나 황당한 짓거리인가! 그리고 이 킬라가 자신에게는 어떤 존재인가
? 스승이 될 수 없다고 고사했지만 자신의 깨달음이 그대로 전달된 마지막
이자 유일한 존재다. 킬라가 새로운 베넷 가를 아이덴에 만들 것임을 확신
했다. 그런 킬라를 쿠샨의 의도대로 에딘의 정치인들이 모략에 나섰으니 분
노가 하늘을 찔렀다.

분노는 더욱 증폭되고, 노호성이 저도 모르게 나오려는데 킬라의 손이 베넷
 후작을 끌었다. 킬라는 괜찮다는 미소를 베넷 후작에게 전달했다.

킬라의 두 눈 깊은 곳에서 허무가 느껴졌다. 베넷 후작은 맥이 풀렸다. 킬
라가 내민 손을 잡고 간신히 진정하며 청문 회장을 나섰다.

킬라로서는 찝찝했지만 의미 있고, 시원한 청문이었다. 킬라는 고금의 진리
를 새롭게 해석했다.

‘승리에는 영광이 따른다고? 웃기지 말라고 그래. 시기하는 적들만 꼬일
뿐이다! 악평보다 못한 게 영예다.’

킬라 일행이 청문 장을 나서자 참관 석의 내놓으라는 귀족들도 우르르 밖으
로 쏟아져 나왔다. 모두 킬라와 베넷 후작이 지나가는 복도에 줄을 이어 서
서는 아는 체를 했다. 지방 파, 수도 파 가리지 않고 도열해 돌아온 나라의
 어른에 대한 존경과 예우를 보냈다.

배후의 공작들이라고 예외가 아니다. 그 옛날에도 경외의 대상이었는데 지
금은 더 오죽하랴. 그리고 지방 군단에 대한 모든 의문을 해소시킬 만한 존
재다.

공작들은 땅에서 솟은 것 같은 용병 기사단에 대한 의문도 밝혀졌다고 생각
했다. 베넷 후작이 배후에서 조직한 군단이라고 추측한 것이다. 킬라를 지
도했음을 미루어 짐작했다. 이제까지의 지방 군단의 선전에 대한 의문이 모
두 가셨다. 역량이 있었느냐고 의문은 일겠지만 킬라로서는 바라마지 않은
오해다.

당분간은 세인들의 찬사와 관심이 베넷 후작에게 쏠릴 것이고, 얼토당토않
은 모함도 없을 것이다. 동서회랑에서 자신이 추진하고자 하는 일에 베넷
후작이 관여되어 있다고 모두 생각할 것이다. 무엇을 하든 킬라가 주도한다
고 보는 귀족은 없지 않겠는가! 그렇게 자신에 대한 견제는 당분간 베넷 후
작이 떠맡게 되는 것이다.

킬라는 생각했다. 쿠샨과의 정식 종전은 영원히 없을 일이지만 전쟁터의 지
휘관을 수도로 불러 청문을 벌이는 어이없는 행사는 없어야 했다. 손바닥만
 한 왕국에도 없는 일이다.

아주 나쁜 선례가 생겼지만, 이후의 우려는 잠시이고 노 귀족들을 중심으로
 베넷 후작의 귀환을 반기며 다가왔다.

베넷 후작은 조금 진정이 되었는지 일일이 인사를 건네는 이들과 악수를 나
누며 청문장 내에서의 흥분을 가라앉혔다.

도열한 이들 중 눈물을 글썽이며 베넷 후작에게 매달리는 귀족도 있다. 그
런 이들의 어깨를 두드리며 한 마디 하는 베넷 후작.

“내 제자 킬라 오너네. 나의 모든 것을 이을 것이니, 도와들 주게!”
“과연 그 스승에 그 제자이십니다. 붉은 별이 그냥 나타난 별이 아니었어
요. 탄복했습니다.”

킬라는 그런 그들에게 조용히 목례를 건네며 베넷 후작의 얌전한 제자인 척
 굴었다.

“역시나, 그 스승에 그 제자요! 어찌나 의젓한지……. 가히 나라의 동량입
니다.”
“든든합니다!”

킬라에 대한 찬사도 뒤따랐다. 그렇게 아이덴에서 한다하는 귀족들이 노기
사의 귀환을 감격한 표정으로 반겼다. 지방 파 귀족들은 엄지를 치켜세우며
 의기양양해했다. 파벌에 든든한 버팀목이 생긴 것이다.

과거에도 그렇지만 정치적으로 절대적인 중립을 고수한 베넷가다. 하지만
누구도 이제는 베넷가가 중립이라고 말하지 않을 것이다.

복도에 황망하게 서 있는 자들 중에 수도 파의 수뇌들도 도열해 있었다. 그
리고 공작들 차례가 되었다. 공작들은 사근사근하게 베넷 후작의 복귀를 찬
양하며 오늘의 행사와 자신들과는 전혀 상관없는 것처럼 굴었다.

“과연 아이덴의 검이십니다. 이십 년간 은거하시더니 결국은 쿠샨을 상대
로 설욕을 하셨습니다.”
“아이덴의 진정한 대 기사이십니다. 내일 당장 귀족회의를 열어, 지방 군
단의 전비 지불을 긴급으로 승인할 것입니다.”
“동서회랑에서 마음 놓고 작전할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다.”
“베넷 후작님이 계신 줄 알았으면 가불을 할 수 있도록 결의했을 것입니다
.”
“예. 그렇습니다. 이런 청문 절차도 필요 없지요.”
“당장 의회에 지방 군단에게 가불 권리를 부여하도록 힘쓰겠습니다.”

낯 두꺼운 그들이지만 전대의 대 귀족에게 깍듯이 예우하며 지원을 약속했
다. 그리고 습관적으로 국가 재정을 자신의 주머니로 여기는 듯한 발언을
했다.

베넷 후작은 달관한 사제처럼 은은한 미소를 지으며 별 대꾸를 하지 않고
지나쳤다. 아니, 단 한 인물에 대해서는 중얼거리듯 내뱉고야 만다. 베넷
후작도 감정이 있는 사람이다.

“전대 나밀 공작은 애국자셨는데…….”
“……!”

나밀 공작의 얼굴이 시뻘게졌다. 그리고 잠시 경직된 채로 자세를 유지했다
.

주변 가까이 들은 사람은 들었다. 대륙에서 나라를 떠나 노력파로 인정받는
 나밀 공작이지만, 단 한 사람에게만은 인정받지 못한 것이다. 그리고 이후
로도 못할 것 같았다. 장내의 귀족들은 그런 광경을 파벌에 관계없이 흥미
롭게 지켜보았다.

베넷 후작의 혼잣말이지만 시간이 지날수록 나밀 공작의 몰락을 이야기하는
 첫 전주곡으로 알려질 에피소드다.

돌아온 아이덴의 대 기사가 대놓고 나밀 공작에게 불편함을 드러냈으니, 철
새들의 계산은 빠르게 돌아갈 것이다.

현재 어느 파벌보다도 견고한 수도 파다. 하지만 전쟁에 패한 후 동서회랑
이 불모지 시절에 만들어진 파벌이다. 역설적으로 동서회랑이 불모지여야만
이 유지되는 정치 집단인 것이다. 경직된 나밀 공작 앞을 킬라는 간단한 목
례를 건네고는 지나쳤다.

‘역시, 나이를 먹어도 저렇게 먹어야 한다. 여기에 과연 누가 있어 대 귀
족인 나밀 공작에게 쓴 소리를 할 것인가? 이제 더 이상 기고만장해서 국정
을 농단하지 못할 것이다. 자중하시오! 나밀 공작.’

뱀처럼 반들거리는 보라색 눈이 킬라의 깊은 흑안과 오래도록 마주했다. 눈
싸움이라기보다는 묘한 기세 겨룸이다.

둘 다 아이덴의 자랑이다. 한 사람은 귀족 출신 천재 마법사로, 또 한 사람
은 일인 군단 하이퍼로……. 수초도 안 되는 시간에 두 사람은 무언의 대화
를 나눈다.

킬라의 마음에 나밀 공작의 야망, 의지, 욕망이 보였다. 아니, 느껴졌다.
나밀 공작의 의지는 굳고 단단했다. 결코 야망의 끈을 놓지 않을 것이다.

그런 나밀 공작에게 무욕, 무애의 심상을 전달하는 킬라다. 주제넘다고 느
꼈는지 킬라의 마음속 생각이 전해져서인지 나밀 공작은 킬라를 매섭게 노
려보고는 등을 돌리고 자리를 비켰다.

‘흥, 그래. 네 놈 뒤에 베넷 후작이 있었던 거구나. 실컷 기고만장해라!
건방진 놈!’

몇 걸음 옮겼을까? 그리고 또 한 번 나락을 경험한다.

‘내가 왜 자리를 피하지?’

의문도 잠시 주변을 살폈다. 따르는 패거리들이 없는 것이다. 자신이 자리
를 뜨는 데도 어느 누구 하나 뒤따르려 하지 않는 것이다. 그리고 ‘아차’
 하고 자신의 실책을 깨닫는다.

이 많은 사람들 앞에서 동요된 감정을 드러내고 만 것이다. 자신이 애국자
가 아닌 사람처럼 보일 터이다. 정적이 손가락으로 두 눈을 찔러도 웃어야
되는 게 정치 보스다. 다른 공작들처럼 말로라도 도와준다고 공수표를 날리
고 자리를 지켜야 했다.

다른 공작들의 표정이 굳어 있다. 그들은 나밀 공작의 실책을 보고는 나밀
공작보다도 더 당황해 하는 모습들이다. 평정심을 잃은 모습에 다들 실망하
는 분위기다. 다들 의연해지려고 했지만 억지스러움만 부각되었다.

킬라가 자신을 안타깝게 보는 눈에 욱해서 돌아섰다고 생각하니, 다시 한
번 더 제자리에 굳은 채 서고 만다.

‘대륙의 기린아, 나 나밀 공작이 그 어린놈을……. 내 상대로 생각하다니!
’

나밀 공작은 이 멋쩍은 상황을 무마하려고 돌아섰지만 베넷 후작과 킬라 일
행은 여러 귀족들에게 둘러싸여 멀어지고 있었다. 어린놈이나 늙은 놈이나
자신을 전혀 신경 쓸 필요도 없는 놈으로 치부하고는 뒤도 돌아보지 않았다
.

의미 없는 기회주의자, 없던 자격지심이 생겼다. 나밀 공작은 얼굴이 창백
해져서는 급히 자리를 뜨고 만다. 천하의 나밀 공작도 대 기사의 한 마디에
 꼬리를 말고 마는 것이다. 그런 그를 묘한 눈빛으로 관찰하는 이들은 많고
도 많다.

‘허, 나밀 공작도 이제 한 물 가게 생겼군. 돌아온 영웅 때문에 차가운 피
가 뜨거워졌나?’
‘쯧, 곧 수도파의 이합집산이 있겠군. 어디 보자……. 당분간 지방 파에
몸을 담아볼까? 동서회랑의 메머드 상단을 이용하려면 그 편이 낫겠지.’

많은 귀족들이 오늘 이 자리를 행운의 자리로 여기며 흩어졌다. 잊혀진 영
웅의 재등장을 목격했고, 마탑의 높다란 첨탑 같은 인물이 실수하고 당황하
는 것도 보았기에…….

한밤이 되어서야 킬라 일행은 귀족 의회를 벗어났다. 베넷 후작과 야지 후
작은 국왕의 초대로 왕궁으로 향했고, 지방 파의 참모들은 여러 귀족들에게
 전공을 자랑한다고 뒤에 남았다.

킬라는 쉬고 싶다는 양해를 구하고 자리를 뜨는 참이다. 킬라를 양쪽에서
끌고 가려 했지만 ‘붉은 별’의 의견을 다들 존중했다. 베넷 후작의 칼 같
은 독설에도 움직이지 않던 나밀 공작을 무심한 눈빛 하나만으로 추태를 보
이게 했지 않은가! 사람을 압도해서 강제한다기보다는 담담함이었다. 그만
큼 킬라의 눈빛에는 매서움 없는 깊음이 자리하고 있었다.

누구도 킬라를 귀찮게 붙들지 않았다. 그렇게 홀로 에딘의 의회를 나서는
킬라다. 솔직히 킬라는 피곤했다. 오랜 야전 생활로 도시의 향기가 그리웠
다. 도시 중에도 수도 에딘의 향기를 맡고 싶었다. 자신의 모든 모험이 시
작된 곳. 에딘에서의 생활 자체가 좌충우돌의 모험이었다. 아련한 추억들이
 밤거리의 불빛이 되어 껌벅이고 있다.

‘그러고 보니……에딘에서 나는 야행성 오크였는데, 쯧! 지금은 바른 생활
 엘프가 되어 있구나.’

친숙한 불빛에도 놀고 싶다는 마음이 동하지 않았다. 단지 집에 가서 몸을
누이고 싶다는 게으른 생각뿐이다.

‘늘어지게 자서, 도시의 부산스러운 정오의 소음 속에 깨고 싶구나.’

킬라는 등에 익은 침대와 친숙한 가구 냄새를 맡고 싶었다. 에딘에 위치한
오너 가의 저택으로 향할 참이다. 누가 있을지 궁금했다. 아련하게 그리운
얼굴이 있다.

염원이 통했는지, 킬라의 눈에 낯익은 마차가 들어왔다. 오너 가의 문장이
마차 문에 새겨져 있고, 영지의 수련 기사들로 이루어진 기수대로 마차 주
변에 대기하고 있었다.

오너 가의 수련 기사들은 킬라를 경외의 시선으로 바라보고 있었다. 킬라는
 반가이 그들에게 손을 들어 인사했다. 킬라의 쾌활한 반가움의 표시에 마
상의 수련 기사들은 황송한 듯 주춤했다.

짐을 내려놓은 킬라에게는 여유가 넘쳤다. 껄끄러운 청문도 끝이 나고 홀가
분했다. 킬라가 나타나자, 마차 문이 열리며 오너 백작이 모습을 드러냈다.
 그리고 킬라의 배다른 동생인 슈안이 미소를 얼굴 가득 담고서 백작을 부
축하고 내렸다. 백작은 약간 왜소해졌고, 슈안은 키가 머리 하나만큼은 자
라 훤칠했다.

킬라는 빠르게 부친에게 다가갔다. 그리고는 팔을 크게 벌리고는 끌어안았
다. 누가 보든지 빙글빙글 돌렸다. 제법 체구가 당당한 오너 백작이지만 킬
라에 비하면 작아 보였다.

킬라는 반가움을 숨기지 않았다. 킬라에게 제일 많은 안부 편지를 오너 백
작이 보냈다. 아들과 아버지의 위치가 바뀐 안부 편지 보내기였다. 킬라는
한 통의 답장도 안 했지만, 이렇게 그 죄스러움을 표현했다.

킬라는 마음 속 반가움을 이제 숨기지 않았다. 지방 파에서 이번 전쟁에 제
일 많은 기부와 지원을 한 귀족이 오너 백작이고 오너 가다. 아들이 총 사
령관이라서가 아니다. 아들이 사령관으로서 힘을 쓰도록 오너 백작은 최선
을 다했다. 그 사실을 킬라는 잘 안다.

미안함에 그저 말이 없는 킬라다. 오너 백작이 보는 눈이 많아 멋쩍은지 킬
라를 살며시 밀어냈다.

“흠흠, 더욱 능글 맞고, 뻔뻔해졌구나.”
“거액을 쾌척한 부자만 보면 감사하는 마음에 흥분이 되어서요. 게다가 백
작님과 저는 부자 사이 아닙니까?”
“아비를 상대로 말 장난은! 전쟁터가 그리 삭막한 곳은 아닌 모양이군.”
“훌륭한 스승님과 형제 같은 동료들의 보호를 받고 있었습니다. 사람의 정
을 알고 베풀게 되는 장소가 의외로 전쟁터더군요.”
“멋지구나! 정말 소문대로 큰 사람이 되었구나.”
“아직도 소문을 믿으십니까? 옛날의 그 킬라나 지금이 이 킬라나, 킬라는
킬라입니다. 세월이 흐르면 또 모르지요. 아이덴 최고의 바람둥이가 될지,
고치기 힘든 방랑벽 환자라고 불릴지, 명성도 악평만큼 듣기 싫은 것이더군
요.”
“이렇든 저렇든 살아서 돌아만 오면 된 거다.”
“저 욕 하는 사람 많으니 오래 살 것입니다.”
“그래. 그래. 욕먹어도 오래 살아라! 누가 무어라 해도, 넌 많은 아이덴
장정들을 살렸어. 우리 가문에 감사 인사가 끊이지 않고 있다. 가문의 자랑
이야! 자자, 이러지 말고 마차를 타고 가면서 이야기하자꾸나.”

오너 가의 기수 대를 보고 시민들이 궁금해 다가오자 백작은 자리를 빨리
뜨려 했다. 킬라도 번거로운 이곳에서 빨리 벗어나고 싶었다. 삼 부자는 급
히 마차에 올랐고, 오너 가의 저택으로 향했다.

“슈안! 어디 보자. 에딘에서 여자 꽤나 울렸겠군.”

킬라가 슈안 쪽으로 화제를 돌리고 이야기하자, 슈안은 저도 모르게 얼굴을
 붉혔다. 킬라는 그런 슈안의 볼을 살짝 잡아당기며 농담을 걸었다.

“내 가르쳐 줄까? 약혼자 있는 여인을 유혹해서 결투 없이 차지하는 법!
나는 실패했지만 너라면 가능할 것 같아.”
“…….”
“쯧쯧, 이거 에딘에 유학 와서 여자 손목 한 번 안 잡아 본 모양일세.”
“…….”
“허허, 그래. 너는 별나게 살지 마라! 나 이렇게 멀쩡히 걸어 다니는 것,
다 기적이다. 다들 나를 아이덴의 기적으로 이야기하지만 내가 이야기하는
기적과는 다름을 너도 알지?”

슈안을 상대로 한 킬라의 농담이 도를 넘어가자 백작이 ‘흠흠’ 하며 주의
를 주었다. 슈안도 얼이 나간 표정이다. 킬라가 전혀 전쟁터에서 돌아온 사
람 같지 않아서다.

최고 지휘관다운 위엄이나, 대 기사로서 과묵함이나, 전사로서의 삭막함도
느껴지지 않았다. ‘붉은 별’이라는 놀라운 별호와 이 싱거운 형과는 전혀
 매치가 안 되었다. 킬라는 계속해서 슈안을 놀렸다.

“슈안! 저기, 저기 저 술집이 수련 무 도구를 맡기면 도박을 할 수 있는
곳이야. 작지만 학생들에게 인기가 있었지.”
“…….”

킬라는 놀려 먹을 동생이 있다는 데 감사했다. 어색하리라던 부친과의 만남
도 그리 어렵지 않았다. 그 덕에 부친과 마주 앉아 대화하기가 그리 어렵지
만은 않아서다.

부모 자식 간에 화해할 일이 어디 있으랴 만은, 킬라는 자신이 착한 아들이
 될 수 없음을 잘 안다. 미움도 사랑하지 않으면 생기지 않는다고 했다.

그리고 이제야 아버지를 약간 이해하는 킬라다. 오지의 귀족들이 가문을 건
사하고 유지하기 위해서 어떤 노력을 하는지 이제는 안다.

킬라도 지금 자신의 것을 지키기 위해서라면 무슨 짓이든지 할 각오가 되어
 있다. 누구에게나 대상과 과정은 다르지만 가치 있는 터전을 지키고 건사
하려는 의지는 같다. 그 과정에 마음에 상처를 입고 외면 받는 아들이 생길
 것이다.

과정 속에 최악은 사랑하는 이가 상처받고 버림받는 것이다. 나 좋고 너 좋
고 모두 좋은 과정은 이야기 속 해피엔딩뿐이다.

킬라는 근자에야 아버지에 대해서 너그러워질 수 있었다. 아버지에 대한 반
발이, 돌아가신 어머니에 대한 사랑을 증명하던 소년기가 지났기 때문만은
아니다. 전쟁터의 자식을 걱정하는 아버지가 보낸 걱정 어린 편지 때문도
아니다. 킬라 자신이 느끼고 깨달아서다.

어처구니없는 결과를 놓고, 다들 네가 내 입장 되어 봐라 한다. 혹은 비난
받은 당사자는 네가 해 봐라! 나만큼 할 수 있는가? 하며 항변한다.

맞다. 네가 내 입장 되어 보아야 한다. 비난받았던 타인의 입장은 돌아서고
 나면 자신이 처한 입장이 되어 있다.

적도 용서하고 관용을 베풀었는데 하물며 낳아준 부모 아닌가! 누군가를 미
워한 만큼, 자신도 미움을 받아야 되고, 마음에 상처를 받을 각오해야 한다
. 자신이 상처를 각오하는 것을 돌아가신 어머니도 원치 않을 것이다.

킬라는 남의 상처도 안쓰러워하는 위치와 입장에 스스로 섰다. 가족을 미워
하며 자신에게 상처를 입힐 이유가 없어졌다. 가족을 상처 입히면 자신에게
 상처를 입히는 것이다.

킬라에게 가족이란 의미를 누가 가르쳤는가? 충성을 강요하지 않은 기사들
이, 충성 이상의 신뢰라는 것을 킬라에게 주고 있다. 그리고 킬라 역시 그
들을 보호할 책무를 스스로 졌다. 그들이 자신의 또 하나의 가족이다. 그렇
다. 주변에 자신의 가족 아닌 사람이 없다. 모두가 가족이다.

아직도 그들은 황량한 동서회랑에 있다. 당장 달려가서, 그들을 모두 보듬
어주고 싶다. 더 나아가, 모든 인간이 자신의 가족이라는 생각에 이르게 되
었다. 그게 관용이다. 킬라는 모든 사안을 해피엔딩으로 이끌려고 노력할
뿐, 결과에 대해서는 눈감기로 했다.

마차 안에서 킬라는 여전히 혼자서 실컷 떠들었다. 간만에 들떴다. 가족 간
에 대화에도 법칙이 있다면 단연 실격이지만 오너 백작과 슈안은 정말로 재
미있게 들어 주었다.

킬라의 과정, 에딘에서 벌인 황당한 기행에 억지웃음을 지으며……. 그들은
 아버지고 형제이기에……. 가족이기에…….

▣ 스칼라

동서회랑에 돌아온 킬라는 휘하 오너들에게 교대로 휴가를 다녀올 것을 명
령했다. 에딘 의회에 의석이 있는 골렘 오너들부터 먼저 보내기로 했다.

군단 예산과 가불 청구권을 듬뿍 받기 위해서다. 더 이상 지방 군단에 킬라
의 개인 돈이 들어가지 않는 체계를 만들기 위해서는 반드시 필요한 조치들
이다.

킬라에게는 이제부터 돈 쓸 곳이 많았다. 많은 지방 파 오너들이 휴가로 빠
져나갔지만 군세의 유지에는 지장이 없었다. 지방 군단의 군세는 전쟁 전보
다 배는 불어 있으므로…….

그리고 장기 휴가를 가도 될 정도로 쿠샨 측 볼도 요새에 움직임이나 우려
되는 유격 기사단의 활동은 없다.

킬라 소유의 부양선이 밤마다 쿠샨과의 접경을 누비며 그들의 동정을 살피
고 염탐해서 판단한 결론이다. 쿠샨은 유격 기사단조차도 제대로 편성하지
못하고 있는 게 확실했다.

이번 패배의 여파는 쿠샨으로서는 너무도 큰 것이다. 명령 체계와 서류는
수습이 되었지만 일선의 현실은 오가는 서류를 따라가지 못하고 있었다.

인력이 문제였다. 인재가 부족했다. 인재의 발탁도 문제였다. 쿠샨은 물적
인 피해도 막중했지만 인적인 손실을 간과했다.

골렘 한 기는 골렘 한 기지만, 사람 하나는 하나가 될 수가 있고, 백이 될
수도 있다. 심한 경우, 한 사람이 십만 명 몫을 할 때도 있음을 알아야 했
다.

수십 년간 구축되어온 조직 체계에 커다란 구멍이 뚫려버린 것이다. 여기저
기서 불협화음이 터졌다. 어떻게든 아이덴과 휴전이든 종전 협상을 치르고
포로로 잡힌 골렘 오너들을 송환받는 게 중요했다.

국가의 자존심이 화를 자초한 것이다. 패했지만 유능한 군인들이다. 국가에
서 수년간 키운 인재들을 방기하고 만 것이다.

무려 5백에 이르는 쿠샨 골렘 오너들이 비노벨리 요새에서 아이덴의 식량을
 먹어치우고 있었다. 아이덴 기사들이 이런 비노벨리 요새를 둘러보고는 철
옹의 요새가 포로들에게 점령당했다고 어이없어 했다.

쿠샨은 제 삼 국을 통한 포로 송환 협상도 하지 않았다. 여러 나라에 아직
도 전쟁 중이라고 강변하며 피해 사실을 축소하기에 바빴다.

킬라에게도 포로 문제는 골치 아픈 애물 단지였다. 지금 휘하의 타밀 출신
오너들처럼 덥석 영입하기에는 그 수가 너무 많고, 의도를 의심하는 눈들이
 있다.

조용히 지켜보며 포로들의 기를 죽이는 방법을 택했다. 그렇게 눈치 보며
적절한 기회를 엿보기로 했다.

그리고 포로들의 상황은 이러했다. 아이덴은 쿠샨의 포로들을 요새 구석 한
 블록에 몰아넣고 관리 중이다. 그런 빈둥거리는 포로들의 모습은 요새 어
디서든지 관측되었다.

포로들도 어이없기는 마찬가지다. 포로들은 조국인 쿠샨이 전혀 자신들의
생환에 관심을 가지지 않자 처음에는 담담하더니 결국에는 삼삼오오 모여
분통을 터뜨렸다. 그들도 사람 아닌가! 그 배신감은 이루 말할 수 없는 것
이다.

쿠샨의 비정한 이해 타산적 계산이 자신들에게 어떠한 결론을 내렸는지 쉽
게 판단되었다. 승자에게 모든 영예를 선사하던 조국은 패자에게 냉담했다.

신흥 제국이라 철저한 국가관보다는 개인적 출세에 초점이 맞추어져 있는
오너들이 많아 자신들의 미래에 과할 정도로 집착했다. 승리자로서 영예로
운 미래를 기대했는데 패배자로서의 나락이 펼쳐졌다.

당당히 넘으리라는 비노벨리에 있기는 있지만 승자의 처분을 기다리는 입장
이 되어 갇힌 신세다.

게다가 격리 수용된 요새의 탑에서 내려다보면 질려 버리는 광경이 연속적
으로 펼쳐졌다. 서부의 짐승이라는 거대한 메머드가 수십 마리씩 나타났고,
 규격화된 수레를 끌고 요새를 오고 나갔다.

메머드가 끄는 짐수레는 편편한 판 위에 직사각형의 상자를 수직으로 내려
결합하는 식으로 되어 있고, 직사각형의 거대한 짐 상자는 상단 휘장과 메
머드 마크로 도색되어 있었다. 짐 상자는 공간 확장 마법 진이 그려진 듯
물품을 넣어도, 넣어도 끝없이 담아냈고 그 중량을 메머드가 감당하는 것을
 보아서는 경량화 처리까지 되어 있는 듯했다.

아이덴 인들은 메머드가 끄는 짐수레 하부를 ‘바디’라 부르고 직사각형
짐 상자를 ‘컨테이너’라 불렀다. 그 컨테이너를 나이트 골렘이 들어다 바
디 위에 올리고 내렸다.

아이덴에서 올라오는 짐마차는 끝없이 올라왔고, 요새에서 컨테이너로 옮겨
져 서부로 향했다. 마법 컨테이너는 유용, 효율의 극치를 보여주었다.

비좁은 요새 내부에서 깔끔하게 짐을 부리고 내리며 난장판을 방지했다. 아
이덴 오너들도 골렘을 생산적인 목적으로 사용하기 시작한 것을 볼 수 있었
다.

그렇게 서부로 보내지는 엄청난 물자가 집결하고, 순식간에 사라짐을 보노
라면 아이덴의 산업 생산력에 경외감마저 들 정도다. 대륙의 식자들이 쿠샨
이 군인 귀족이라면 아이덴은 경제 귀족이라는 말로 특징화하는 게 틀린 말
이 아닌 것이다.

그리고 비노벨리 요새는 벌써부터 여러 곳의 상인들이 몰려들어 만원이었다
. 비노벨리가 수용 한계를 넘어서자, 포로 수용소 성벽 아래에 간이 천막을
 치고 노숙하는 상인들도 있다.

아이덴 상인들은 쿠샨 포로들에게 손을 흔들어 보이며 여유를 부렸다. 그들
의 인상에서는 전혀 전쟁과 약탈에 대한 공포를 찾을 수 없었다. 여전히 경
계하며 긴장된 아이덴 기사에 비해 승자의 여유를 상인들이 누리고 있었다.

낮에는 화려하게 수를 놓은 양산을 들고 산책하는 여인들도 많이 나타났다.
 종군 중인 귀족들과 상인들을 상대하는 고급 매춘부들이다. 이들이 뿌려대
는 향수 냄새가 포로수용소까지 흘러들어왔다.

이 모습들은 전부 무엇이란 말인가? 전쟁이 끝이 난 모습이다. 그리고 요새
 너머는 또 어떠한가? 요새 너머 아이덴 쪽으로 창고가 지어지고, 거주구와
 상관이 조성되는 게 포로들 눈에 보였다. 이 모든 작업을 아직도 흑녹색
도색이 선명한 골렘들이 도맡아 했다.

몇 달 전 자신들의 애기가 지금, 새로운 주인을 만나 일을 하고 있었다. 지
방 군단의 예비 오너들이 노획된 골렘을 배정 받아 토목 작업을 거들며 골
렘 기동을 익히고 있는 것이다. 순식간에 비탈진 곳이 메워지고 기존 대로
를 중심으로 도시의 뼈대가 그려졌다.

포로들은 자신들이 빼앗긴 골렘이 일을 하는 것을 보노라면 분노보다는 서
글픔만이 깊어졌다.

그리고 얼마 후 쿠샨 포로들은 요새 근처 벌목장에 보내졌다. 골렘 오너로
서 강제 노역을 당하자 포로들은 처음엔 암담했다. 포로들은 철저한 감시
하에 강제 노역을 하며 부족한 목재를 조달하는데 부려졌다.

매일매일 강도 높은 노동이 이어질 줄 알았는데, 이틀 일하고 하루 휴식이
주어졌다. 몸 풀기 적당한 강도의 노역이다.

그리고 놀랍게도 일당을 지불했다. 하루 일 실버, 한 달 이십 실버니 이 골
드의 벌목 수당을 지불했다. 이 돈으로 기호품을 구매할 수 있었다. 결과적
으로 노역은 할 만한 일이 되고 말았다. 믿기 어려운 대우라 할 만 했다.

하지만 포로들에게 노역이 싫은 이유는 다른 데 있었다. 벌목장에서의 일과
가 끝이 나면 비노벨리 대로를 따라 돌아오는 길이 문제다. 굴욕의 행진이
라 불리는 복귀 행렬이다.

무심하게 포로가 된 쿠샨 인들을 바라보는 아이덴 사람들의 눈빛은 어떤 학
대보다도 괴로운 것이 되어 포로들의 마음을 괴롭혔다. 관심 없음, 하찮은
존재, 나라에서 버린 자들, 패배자, 낙오자…….

자신들에게 던져지는 무언의 메시지에 포로들의 어깨는 쳐져 갔다. 외부 시
선이 어떠하든 꿋꿋하고 당당한 자세를 유지하던 포로들은 시간이 갈수록
줄어들었다. 그리고 굶주림, 육체적인 가혹 행위가 없는 게 포로들을 더 견
디기 힘들게 했다.

악감정과 복수심도 인간이 살아가는 데 원동력을 제공한다. 꼭 살아남아 이
 굴욕을 되갚아 주리라! 포로들만이 가질 수 있는 생존 문구지만 포로수용
소 어디에도 이러한 문구를 새겨 넣지 않은 쿠샨 포로들이다. 노역의 경우
와 마찬가지로, 뒤틀어진 감정을 표출할 대상마저도 아이덴은 없도록 조치
했다.

아이덴이라기 보다는 포로의 처분 권리를 가지고 포로수용소를 운영하고 있
는 킬라의 지방 군단일 것이다. 분노를 표출할 대상은 늘 웃는 얼굴로 ‘언
젠가는 몸값을 치르고 풀려날 것이니 몸 보중하라’ 하니, 사소한 시비도
두루뭉술하게 넘어가기 일쑤다.

감시를 맡은 아이덴 시골 기사들은 커피와 체스 판을 제공하며 포로들을 한
 사람의 기사로서 대했다. 그 옛날, 기사들이 물리적으로 겨루는 전장에서
는 전쟁 전후에 심심찮게 적장들을 초대해 식사를 나누며 담소를 즐기던 시
절로의 회귀라 할 정도로 관대했다.

그리고 붉은 별이라 불리는 아이덴 사령관은 불가해의 존재였다. 쿠샨 포로
에게 폭력을 휘두른 아이덴 기사가 초기에 있기는 있었다. 아이덴 기사들도
 인간이므로 오래도록 쌓인 악감정을 표출했다.

한데 폭력을 휘두르다 발각되면 예비 오너 자격을 박탈한다는 최고 사령관
의 포고가 있고 나서는 폭력 행사는 사라지고 말았다.

심지어는 수련용 무 도구를 들여보내 몸을 다듬도록 배려했다. 이 정도 배
려면 군 휴양 시설이 따로 없다.

이런 지방 군단의 포로수용소 운영을 빗대어 비노벨리 요새가 포로들에게
점령당했다고 말하는 것이다.

포로에게 노동의 대가를 지불하고 기사로서의 재능을 다듬도록 배려하는 붉
은 악마. 쿠샨 포로들은 폭력에 노출되지 않았음에도 무기력해져 갔다.

이 모두가 사령관인 킬라가 타밀 군 포로들을 다룬 경험에서 나온 조치이다
. 한 번 다뤄본 사람이 그 다음은 더 잘 한다. 포로들의 불안한 심리를 킬
라는 누구보다도 잘 알고 있다.

포로들도 어이없기는 매일반이다. 자신들은 어떻게 포로를 다루었던가! 포
로들의 몸값이 올 때까지 온갖 고문과 노역을 가하며 모욕했다. 쿠샨이 관
리하는 포로수용소에는 기아와 질병이 만연했다. 살아 돌아가도 패인이 되
어 골렘 오너로서 다시는 전쟁에 못 나서도록 만들었다. 일부러 병신을 만
들어서 돌려보내라고 윗선에서 종용했다.

한데 아이덴은 골수에 맺힌 원한 때문에 더 심하리라 예상했는데 그런 일은
 발생하지 않았다. 그래서 일부러 충돌을 기대하며 시비를 걸어 보았다. 피
를 보면 처우가 가혹해질 수도 있기에 불순한 시도가 있었다.

시도는 보기 좋게 실패했다. 일부러 말썽을 부리며 반항해 보았자 체벌은
독방에서 하루다. 제압하는 과정도 ‘스파크 봉’이라는 전격 계 마법이 걸
린 막대로 상처 없이 기절시켰다. 파지직! 전격 봉에서 이 소리가 터지고
나면 그 어떤 기사라도 순식에 정신을 잃고 만다. 비록 일회용이지만 필요
없는 물리적 충돌을 미연에 방지하는 데는 최고의 마법 물품이었다.

그리고 독방에 끌려가 정신을 차릴 때까지 내버려둔다. 독방에서 풀려난 포
로는 의료 마법사, 성도 구호 기사, 은퇴한 아이덴 기사 순으로 치료, 정신
 감정과 일신 상담이 이어졌다. 상담이라니? 무지막지한 구타를 기대한 말
썽을 일으킨 포로들은 환장할 수밖에 없었다. 포로들에게 이들은 엄청난 위
로와 격려의 세례를 퍼부었다.

“힘내시오! 쿠샨 기사. 여러분 같은 인재를 조국이 방치할 리 없소.”
“…….”
“그건 그렇고 첫 살인은 언제 했지요? 아니, 아니, 좀 더 가벼운 질문으로
 첫 경험은 언제였습니까? 좋았나요? 상대는 자신보다 나이가 많았나요? 적
었나요?”
“…….”
“부인과 관계한 지는 언제가 마지막이었나요? 한 달에 평균 몇 회 관계가
있었나요?”
“…….”

아이덴의 의료 수준이 상당히 높다는 것을 인정은 하지만 아닌 것은 아닌
것이다. 별 돌팔이들이 포로들을 붙들고 억지로 매달렸다.

킬라에게서 포로 상담료로 한 시간에 반 골드를 받기로 해서 시시콜콜하게
포로들의 신상에 대해서 물고 늘어졌다. 그리고 치료 상담을 고의적으로 늘
리기까지 했다. 포로수용소 내에서 과잉 진료가 이루어졌다. 이는 치료 상
담이 아니라 정신에 가하는 학대였다.

이 일을 경험한 포로는 다음부터는 절대 말썽을 부리지 않았다. 차라리 독
방에 보름 있든지, 가혹한 체벌을 받는 게 낫다고 중얼거리며 종국에는 침
묵하고 만다. 독방이 무서워서가 아니라 이후에 있을 상담이 지긋지긋해서
다.

시간당 얼마? 이 시대에서는 파격적인 벌의 개념이다. 포로로 잡혔지만 쿠
샨의 당당한 골렘 오너를 정신병자로 취급하니 미쳐도 미친 척하면 안 되는
 것이다.

포로들은 기상, 노동, 티타임, 축 처진 복귀 행진 순으로 하루일과가 넘어
갔다. 이와 같은 단순 반복된 일상, 기다림에 정신적으로 피폐해져 갔다.
악마가 손을 내밀어도, 이 무료한 일상에 돌파구를 찾아 영혼을 담보로 한
계약에 응할 정도로 의지가 약해져 가고 있다.

이는 킬라의 의도대로 되어가는 것이다. 이들의 용도에 대해서는 아직 정한
 바가 없는 킬라지만 쿠샨에게서 노획한 진정한 전리 품은 이들이라고 생각
하는 킬라다.

그래서 이들을 부리려면 돈을 아끼고 충분한 저축이 필요했다. 그것도 문제
없었다. 베넷 후작이 나서니 지방 군단의 유지에 드는 비용은 순식간에 해
결되었다.

그리고 베넷 후작의 등장으로 자신의 존재감도 많이 희석되었다. 군중들은
노기사의 등장에 광분했다. 지방 군단의 막강한 전력에 의문을 품은 귀족과
 식자들도 의혹의 눈길을 접어야 했다. 붉은 별은 대기사가 심혈을 기울려
만든 작품으로 추측하기에 이른다. 휘하 친위대같이 부리는 의문의 용병 군
단 역시……. 아이덴은 ‘킬라가 지켜준다’에서 ‘베넷 후작이 지켜준다’
로 바뀌었다.

킬라의 인기는 여전했지만 ‘미래의’라는 수식이 이름 앞에 달리고 말았다
. 킬라가 아이덴의 든든한 보험인 것이다. 악평보다 못한 명성에 집착하지
않는 킬라로서는 이도 싫었지만 할 수 없었다.

누구 다음에 누구라고 알려지면 일반적으로 누구 다음에 누구는 불쾌해하며
 앞선 누군가를 누르려고 광분하고 발악한다. 킬라는 누구 다음에 누구가
편했다. 그리고 ‘누구’라고 알려지는 것도 이제는 사양이다. 하이 엘리트
? 하이퍼? 일인 군단? 다 부질없는 이름 붙이기다.

사람에게 알려진다는 것은 타인이 자신을 이러이러한 사람이라고 제약하고
행동 폭을 미리 정해 버린다. 그리고 알려진 사람이 그 폭을 벗어나 행동하
는 것을 큰 죄악처럼 여긴다. 그리고 미리 재단된 기대 폭에서 벗어나면 엄
청난 비난을 퍼붓는다.

킬라는 자신의 이후 행동이 어떠하든 누군가에게 사전에 재단되기를 원치
않는다. 이것이 명성이 악평보다 못한 이유인 것이다.

악평에는 기대하는 제한 폭이 없는 것이다. 킬라로서는 자신의 의지대로 행
한 것이 지금은 승리의 영예로 울려 퍼지지만 이후, 자신의 의지로 행한 사
건이 아이덴 인을 넘어 대륙인 전체의 비웃음거리가 될 수도 있다. 많은 시
선이 자신에게 꽂혀 있으니 가십거리가 되기도 쉽고, 전달 속도도 빠르다.

편하게 살고 호기심을 충족시키기 위해 시작한 모험이 불편하고 고단한 삶
을 몰고 왔다. 사람들에게 매인 것이다. 자신을 추종하는 사람, 자신에게
열광하는 사람, 자신을 비난하는 사람, 자신을 시기하는 사람, 모두에게 매
어버렸다.

킬라의 영문 모를 열병도 이 인간 관계의 매임에 근본 원인이 있다. 이 매
임을 풀지, 끊을지 더 칭칭 감을지는 킬라의 의지에 달렸다.

킬라는 과거의 위대한 인물이나 최악의 인물이 그러했듯이 자신의 의지를
시험당하고 있는 중이다. 그런 것을 모르는지 기이한 열병에 대한 해답을
구하고자 스칼라의 방문을 기다리고 있다.

베넷 후작 가의 고성에서 킬라 일행이 주둔하고 있었다. 블루의 마법 병단
이 골렘을 수리하기 위해 제일 좋은 장소를 택하다보니 베넷 후작의 고성이
 적당했다. 동서회랑에서 골렘 주기장과 간이 수리소가 남아 있는 유일한
장소가 이곳이었다.

스칼라는 킬라가 앓아누웠다는 소식을 접하고 갈탑의 비밀 조선소에서 간신
히 몸을 뺐다. 한 번 몰입하면 옆에 사람이 죽어도 모르는 마법사라 이제야
 나타난 것이다.

스칼라는 블루의 마법 전문을 받아선지 빠르게 킬라에게 접근해서는 맥부터
 시작해 온몸 구석구석을 샅샅이 점검했다. 어제 헤어진 듯이 안부 인사 말
도 교환하지 않았다. 그런 스칼라에게 킬라는 온몸을 맡기며 빙그레 웃었다
.

“흐음, 멀쩡한데? 활력이 넘치다 못해 주변에 나누어줄 정도인데, 보름간
이나 앓아누웠다니 모를 일이군.”
“못 믿으시겠지만 그때의 경험은 다시는 하기 싫은 경험입니다. 다음에 또
 그와 같은 현상이 나타난다면 미치지 않으면 죽을 겁니다.”

그때의 경험은 정말로 끔찍했다. 몸은 뜨거운데 본인은 그 뜨거움을 느끼지
 못했다.

“그때 와서 보아야 하는데……. 멀쩡한 지금 상태로 보아선…….”

연신 고개를 갸웃하는 스칼라다. 아직도 두 눈이 움푹 들어간 킬라를 보노
라면 엄살은 아닌 건 확실했지만 지금은 너무도 건강했다.

“베넷 후작님은 제가 수련한 마나 플로가 영적 세계에 들기 위한 무예라서
……. 욕망의 부대낌이 클수록 마나 플로에 심대한 충격이 가해진 것이라
추측하십니다. 마나와 신체 그리고 정신 사이의 균형이 깨어진 것이라고,
어떤 수련법보다도 균형이 중요한 수련법이라고…….”
“음, 영적 세계라! 마나, 신체, 정신……. 종국에는 마법사들의 깨달음의
목표와 겹치는군.”
‘균형이라……. 균형! 균형?’

스칼라는 저도 모르게 침음을 삼키며 골몰했다. 자신도 경험한 문제지만 마
법사로서 높은 정신력으로 정신적인 고통 없이 지나갔다.

킬라는 육체를 수련한 기사이기에 정신적인 부대낌이 있었음이 느껴졌지만
이는 처방이 있는 문제는 아니었다.

스칼라는 잠시 자신이 고뇌하던 순간으로 돌아갔다. 그 문제를 깨쳤을 때
자신은 또 한 번의 환희를 맛보았기에 다시 되짚어 볼 만한 문제였다.

그런 모습에 다들 조용히 자리를 만들어주고 자리를 비웠다. 오직 킬라와
블루만이 자리를 지키며 스칼라의 명상이 끝나도록 기다렸다.

킬라도 그 당시 상황으로 돌아가 자신의 신체에 나타난 사건을 되짚어보았
다. 그 당시 엄청난 욕망과 야망이 자신의 몸을 휘감았다. 문제는 자신의
야망과 휘하 기사들의 야망이 엉기면서 시작되었다.

한데 지금은 전혀 그 당시에 느껴졌던 욕망과 야망이 느껴지지 않았다. 아
니, 그 당시 상황은 기억되는데 뜨거운 열기가 느껴지지 않았다. 휘하 오너
들이 킬라가 앓아 누워버리자 야심 찬 정복욕을 잠재워서인가?

킬라는 자신 내면에 꿈틀거리는 야망을 살짝 건드려보았다. 그러자 냉정한
이성이 살아나 허황된 정복욕을 잠재우고, 정복 과정에서 일어날 참혹한 결
과가 하나하나 영상으로 떠올랐다. 그림은 이미지 크리스털을 통해 보이는
것만큼 선명하고 생생했다.

도시는 파괴되었고 폐허 속에서 자신의 군대는 승리의 축가를 부르고 있었
다. 승리의 축가는 장송곡처럼 우울하다. 킬라의 군대는 폐허의 참상에 환
호했다. 폐허에 떠도는 환호성은 망자의 울부짖음처럼 참담하다.

그리고 군중들의 이면이 보였다. 한쪽에서는 추앙을, 다른 한쪽에서는 저주
가 이어졌다. 굴복하는 적들이 늘어날수록 자신의 등과 옆을 지키는 형제
같은 오너들이 하나둘 자리에서 사라졌다. 정복의 종국에는 케살과 써니마
저 사라졌다.

오직 홀로 높디높은 단 위에 올라 아무도 없는 단 아래를 내려다보고 있다.
 홀로 남았다. 허무감이 밀려왔다. 덧없음이다.

킬라는 명상을 중지했다. 가슴이 차가웠고 머리는 뜨거웠다. 알 수 없는 내
면 세계에서의 상상이었지만 생생했다. 씁쓸한 킬라다. 신체적 이상은 없었
다. 하지만 부추김에 대해 면역이 생긴 것은 확실했다.

스칼라도 명상을 그쳤다. 지혜의 두 눈은 아쉬움으로 가득 차 있다. 그리고
 신기하다는 듯이 킬라를 다시 살핀다.

“정신세계라……. 균형이라……. 알아도 전할 수 없는 문제야. 말과 문자
가 개입할 사안이 아니야. 누가 있어 이 문제를 말로 명확하게 설명할 것인
가?”

스칼라는 혼잣말로 난색을 표했다. 자신도 거친 경험이지만 말로, 문자로
표현할 문제가 아니다. 하지만 단언할 수는 있다.

“킬라님! 열병 이후에 열병이 다시 찾아오지는 않을 것입니다. 균형을 찾
을 방법을 킬라님의 내면 세계는 스스로 알고 있습니다. 누구도 이 내면 세
계에서 일어난 일에 대해서 말할 수 없습니다. 전할 수도 없고요. 다시 열
병에 들더라도 이기고 극복하는 것은 킬라님의 의지뿐입니다.”
“짐작은 했지만 역시 그런 것이었군요. 의지라? 의지!”
‘의지라? 인간에게 의지란 무엇인가? 나의 의지는…….’
“도움을 못 드려 죄송합니다.”
“아닙니다. 열병을 앓을 당시 극복하는데 스칼라님의 강의가 도움이 되었
습니다. 내가 무엇을 바라고 원하는지를 알게 되었습니다. 그 길에서 한 발
짝 벗어나자 일어난 일입니다. 이제 걱정 안 하셔도 됩니다.”
‘무욕, 무애하신 스칼라님의 어감이 제 마음의 산란을 가라 앉혔습니다.’
“허허, 참 장하십니다. 과거에 이 늙은이가 품은 걱정은 기우였을 뿐이군
요. 그럼 간만에 강의를 할까 하는데 준비가 되셨는지요?”

고대하고 목말랐던 스칼라의 강의다.

“그럼요. 어서 시작해 주십시오. 듣고 싶었습니다. 어서요.”

킬라는 착실한 학생처럼 자세를 고쳐 앉았다.

“그럼…….”

스칼라는 킬라에게 들려줄 마도 시대 시대상과 기이한 물품에 대한 정보를
들려주기 시작했다. 킬라가 예전에 비해 마도 물품에 대한 집착은 줄어들고
, 그 당시 시대상에 더 많은 관심을 가지는 것이 감지되었다. 물품에서 사
회로 관심이 옮겨진 것이다.

이곳이 전쟁터이고 전쟁이 끝난 지 얼마 안 된 시기라 마도 시대의 전쟁에
관한 소개가 강의의 주류를 이루었다.

“마도 시대에도 전쟁은 있었습니다. 마도 시대에서 국가 간의 전쟁은 엄청
난 비극으로 치달았습니다. 우리 시대의 전쟁이 더 순화된 면이 없지 않지
요. 기사들의 겨룸으로 끝! 오히려 깔끔하지요. 마도 시대에는 비 전투원에
 대한 살육이 공공연하게 이루어졌습니다. 그 당시 전쟁은 적성국의 전쟁
수행 능력을 떨어뜨리는 것이 주 전략으로 채택되어 이루어졌습니다. 공업
지구, 부양항구, 메이지 타워……. 이런 군사, 군수 시설에 이루어지던 공
격이 민간시설과 거주구로 번졌습니다. 수 개국이 개입한 대전으로 번지면
기백만의 인간들이 손쉽게 죽음을 당했습니다.”
“허, 기백만의 인간이 죽는다? 아찔하군요. 정한 전쟁터의 개념이 없다라,
 전쟁수행능력이라……. 골렘을 독립 마탑에서 공급하니 왕국에는 타격할
만한 기간 시설이 없군. 왕궁 정도? 우리 시대라 해 보아야 골렘 간의 교전
이 다인데, 민간인들의 희생이 클 수밖에 없었겠어요.”
“마도 시대에 대 도시들이 공중에 떠 있던 것이 주원인입니다. 모두 다 킬
라님의 제일 재산목록인 부양 선이 있었기에 가능한 살육이었습니다. 갈탑
의 마스터들이 그 점을 우려하고 있는 것이지요. 현 시대의 대치 전이 주류
인 전장에서 갑자기 부양 선에서 강하된 병력이 후방 깊숙한 곳에서 나타난
다고 생각해 보세요. 지금의 어떤 제국이나 왕국도 이 군대를 이겨낼 수가
없는 것입니다. 그 원망은 부양 선을 거조한 갈탑에 모아질 것은 당연지사
고요.”

갈탑 마스터들의 우려를 다시 한 번 더 알리는 스칼라다. 이 점에서는 약간
 불편해진 킬라가 말꼬리를 틀었다.

“허헛, 부양 선을 기적적으로 복원해 놓고 나서 마스터들의 불알이 얼어붙
었군요. 그러고 보니 돌고래 급에 대한 복원은 어떻게 진행되어 갑니까? 스
칼라님까지 가세했으니 시제기가 나올 때도 된 것 같은데요?”
“흐흠, 안타깝지만 돌고래 급의 복원은 마법의 문제가 아니더군요.”
“마법의 문제가 아니라니요?”
“부양선의 넓은 배면을 건조할 능력의 문제입니다. 뭐라고 해야 하나, 배
로 치자면 기초 용골을 만들 기술이나 노하우가 없다는 것이지요. 마법으로
 이어 붙여 보았지만 균형과 하중을 못 이겨 번번이 실패하고 있습니다. 표
현하자면 재료나, 마법사의 능력이 아니라 집을 짓는 목수의 문제였습니다.
”
“목수? 조선 공! 음, 그나마 청새치 급이 가능한 게 신기하군요. 청새치
급도 제법 규모가 있는 편인데, 당분간은 청새치 급이라도 계속 생산했으면
 싶은데…….”

킬라는 몰랐지만 청새치 급의 건조도 마법으로 억지로 이어붙인 부양 선이
다. 비좁은 실내와 머리를 숙이고 다니는 통로가 그 증거다. 지금은 부양
선이 원래 이러려니 하고 타고 있지만 제대로 된 건조가 이루어지면 극악한
 평가를 받아 퇴출될 배다.

현재 건조되어 활동 중인 부양 선은 8척이 전부다. 갈탑은 더 큰 부양 선의
 복원에 몰두하며 더 이상 건조를 하지 않고 있었다.

부양 선을 상업적으로라도 이용할 생각도 없는 갈탑의 마법사들이다. 똑똑
한 머리에 미련한 현실 감각, 신기했다. 고집불통 마법사답게 돈보다는 연
구였다.

그래서 더 큰 부양선이 당분간 나타나기 어렵다면 작은 부양선이라도 계속
만들어 수를 불리고 싶은 킬라다.

다 이유와 구상이 있어서다. 서부 끝자락인 시스에 중부의 공산품을 공급하
려면 부양선 이상 가는 도구가 없다. 동서회랑을 거쳐 접경의 군소 왕국에
팔려간 물품이 시스까지 건네지기까지는 중간에 거쳐야 될 강과 나라가 오
죽 많은가! 그래서 저가의 생필품보다는 거액의 예술품과 공예품만이 시스
제국 최상위 계층에 건네지고 팔렸다.

중부의 귀족이나 서부의 귀족이나 귀족의 삶은 대동소이한 이유다. 서부 대
부분의 귀족들이 가지고 있고 자랑하는 컬렉션의 대부분이 아이덴의 장인들
이 만든 것들이다.

킬라는 부양 선으로 사치품을 나를 생각은 없다. 자신의 영지만이라도 불결
한 나무 접시와 수저로 식사하는 것을 보고만 있을 수 없다.

중, 동부 대륙인이라면 누구나 사용하는 유약을 바른 막 사발이나 식기의
공급이 필요했다. 서부에도 간단하게 구운 토기를 주로 사용했는데, 잘 부
서지고 물에 약해 건조된 곡식을 저장하는 용도로만 사용하고 있다.

이 구운 토기도 물이 침투하면 병원균의 온상으로 변한다. 나무 식기와 마
찬가지로 불결한 생활 습관의 한 축이다.

서부 원성 도시의 불결한 생활환경은 고질적인 전염병의 창궐로 이어졌고,
도시 전체의 몰락으로 이어졌다. 인구가 증가하기 보다는 감소하는 추세가
뚜렷한 서부다. 누가 보더라도 서부는 신기한 곳이다.

고정적인 광산 수입과 넓은 농지로 인구 폭발이 있고, 도시 과밀로 이어지
면……. 그 다음 수순은 전염병의 창궐로 도시 전체의 몰락이라는 악순환의
 반복이 이어졌다. 씨 몰살이란 이를 두고 말한다.

30년 주기로 반복되어도 서부의 귀족들은 이 주기에 대해 나 몰라라 했다.
굶어 주는 것에 대해서는 책임을 지는 편이지만 병들어 죽는 것에 대해서는
 천재라는 인식이 강했다.

킬라도 마도 시대를 고찰하지 않았으면 시스 귀족들과 같은 인식을 가졌을
것이다. 이제 자신의 마스 백작 령을 시작으로 대대적인 생활 개선에 나설
참이다. 생활 개선에는 우수한 생필품의 공급이 필수다. 저렴하게 공급하려
면 철판을 싣고 간 부양 선이 돌아올 때 공산품을 대량으로 들이는 방법이
최선이다.

갈탑의 마스터들이 부양 선을 만들고도 그 운용방법에 대해서는 킬라에게
일임하는 분위기다. 후판이 킬라의 전공으로 거저다시피 들어오자 킬라에게
 대단히 호의적이다. 그리고 군사적 사용이 아닌 이 운행 방법에 반대하지
는 않을 것이다.

부양 선이 많은 이들에게 노출될 것이지만 피할 수는 없는 것이다. 킬라가
운영하면서 갈탑의 존재를 가리는 방법도 생각해 놓았다.

킬라가 이후 자신의 부양선 사용 계획을 설명하자 스칼라도 고개를 끄덕이
며 동의했다. 서부는 누가 보더라도 개선이 필요한 지역인 것이다. 서부인
의 생각도 문제지만 이것은 시간이 지나야 될 문제다. 우선은 생활 개선이
우선이다.

“골렘도 만들어야 되고, 부양 선도 건조해야 하는데……. 갈탑의 여건이
빠듯하군요.”

다시금 갈탑의 문제로 돌아왔다.

“저를 통해 후판이 저렴하게 공급되는 것으로 알고 있는데 문제라도?”
“음, 킬라 님도 들으셨겠지만 갈탑에는 세 분의 마스터가 있으십니다. 어
떻게 보면 기적적인 동거죠. 학파도 학승도 다른 분들인데, 갈탑을 만들며
지금껏 잘해오고 있습니다. 그런데 다른 마탑의 흉계가 있음을 알면서도 두
 개나 되는 연구 탑을 동시에 신축하면서 재정을 고려치 않고 있어요. 뭘
그렇게 믿고 있는 것인지 지켜보고는 있지만 도대체 불안해서……. 게다가
돌고래 급을 복원하면서 들어간 개발 자금도 무시 못 합니다. 타 독립 마탑
이 보란 듯이 자금을 펑펑 써 대고 있습니다. 거대 상단에서는 자금을 척척
 빌려주기는 하지만 언제 마각을 드러낼지 알 수 없는데, 현 갈탑의 상황은
 이해가 불가해입니다.”

킬라도 우려하던 상황이다.

“마법사들에게 돈은 돈이 아니고 ‘단지 숫자다’라고 스칼라님이 그렇게
말씀하셨으면서……. 어디 보자. 제가 스칼라님께 갈탑의 공동 연구를 전제
로 기부한 자금이 일천만 골드입니다. 그런데 그 자금이 벌써 바닥났다는
것입니까?”
“이곳으로 올 때 분위기를 보아서는 이미 바닥난 지가 제법 된 것 같았습
니다. 거대 상단의 금융 담당자들이 고정적으로 갈탑에 상주하고 있는 것을
 보고 왔으니까요.”
“끙! 저도 현재 전비 때문에 자금 압박을 받고 있는데, 변수라도 생기면
어떻게 하려는 것인지, 뭐 단단히 믿고 있는 게 있다고 생각해야죠.”
‘영감쟁이들이 겁도 없이 돈을 쓰고 있구나! 전에는 그냥 준다고 한 돈이
지만, 지금 내 사정도 그리 넉넉한 편이 아니다. 이때 거대 상단이 자금을
회수한다고 한다면 속수무책인데……. 노인네들 때문에 머리가 다시 지끈거
리는구나.’

킬라와 갈탑과의 관계는 공존공생의 수준에 접어들고 있다. 갈탑이 무너지
면 킬라의 기반 중 상당 부분이 무너지는 것이고, 어느 누구 대체할 세력도
 찾기 어렵다. 거의 킬라의 개인 마탑이나 마찬가지인 갈탑이다.

이후 스칼라와 킬라의 대화는 갈탑의 내부 사정을 놓고 우려 섞인 대화가
계속되었다. 갈탑의 마스터들이 무엇을 근거로 그렇게 일을 크게 벌이는지
모르고도 모를 일이 이어질 뿐이다.

하지만 스칼라는 스칼라대로 킬라가 의논 상대가 되자 그 점을 속으로 신기
해하면서 대견해했다.

‘암, 누가 가르쳤는데……. 욕망의 부대낌을 스스로 이겨내다니, 이로서
한시름 덜었어! 갈탑의 마스터들도 자신들보다 킬라 님을 더 걱정하고 있다
. 부양 선으로 군사작전을 감행할까봐 여러 차례 부양 선의 위치를 확인하
지 않았던가! 이 정도 성장했음을 안다면 킬라님에 대한 기우를 거둘 것이
다.’

갈탑의 마스터들은 그들대로 전장에 있는 킬라를 걱정했다. 이 귀인의 존재
는 갈탑으로서는 복권과도 같았다.

골렘을 완성시키는데 지대한 공헌을 했고 전 대륙에 갈탑의 성공을 널리 알
렸다. 갈탑에 몰리는 유학생들을 보면 안다. 전부 킬라가 이룬 승리의 소문
을 듣고 찾아온 것이다. 그 승리의 핵심에 갈탑이 만든 골렘과 지원 마법
병단이 있기에…….

하지만 어리다는 것과 감정적으로 한 쪽으로 치우칠 수 있는 귀족이라는 점
이 늘 걸렸었다. 극단적으로 전황이 안 풀리면 미친 척하고 쿠샨 황도에 강
습을 감행 할 수도 있는 것이다. 우려할 만한 상황은 없었지만 전쟁 내내
조마조마했던 갈탑의 마스터들이다.

서로가 서로를 걱정했다. 이 정도 교류면 갈탑과 킬라와의 교류는 계속될
것이다. 갈탑은 현재 탑이 두 동이나 올라서며 웅장한 자태를 드러내고 있
지만 타 마탑들이 보기에는 어이없는 행사다.

킬라가 보기에도 과시적인 면이 없지는 않았다. 수입이라고는 골렘을 판매
한 대금이 주 수입원인데, 탑을 증설할 정도의 재정 규모에는 턱없이 모자
란 것이다. 위급 시 부양 선을 판매할 속셈이 아니고는 지금의 무리한 확장
은 불안 그 자체다.

“부양 선의 추가 건조는 자금이 탑의 신축에 몰려 있어서 일 년에 한두 척
이 다일 것입니다. 자재가 다 떨어진 상태고, 부양선의 기초 자재나 탑의
건축 자재나 공유하는 면이 많아 탑의 완공 쪽으로 자재 전용이 이루어지고
 있습니다. 킬라님이 한 번 가셔서 마스터들의 의중을 살펴보십시오.”

스칼라가 전승 인사 차 같이 가기를 원했다.

“그럴 참입니다. 돈 벌 기회를 앞에 두고 돈이 들어 올 걸 예상하고, 돈을
 막 쓰고 있으니……. 목적이 무엇인지 궁금하군요. 이참에 저도 장기 휴가
를 내고 맥심 시부터 시스 영지까지 둘러보아야겠습니다. 머리를 식히는 데
는 여행이 최고죠.”
“전장을 벗어나 있는 것도 좋은 생각입니다. 저도 부양 선을 타고 오면서
쿠샨 진영을 훑어보았지만 마법 병단의 낌새가 느껴지지 않더군요. 그놈의
자존심이 무언지……. 포로들이 안 됐어요.”
“포로라……. 정히 몸값을 지불하지 않겠다면 남방 삼국으로 송출해야지요
. 다들 익스퍼트들이니, 한 십 년 동안 경비를 서면 몸값은 빠질 것 같군요
. 사탕수수 경작 면적이 늘어나면서 그쪽 원시 부족이나 오크들하고 충돌이
 잦으니 고급 용병들의 몸값이 대륙에서는 제일 비싼 편입니다.”
“여전히 사소한 손해도 보기 싫어하시는 군요.”

스칼라는 지방 군단이 관리하는 포로 수가 얼마나 많은지 아직 몰라서 사소
한 손해라는 표현을 대화 중 써버렸다. 대부분의 쿠샨 오너들이 전멸한 줄
알고 있는 것이다.

스칼라는 이곳에 오기 전에 갈탑의 마스터들과 킬라 일행의 전투 영상을 감
상하면서 그렇게 보고 느꼈다. 그 정도로 한 쪽이 일방적이고 압도적이었다
. 대륙의 누구나 영상을 본다면 그렇게 생각했다. 방패 아래에 깔리거나 방
패 덕에 목숨을 건진 쿠샨 오너들이 몇 백이 된다고 알려지면 놀랄 것이다.

“그렇게 배워 온 천성인데 어쩌겠습니까? 포로들의 생명에 대해서는 자비
와 관용을 베풀어도 쿠샨에 관용을 베푼 것은 아닙니다. 대가없이 풀어주면
 감사해하기는커녕 이기고도 자신들을 두려워한다고 오판하고도 남을 나라
입니다. 나라가 책임을 회피하면 포로라도 그들이 책임질 부분은 일부 책임
져야지요.”
“늘 이득을 취하며 살 수는 없습니다. 사소한 손해를 안 보려고 발버둥 치
다보면 큰 기반까지 위태로워지는 경우가 있습니다.”
“하하, 두 분 사제님의 수련비를 마련하고, 제 목적인 이동도서관을 띄우
기 전에는 절대로 손해를 볼 수 없습니다. 지금도 시스 내전, 동서회랑에서
 낭비한 시간과 자금이 아까워 미칠 노릇입니다.”

스칼라는 욕망의 부대낌에서 벗어난 킬라가 여전히 금전 관계에서는 민감한
 모습을 보이자 그만 너털웃음을 웃고 만다.

“허허……. 암요. 우리 사제가 연구비를 많이 쓰기는 쓰지요.”
‘참으로 신기한 천성이로세.’

간만에 킬라는 스칼라와 여행 일정을 짜며 흐뭇한 시간을 보냈다. 에딘에서
 휴가 신청이 받아들여지면 바로 떠날 예정이다.

▣ 의지를 겨루다

킬라는 위젠느와 오랜만에 동행하고는 흑탑으로 향했다. 휴가 중 첫 번째
행선지로 흑탑을 선정했다.

적인 자신에게 관용을 넘어 가르침을 베푼 타밀의 대 검호 몽지 공작의 소
식도 궁금했고, 새로운 나이트 골렘의 제작 성과도 알아볼 겸해서다.

킬라는 오러 필드를 구사하고부터는 대륙의 강자들에게 물어볼 것이 너무도
 많았다. 지금에야 킬라는 그들의 경지가 알려진 것보다 더 높지 않은가 추
측한다. 흑탑의 흑기사가 소드 마스터 상급인 베넷 후작보다 한 단계 위일
지도 모른다는 추측.

킬라는 마탑을 순행하면서 8개월 간이나 흑탑에 머물렀었다. 그리고 그 당
시 겁도 없이 흑기사에 무모하게 도전해 수차례 피 떡이 되어야 했다. 그때
도 킬라에게 흑탑의 흑기사는 괴물이었다.

킬라의 공격 기술을 정확히 알고 있었음을 상기하면 흑기사 역시 자신처럼
마도 시대 유진의 수혜자가 분명했다. 확실했다. 마도 시대 군용 체술 만이
 아닐 것이다. 다른 비기를 습득했을 것이다.

흑기사의 진정한 경지와 알려지지 않은 신비스러운 배경이 궁금한 킬라다.
알게 모르게 얼마나 그를 닮아보려고 흉내 내려 했던가!

오러 필드를 모를 때는 흑탑의 흑기사를 생각하면 가슴 한 구석에 한기가
들 정도로, 킬라는 한 인간에 한해서 추위를 탔다. 속으로 늘 부인하며 곧
능가할 것이라고 자신을 다독였지만 좀체 심리적 위축은 가시지 않았다.

하지만 이제는 킬라에게도 오러 필드가 있다. 그렇게 쉽게 흑기사에게 당하
지 않을 비기가 생긴 것이다. 비기가 생겼지만 이제 겨루게 되면 서로 목숨
을 걸어야 함도 알았다. 오러를 다룬다는 것은 바로 그런 것이다. 겨룸으로
 목숨을 잃어서도 안 되고 병신이 되어서도 안 된다.

킬라는 아직은 흑기사와의 겨룸에 목숨을 걸 때는 아니라고 속에서 피어오
르는 투기를 잠재웠다. 그러기엔 지금 자신의 어깨에 짊어진 생명과 짐들이
 너무 많았다. 극적인 성취를 얻고자 무모하게 덤벼들 때와는 위치가 다른
것이다.

베넷 후작도 신신당부했다. 함부로 도전하지 말라고…….

그래도 킬라는 흑탑에 다가갈수록 흑기사에게 어떻게 상대할까 하며 머릿속
으로 상상속의 대련에 몰입했다. 그러면서도 동시에 킬라는 위젠느의 보라
색 머리칼에 코를 박고는 헤어날 줄 몰랐다.

오랜만에 위젠느 품을 더듬으며 일생일대의 호적수를 상대로 머릿속 싸움을
 그리고 있는 것이다.

위젠느는 킬라가 딴 생각을 하는 것을 알면서도 예전처럼 머리카락을 쓰다
듬으며 편하게 있도록 배려했다. 몇 개월 만에 처음으로 킬라를 독점하는
위젠느다. 흑탑에 다가갈수록 위젠느의 마음은 조급했다.

‘바람둥이! 제발 흑탑에 가서는 흑기사에게 아는 척도 하지 말아요. 흑기
사는 당신이 생각하는 이상으로 무서운 사람이에요. 육십 년 동안 한결같은
 외모를 가진 괴물이에요. 흑탑의 마스터도 흑기사의 진정한 나이를 몰라요
. 나에게 약속해요.’

위젠느는 동행 중 여러 번 킬라에게 다짐을 강요했지만 좀체 약속을 안 하
는 킬라다. 기사로서의 자존심 때문임을 짐작하지만 약속을 받고 싶은 건
어쩔 수 없었다.

위젠느는 우랄 공화국에서 커피 체인점을 열어 대성공을 거두었다. 성공할
수밖에 없었다. 물론 왕 파파의 티보 상단을 전면에 내세웠지만 커피와 설
탕의 독점적인 공급자는 위젠느이므로 70퍼센트에 이르는 수익이 위젠느에
게 돌아갔다. 그 덕에 킬라가 바쁜 만큼 그녀도 바빴다. 킬라의 부재를 잊
기 위해 열심히 일했다.

그러나 연인인 킬라를 생각하면 질투가 뻗혔다. 동에 번쩍 서에 번쩍했다.
몇 달간 좀체 만나지 못했고, 동서회랑의 위문 방문도 거부당했다.

그때 골이 많이 났었다. 그래서 쿠샨과의 전쟁이 끝이 나고 킬라에게 유적
발굴이라는 과제만 남는다면 과감하게 마나 홀을 폐쇄하고 아이를 가져볼
참이다.

킬라의 연인 중 누구도 킬라의 아이를 가진 이가 없다. 자신은 가졌지만 안
타깝게 잃고 말았다. 킬라와 자신이 가진 슬픈 추억이다.

그런 각오를 킬라에게 밝히자 킬라는 위젠느에게 많은 시간을 같이 보내자
며 말을 돌렸다. 갑자기 마나 홀을 폐쇄한다고 아이가 생기지도 않을뿐더러
 몸만 상한다고 반대했다.

아이를 가지기 싫어서가 아니라 위젠느의 건강을 생각해서 하는 말이었다.
킬라는 마법사의 상징인 마나 홀을 폐쇄한다고 하자 많이 놀라는 눈치였다.

하지만 이것이 자신의 킬라에 대한 사랑이었다. 그런 위젠느의 사랑 표현에
 킬라는 지금처럼 반복해서 읊조렸다.

“누가 무어라 하든 마법 성취를 무로 돌리고 건강을 잃어가면서 아이를 가
지는 것은 원치 않아. 아이가 생겨도 미워할 것 같아. 아이는 원하지만 미
운 아이는 원치 않아. 우리는 아직, 그리고 너무도 젊어! 자연스럽게 기다
려 보자고…….”
“……!”
‘기사의 부인으로 산다는 것이 힘들다고 듣기는 했지만……. 나도 그 마음
고생을 평생 해야 하는구나.’

늘 전쟁을 염두에 두고 혹독한 훈련을 하고, 전장을 전전하는 기사의 아내
들은 전장의 기사 이상으로 힘들고 외롭다. 그렇다고 누구 하나 알아주지도
 않는다. 늘 남편이 무사히 돌아오기를 바라고 기도할 뿐이다.

자식이라도 있으면 그나마 낫다고 하지만 기사의 자식을 기사로 키우는 것
은 어지간해서는 어렵다. 사랑하는 이의 죽음을 늘 염두에 두고 산다는 것,
 표현이 쉽지 결코 쉬운 일이 아니다.

그렇게 이 시대, 기사의 아내에게는 많은 희생과 헌신을 강요하는 편이다.
이 대열에 위젠느가 있고, 지금 전쟁터보다 더 무서운 괴물이 있는 곳에 가
는 중이다. 흑탑에는 흑기사가 있다.

위젠느에게는 흑탑의 흑기사는 공포 그 자체다. 부친이 겨룸에서 부상을 입
어 회복 못하고 죽어서가 아니다. 그건 이미 지나간 일이다.

지금은 옆에 있는 킬라가 소중했다. 생각도 안 나는 아버지보다 지금 한창
경지가 높아져 호승심이 높을 때로 높아진 연인이 문제다.

부친이 그러했듯이 기사로서의 고집이 발동할 것 같아서다. 겨룸은 없다고
킬라가 다짐했지만 막상 맞닥뜨리면 사람이 또 달라질 수도 있는 것이다.
그리고 그 가능성 또한 높다. 기사는 맞수가 있으면 본능적으로 검에 손이
간다. 상대로 마찬가지다. 경지가 높으면 높을수록 그 정도는 심하다.

마법사들이 서로를 인정 안 하듯이 기사들도 자신의 성취를 검증하고 싶어
하고 확인하려 드는 데엔 목숨을 가벼이 여겼다. 제발 불상사가 생기지 않
기를 마음속으로 기도하는 위젠느다.

이렇게 마음속으로 흑기사와의 대련을 상상하는 이와 흑기사와의 대련을 상
상하기도 싫은 이가 서로를 걱정하며 부둥켜안고 있다. 육체를 즐기는 시간
보다 체온을 나누는 시간이 많은 두 사람이다.

흑탑은 변함없었다. 폐허의 잔해 아래에서 대륙이 요동 쳐도 무심 그 자체
다. 흑탑의 마법사들은 많은 이들이 최근 동서회랑의 대전을 입에 올리며
하루해가 나고 지는 것도 모르는 듯 킬라 일행을 대했다. 신기할 정도로 담
담히 대했다.

타 독립 마탑보다 탑을 구성하는 성원 수도 적고 불모지에 있다지만 결론적
으로 외부와의 교류를 하지 않은 탓이다.

자신들이 만든 나이트 골렘이 어느 나라 어느 왕국에 팔려서 대전에 참전했
으면 관심이라도 기울일 것인데, 일 년에 한 기도 못 파는 던전 골렘 만으
로는 외부로 전혀 관심이 갈 일이 없다. 오직 위젠느 만이 그들의 관심을
끌었다.

위젠느, 자칭 흑탑의 공주. 어느 날 킬라를 따라간 위젠느를 알아보고 다가
오는 마법사들이 제법 있다. 아니, 왔다는 소식을 듣고 여기저기서 마구 튀
어나오는 수준이다. 위젠느에게 욕을 가르친 영감들이다.

“하이구, 우리 공주가 간만에 왔어. 저 검은 늑대를 아직도 달고 다니네.
여전히 우리 공주한테 홀딱 빠진 모양이야.”
“아이참, 할아버지도……. 제가 한 중독 성하는 외모잖아요. 호호, 보내드
린 차는 잘 드시고 있지요?”
“음, 검정 물! 그거 은근히 중독성 있더라. 어쨌든 밤에 공부하는 데는 최
고야.”
“호호, 이번에 제가 더 많이 가져왔어요. 골고루 나누어 드릴 게요.”
“꽤 비싼 차라고 그러던데……. 저 늑대 놈이 주머니가 깊기는 깊구나. 이
제는 제법 사람 티도 나 보이고, 어지간히 애 안 먹이면 가르쳐서 데리고
살아!”
“호호, 예!”

위젠느도 신이 났는지 잘도 노인네들을 상대로 수다를 떨었다. 킬라가 흑기
사에 도전하며 흑탑에 8개월 간 제재당한 적이 있다.

그 당시 킬라에 대한 이미지가 어떠했는지 그대로 보여줬는데, 흑탑의 노인
네들은 은근히 킬라에게 적의를 보였다. 위젠느가 가고 나니 더욱 삭막한
마탑이 되어서다.

위젠느는 마법사로서의 재능은 없었지만 발랄함으로 흑탑에서 군림했다. 위
젠느가 흑탑의 공주로 불릴 만 했다.

위젠느가 왔다고 하자 흑탑의 마스터까지 빠른 걸음으로 나타나 안부를 묻
기에 바쁘다. 지위 고하를 막론하고 어지간히 보고 싶었던 모양이다. 간만
에 시골 집에 돌아온 손녀를 반가이 맞이하는 시골 할아버지들 같은 모습이
 위젠느를 둘러싸고 벌어졌다.

흑탑은 여전히 젊은 마법사들이 안 보였다. 그래서 그런지 위젠느를 반기는
 소음 속에서도 활기라고는 느껴지지 않은 마탑이다. 너무 쳐졌다. 변화를
주고 싶었지만 받아들일지는 흑탑의 마법사들이 결정할 문제다.

킬라 일행은 흑탑의 마스터와 인사를 나누고는 전에 묶었던 손님방에 여장
을 풀었다. 흑탑의 마스터는 블랙의 부속을 넘겨준 사건 때문에 킬라 일행
을 귀빈으로 맞이했다. 전쟁에 대해서는 일부러 인지, 정말로 몰라서인지
입에도 올리지 않는 흑탑의 마스터다.

킬라가 흑기사의 안부를 묻자 간만에 찾아온 손님들과 이삼 일 거리로 사냥
 여행을 떠났다고 알려 주었다. 흑탑에서 유일하게 외부와 접촉하는 인사는
 흑기사가 유일한 것처럼 느껴지는 대목이다.

타밀 왕궁의 대 검호 몽지 공작은 여전히 흑탑에 머물며 흑기사와 잘 지낸
다 했다. 그리고 두 사람 사이 겨룸의 결과는 흑기사의 승리라고 했다.

몽지 공작은 패한 후, 이곳을 은거지로 택하고 눌러 앉았다. 엉망진창인 타
밀로 돌아가 보았자 수행에 도움이 안 되는 것이다.

킬라는 몽지 공작의 결정을 백 번 이해했다. 돌아가 보았자 이름 팔리고 속
만 상할 것이다. 그렇게 몽지 공작이 흑탑에 지낸지 년 수로 제법 되어가고
 있다. 타밀로 돌아갈 생각이 전혀 없는 듯했다.

지금은 흑기사를 대신해 테스트에 나서기도 한다고 귀띔해 주었다. 흑탑의
마법사들은 흑기사가 곧 죽을 것이고, 그 자리를 몽지 공작이 대신하지 않
을까 추측한다 했다. 그 추측은 흑탑의 마스터의 지나가는 말에서도 잘 나
타났다.

전보다 말이 많은 흑탑의 마스터다. 위젠느가 옆에 착 붙어서 뭐라고 재잘
거리는 것을 여간 좋아하는 게 아니다. 위젠느도 고아가 된 자신을 측은히
여기고 돌봐 준 흑탑의 마법사들에게 감사의 정을 굳이 숨기지 않았다. 그
래서 그런지 흑탑의 마스터는 여간 기분이 좋은 게 아니다.

“내가 흑탑에 처음 왔을 때도 흑기사님이 계셨지요. 좀 젊으셨는지는 몰라
도 그때나 지금이나 별반 외모에 차이가 없으신 분입니다. 내 나이, 지금 1
30세이니 그 분 연세가 이백에 가깝지 않을까 추측한답니다. 마법사들도 장
수 족이지만 경지를 넘어선 기사도 마법사 이상으로 장수하는 편이죠.”

킬라는 흑탑 마스터의 말에 가슴이 두근거렸다.

‘경지를 넘어섰다고! 그 의미는 어떤 의미일까? 어떻게 확인하지? 젠장,
위젠느에게 흑기사에게 도전 안 한다 약조했는데 이름만 들어도 이렇게 가
슴이 두근거리니, 이거 참, 난감하군. 아침에 오러를 느끼면 저녁에 죽어도
 좋다더니……. 내가 바로 그 짝이구나.’

킬라는 위젠느의 우려를 젖혀놓고 흑기사가 빨리 돌아오기를 기다리는 자신
을 느꼈다. 하지만 근처로 외유를 나갔다던 흑기사는 좀체 돌아올 기미가
안 보였다. 아직 시간은 많았다.

스칼라는 흑탑의 마스터와 토론에 들어갔다. 마법사들의 토론답게 한 보름
은 얼굴 보기 힘들 것이다.

킬라도 누구 덕에 다리는 바빴다. 흑탑을 구석구석 누비며 커피를 나누어주
는 위젠느를 따라다니며 며칠을 소일만 했다.

많은 마법사들이 지하 실험실에 퍼져서 위젠느가 왔는지도 모르고 실험에
열중하고 있었다. 그런 그들을 일일이 찾아다니며 커피를 우려내는 위젠느
다.

위젠느. 흑탑의 공주에서 ‘커피의 여왕’으로 자신을 높였다. 킬라는 그
덕분에 여왕을 따르는 ‘커피의 기사’가 되고 말았다.

킬라는 흑탑에 한해서지만, 왠지 커피의 기사라 소개되어지는 게 그 어떤
으리으리한 칭호나 무시무시한 무명보다도 듣기 좋았다.

밤이 되면 킬라는 위젠느와 체온을 나누며, 예전에 질리도록 신세를 진 환
자용 침상을 비좁아도 같이 사용했다. 환자용 침상에서도 과거의 추억이 되
살아났다.

흑기사에게 늘 어딘가가 부러져 흑탑에서 보낸 시간 대부분을 이 침대에서
보내야 했다. 그 당시 무려 8개월을 흑탑에서 보냈다. 전장에서 담담해질
수 있는 담력을 이곳에서 완성한 것이나 마찬가지다.

겁 없이 흑기사에게 덤벼들었다. 부러지고, 무참히 박살났었다. 죽음의 공
포를 경험했고, 그 덕에 어디에서나 한 목숨 걸 담력을 단련했다.

킬라에게 죽음의 공포를 판 것이 흑기사다. 그 공포를 언젠가는 극복해야
했다. 아니 당장 극복하고 싶다.

하지만 위젠느는 울먹이며 흑기사에 대한 도전을 막으려 했다. 게다가 지금
은 하루에 몇 번을 다짐받는다.

“검댕이 영감쟁이랑 겨루면 죽어!”
“…….”

한밤이 되자 지하 통풍구를 통해 기이한 바람소리가 지나갔다. 이 불모지는
 바람이 거친 편이고, 지하에 위치한 흑탑은 바람에 날린 미세먼지에 노출
이 심하다. 미세 먼지는 마법 진에 치명적이었다. 당연히 지하로 통하는 공
기 흡입구에 필터를 달아 걸러서 공기를 지하로 공급하게 해 두었다.

먼지를 거른 공기를 전달해 주는 환풍구가 방마다 연결되어 있고 밖에서 부
는 바람 소리가 그대로 전달되었다. 바람이 거칠고 세찬 날이면 바람 소리
가 기이하게 왜곡해서 환풍구를 통해 들렸다.

익숙지 않은 방문자면 괴기스러운 호곡성으로 들릴 수도 있지만 풍경을 달
아 놓으면 듣기 좋은 자장가로 바뀐다.

바람이 거친 편인지 휘이잉 하는 소리가 킬라의 귀를 자극했다. 위젠느는
고향집이라 그런지 깨지 않고 잘도 잔다.

하지만 킬라는 바람 소리 속에서 누군가 자신을 부르고 있음을 알아챘다.
휘이잉 하는 소음 속에 미세한 진동이 느껴졌다. 아니, 파동에 가깝다. 우
우웅! 이것은 작지만 오러가 대기를 가르면서 생기는 소리다.

누군가 흑탑 외부에서 한밤중에 오러를 생성해 바람을 가르고 있는 것이다.
 맞상대는 없다. 오러만 일방적으로 대기를 가르고 있는 것이다.

‘누군지……. 나를 부르는 것 같지 않은가? 도전?’

킬라는 살며시 일어나 소리를 찾아 나섰다. 신기하게도 외부로 이어지는 통
로나 문은 킬라가 지나가도록 약속이라도 한 듯이 개방되어 있었고 지키는
이도 없었다. 올빼미 족들이 많은 마탑인 데도 누구 하나 지나가는 이 없다
.

길 안내 하듯이 출입구로 문들이 열려 있다. 외부로 나서는 문의 쪽문이 살
짝 열려 있다. 누군가의 초대가 분명했다.

흑탑의 밖으로 나서자 소리는 더욱 선명했다. 부우욱! 나이트 골렘의 거 검
이 수련 삼아 대기를 가르는 소리와 다를 바 없는 기음이 터졌다.

킬라는 검도 없이 오러의 파동이 이는 장소로 뛰었다. 콩닥콩닥! 가슴이 묘
한 기대로 펄떡거렸다. 느껴지는 오러의 폭압이 예사롭지가 않다. 엄청난
강자가 흑탑에 있는 것이다. 누굴까? 흑기사가 돌아온 것일까?

킬라의 눈에 찾는 대상이 보였다. 킬라는 경악에 두 눈을 부릅떴다. 검도
없이 손으로 오러를 생성시키고는 바람을 향해 뿌리고 있었다. 손과 기다랗
게 연결될 연청색의 오러가 바람을 가르고 있었다.

괴인은 손에 채찍이 붙은 것처럼 대기를 농단했다. 가느다란 오러가 바람에
 부딪칠 때마다 바람이 갈리며 요동을 쳤다. 오러 필드의 변형임을 킬라는
바로 알아차렸다.

괴인의 등은 킬라에게도 익숙하다. 그다. 흑기사다. 흑기사는 여행자 차림
으로, 킬라가 나타났는데도 여전히 등을 보이고 있다.

가느다란 오러 줄기는 바람을 가르면서 묘한 음을 내고 흑기사는 악공이 된
 듯 바람을 희롱하며 기인한 음률을 만들어냈다.

킬라도 익숙한 음율이다. 더 자세히 들으니 종교 기사단의 성도 진군가가
틀림없다. 기사라면 누가나 알고 있는 노래다. 종족 전쟁에서 몸을 바쳐 이
기겠다는 내용이다.

킬라는 좀 더 다가갔다. 흑기사는 흥에 겨워 흥얼거리고 있었다. 오러로 바
람을 연주하는 흑기사의 솜씨에 킬라는 자신의 짐작이 맞음을 확신했다. 경
지를 벗어났음은 저것을 두고 하는 말이리라.

“호오, 정말로 소리를 가늠하고 왔군. 놀라워! 아니 믿을 수가 없어. 자네
의 덩치 큰 호위 기사가 나올 줄 알았는데……. 아마 케살이었지. 오러 필
드가 나타났다기에 그 주인공이 케살 군일 줄 알았는데……. 아니군. 아닌
것이었어. 이런, 그러고 보니 내가 내기에 진 거잖아! 허허헛!”

흑기사는 뜻 모를 소리를 하고는 킬라를 향해 바로 섰다. 섬전 같은 눈빛이
 킬라를 훑고 지나갔다.

킬라도 똑같이 흑기사의 전신을 훑었다. 질 수 없다는 의지를 보였다. 눈과
 눈이 얽혔다. 킬라는 그때처럼 지지 않겠다는 의지를 보였다. 아니, 보여
야 했다. 전장의 공포보다 흑기사에 대한 공포가 자신을 지배했잖은가!

킬라에게는 흑기사의 존재는 공포였다. 골렘을 탑승하면 달라질 수도 있지
만 이제는 육체의 힘만으로 이겨보고 싶다. 그리고 자신의 발전을 이끈 것
이 흑기사임을 솔직히 인정했다. 흑기사에 대한 공포가 발전의 원동력이었
다.

흑기사, 기사의 표상 그 자체. 그래서 알게 모르게 흑기사의 자세와 언행을
 따라 하기도 했다. 과묵한 케살마저도 그러했다. 흑기사에게서는 하늘과
같은 당당함이 있었다. 늘 부러운 당당함이다.

“호오, 몽지 군이 나보다 눈이 좋구먼. 귀족 출신 자에 대한 편애라 여겼
는데 정확히 본 것이군. 나는 왜, 그때 이 사실을 느끼지 못했을까? 후후,
지금 확인해 보면 알겠지.”

흑기사는 도대체 알 수 없는 말과 동시에 고개를 주억거리며 한 발짝 킬라
에게로 다가섰다. 바람을 타고 기이한 기세가 킬라를 엄습했다. 흑기사가
한 발 앞으로 나섬에 킬라는 저도 모르게 한 발 뒤로 몸을 빼고 만다.

“익!”

킬라의 내부에서 물러설 수 없다는 오기가 발동했다. 흑기사의 투기가 아닌
 기이한 기파에 저도 모르게 반응했다. 흑기사와 겨루지 않겠다던 위젠느와
의 약속은 이미 잊어버린 지 오래다. 킬라는 두 발짝 앞으로 나섰다.

“역시, 수양은 미흡해.”

흑기사는 여전히 알 수 없는 말만 내뱉었다. 그리고는 다시금 한 발짝 다가
들었다.

“우웃!”

킬라는 저도 모르게 신음이 터졌다. 저도 모르게 한 발짝 뒤로 물러설 뻔해
서다.

‘무슨 수법인지는 모르겠지만 질 수는 없다.’

킬라는 어금니를 붙이고 자신도 한 발짝 흑기사에게로 다가들었다. 킬라가
다가가기가 무섭게 흑기사는 빠르게 한 발 앞으로 나섰다.

킬라에게서 신음은 나지 않았다. 충분히 대응하며 마나 플로를 돌리며 이겨
냈다. 흑기사와 킬라와의 거리는 불과 12미터까지 좁혀들었다. 그리고 흑기
사도 앞으로 나서지 못한 채 킬라와 팽팽히 대치했다.

이후로는 입을 굳게 다물고 혼신을 다해 버티는 킬라와 알 듯 모를 듯 미소
를 띤 흑기사 간의 팽팽한 대치가 장시간 이어졌다.

킬라는 머리가 텅 빌 정도로 힘을 짜내며 흑기사의 공세를 버티고 있다. 반
면에 흑기사는 여전히 여유롭다. 말은 없었지만 그러면 그렇지 라는 반응이
다. 킬라는 흑기사의 얄미운 태도에 발끈했다.

‘어디? 얼마나 여유를 부리는지 보자.’

킬라, 저도 모르게 오러 필드를 발동하고 만다. 파팡! 킬라의 오러 필드의
생성과 확장에 맞추어 흑기사도 오러 필드를 생성시키며 자리를 지켰다. 두
 사람이 발생시킨 오러 필드가 중간에 맞부딪치면서 기음을 토해냈다.

그도 잠시. 기기끼익! 킬라의 붉은 장막과 흑기사의 샛노란 황금빛 장막이
부대끼면서 쇠 비비는 소리가 나고 만다.

두 사람의 오러 필드의 크기는 막상막하였지만 킬라의 오러 필드의 색이 옅
음은 표가 날 정도다.

또다시 대치가 이어졌다. 흑기사가 샛노란 황금빛 오러 필드를 유지한 채
한 발짝 다가 들어왔다.

킬라는 물러섬 없이 버텼지만 붉은 오러 필드가 황금빛 오러 필드에 누려지
듯 우그러진 것을 느낄 수 있었다.

저도 모르게 오러 필드를 축소하는 킬라다. 줄어진 만큼 킬아의 오러 필드
는 짙어졌지만 여지없이 흑기사의 오러 필드에 침습을 당했다. 그렇게 줄어
든 만큼 킬라의 오러 필드가 용광로 속의 쇠처럼 붉어졌지만, 흑기사가 구
현한 오러 필드에 번번이 범위를 내어주고 만다.

킬라의 머리에는 흑기사도 뭐고 생각나는 게 없다. 한순간 잘못 밀리면 흑
기사의 오러 필드가 자신의 몸을 덮칠 것이다. 그 결과는 뻔했다. 다 탄 재
처럼 신체가 터져버리며 공기 중에 흩어질 것이다. 인간의 흔적 자체가 사
라지는 것이다. 오러 필드는 그만큼 파괴적인 기술이다.

킬라는 수비에 최선에 최선을 다해야 했다. 목숨이 걸린 것이다. 이대로 질
 수 없다에서, 이대로 죽을 수 없다로 바뀌었다.

흑기사는 킬라의 짐작대로 가늠할 정도의 실력만을 보여주고 자신의 본 실
력은 꽁꽁 숨긴 괴물이 맞았다. 킬라의 코에서 코피가 터졌다. 주르륵! 흑
기사의 샛노란 오러 필드가 강해지고 다가갈수록 킬라가 견뎌야 하는 압력
은 상상을 초월했다.

같은 오러 필드라도 질적으로 달랐다. 킬라는 이 난관을 헤쳐 나가야 했다.
 까닥 잘못했다가는 뼈 한 조각, 손톱 하나까지 회색의 미세 먼지로 화할
참이다. 흑기사가 구사하는 오러 필드는 그만큼 견디기 어려울 정도로 끔찍
했다. 자신이 오러 필드를 걷는 순간에 죽음이다.

하지만 킬라는 어렵게 견디면서 죽음에 대한 공포에서 서서히 벗어남을 느
낄 수 있었다. 흑기사의 압력이 가중되는 가운데 이율배반적으로 마음에 평
정이 찾아왔다. 평정이 자라나자 흑기사에 대한 공포가 차츰차츰 줄어들었
다.

신기하고 기이한 마음의 작용이었다. 공포가 줄어들고 평정이 자리함에 반
격을 가할 준비에 드는 킬라다.

‘죽어도 좋으니 이 수는 써보고 죽으리라.’

킬라는 이 비장의 수가 먹힐지는 몰라도 시도는 해볼 요령으로 더욱 자신의
 범위를 줄이며 흑기사를 가까이 끌어들였다. 오러 필드를 생성하고부터는
무심한 얼굴로 변한 흑기사는 킬라의 범위가 준만큼 깊이 다가들었다.

킬라는 안구가 튀어나올 것 같은 압력에 봉착하고 만다. 그리고 킬라의 오
러 필드가 색이 옅어지면서 서서히 사라지기 시작했다.

대신 킬라의 두 팔에 오러가 물들기 시작했다. 순간, 킬라의 오러 필드가
사라지고 킬라의 양 주먹이 흑기사의 황금빛 오러 필드를 가격했다.

피잉! 턱, 데굴데굴! 흑기사의 오러 필드가 출렁거렸다. 킬라가 내지른 깊
이만큼 오러 필드가 패였지만 흑기사를 가격하는 데는 실패했다. 그렇지만
기습의 여파는 있었는지 흑기사의 오러 필드는 크게 요동치며 제어가 안 되
고 있었다.

반면에 킬라는 흑기사에 대한 직접적인 타격에 실패하자마자 반탄력에 저
멀리 내동댕이쳐지고 말았다.

“우와!”

일어서지도 못하고 시커먼 피를 토해내고 마는 킬라다.

‘씨팔! 미완의 기술이라 이거지. 흑기사의 오러 필드를 깨뜨릴 줄 알았는
데, 여간 견고하나 게 아니고 여간 연한 게 아니야. 아주 연했어. 여자 가
슴처럼, 킥킥! 이 킬라님도 여기서 끝이구나. 시체를 남긴 것으로 만족해야
지. 후후!’

킬라는 속이 뒤집어져 더 이상 자세를 잡지 못하고 땅에 너부러져 푸들거렸
다. 과거 흑기사에게 늘 당하던, 그 자세 그대로다. 킬라는 죽음을 기다렸
다. 그런데 흑기사의 무심한 목소리가 울렸다.

“오러 임팩트! 견고한 오러 필드를 깨뜨리는 좋은 기술이지. 하지만 유연
한 오러 필드를 만나면 소용없는 기예야! 좋아. 좋아. 아주 좋아. 하하핫!
”

흑기사는 또다시 알 수 없는 말만 뇌까리고는 저 멀리 사라지고 만다. 한참
만에야 자세를 고쳐 잡는 킬라다.

‘뭐가 뭔지……. 실컷 병신 만들어 놓고는, 좋기는 좋겠지. 지랄 같은 영
감쟁이. 두고 보자. 뭐, 그 기술이 오러 임팩트라고? 명칭이 뭐 중요해! 오
러 필드를 주먹에 집중한 것뿐인데, 휴, 살기는 살았구나.’
“어디에서도 당당한 이 킬라님이 흑탑에 오기만 하면 깨지는구나. 어이구,
 속이야.”

킬라는 자신이 게운 핏덩이를 흙으로 덮고는 가슴과 배를 문지르며 흑탑으
로 돌아왔다. 흑탑의 마스터가 문 앞에 서서는 유리 약 병을 건넸다.

“흑기사님의 부름을 받고도 살아남은 기사는 대륙에 몇 안 되지요. 근래에
는 몽지 공작님이 유일했는데……. 킬라님도 대단하십니다.”

킬라는 인상이 구겨지면 약병 째로 들이마셨다. 병 속의 액체는 차가웠다.
속이 뒤집어진 것이 서서히 가라앉혔다.

“말로만 듣던 내상 약이군요?”
“마도 시대 오리지널입니다. 이삼 일 정양하면 쾌차할 것입니다.”
“빌어먹을 영감쟁이. 병 주고 약 준다더니…….”

킬라가 불량스럽게 투덜거려도 흑탑의 마스터는 빙그레 미소만 지으며 흑기
사가 사라진 방향으로 사라졌다. 갑자기 악이 받치는 킬라다.

“이곳에 시커먼 영감쟁이들은 다 뒈져라!”

킬라는 저도 모르게 악다구니를 하고는 픽 쓰러졌다. 흑기사에 대한 무기력
함에 치를 떨었다. 육체적 상처보다 패배했다는 마음에 열이 뻗쳐 정신을
잃은 것이다.

케살이 문 뒤에 나타나서는 정신을 잃은 킬라를 들쳐 매고는 마탑 지하로
내려갔다.

“복에 겨워 푸념하는구나! 아무나, 흑기사님의 부름을 받는 줄 아나 보지.
 밤을 새워 귀를 기울였지만 내 귀에는 들리지 않았어. 부름도 받았고 살아
남았으면 영광으로 알아야지. 근데 위젠느 양에게는 뭐라고 이야기하지. 전
쟁 증후군이라 둘러대면 먹히려나?”

킬라는 꼬박 하루를 잠들었다. 위젠느는 멋도 모르고 깨어날 줄 모르는 킬
라를 꼬집으며 깨우려 했지만 실패했다. 전쟁터에서 걸린 수면 장애라는 케
살의 말에 그러려니 하는 눈치다.

킬라 주변의 모든 이들이 무뚝뚝한 케살의 입에서 나오는 말은 모두 진실로
 생각했다. 그렇게 킬라와 흑기사와의 겨룸 사실을 숨기고 넘어갔다.

위젠느는 흑기사가 흑탑에 전혀 나타나지 않자 안심해하는 눈치다. 흑기사
가 나타나면 킬라 옆에 붙어서 절대로 도전에 못 나서도록 할 자신이 있는
위젠느다. 아니, 위젠느 자신이 흑기사에게 달려들 것이다. 하지만 이미 흑
기사와 겨룸이 있었다고는 상상을 못하고 있었다.

3일 후, 부우욱! 환풍구를 통해 노골적으로 오러가 대기를 가르는 소리가
들려왔다. 흑기사가 킬라는 부르는 소리다. 소리는 전보다 더욱 노골적이다
. 그리고 더욱 더 유혹적이다.

‘와라! 그리고 부딪쳐라. 오라! 자신을 시험하라! 보라! 그리고 한계를 넘
어라!’

킬라 귀에 전달된 소리는 묘한 투기와 오기를 불러일으켰다. 내상이 아물자
마자 어떻게 알고 다시 찾아온 것이다.

흑기사, 이것만으로도 진정한 유혹의 대가다. 보오옥! 대기층이 다시 한 번
 무너졌다. 흑기사가 다시금 바람 소리에 실어 자신을 부르고 있음을 느끼
는 킬라. 더욱 은근했다. 킬라는 결정했다. 죽기로!

‘시원찮게 땅 싸움에 말려들었어. 오늘은 어디 두고 보자. 으드득!’

킬라는 이번에는 작정을 하고 나섰다. 한 번 부딪치고 나니 각오가 남달랐
다. 그리고 이제 죽어도 좋았다. 목숨을 걸지 않으면 흑기사에게 접근조차
할 수 없음을 알기에…….

몸을 살며시 일으키는 킬라의 눈에 위젠느의 하얀 피부가 들어왔다. 잠든
그녀, 눈을 찌를 듯 부셨다. 킬라는 순간의 상념이 스쳐 지나갔다. 빈약한
가슴의 마법사답지 않게 육체적 정열과 지배력이 있다.

나에게 과분한 여인, 겁도 없이 철없는 나를 따라나선 여인, 내가 처음 울
린 여인, 내 아이의 어머니가 될 뻔한 여인.

그러나 지금은 킬라를 아이처럼 대한다. 킬라가 광휘의 기사로 불리든, 붉
은 별이라 추앙받아도 그녀에게는 안쓰러운 아이일 뿐이다. 그리고 지금 킬
라는 그녀의 아이가 되고 말았다.

‘겨루지 마세요. 제발!’

위젠느의 애원에 가까운 부탁이 살아났다. 위젠느도 흑탑에 몇 번인가 오고
 싶었지만 흑기사와 킬라가 부딪칠까봐 방문을 자제하고 있었다. 왜 그녀라
고 고향 같은 이곳에 오고 싶지 않았겠는가! 다 킬라의 안전을 생각해서다.

킬라의 상념은 짧았지만, 주저앉고 싶은 마음이 생겼다. 그렇지만 그럴 수
없었다. 평생 궁금증과 회한에 휩싸여 지낼 수 없었다. 아니, 지금 당장 궁
금하다. 너무도 궁금하다. 경지를 넘어선 자의 경지를 접하고 싶었다. 지금
의 미숙함을 바로 잡고 싶었다.

그러나 킬라는 다시금 결심을 단호히 했다. 잠든 위젠느의 이마에 입을 맞
추고는 다시금 흑기사의 부름에 응하고 만다. 차마 위젠느를 자세히 보지
않고 나섰다.

3일 전 즉흥적으로 나설 때와는 다른 출발이다. 외부로 향하는 출입문에 케
살과 흑탑의 마스터가 배웅해 주었다. 그들도 오늘의 부름에 무언가 다름을
 느낀 것이다.

케살이 주먹을 불끈 쥐어 보이며 한 마디 했다. 흑기사가 킬라만을 부른 것
임을 알고 있는 듯 따라나서지 않았다. 평소답지 않게 목소리를 떨었다.

“나, 나도 곧 부름을 받을 거야! 내, 내 몫도 남겨!”
“허헛, 영감 뼈마디가 제법 연하다. 하하, 두고두고 우려먹을 수 있을 거
야.”

킬라는 뒤도 돌아보지 않고 손을 흔들어 보이며 달렸다. 3일 전 그 장소에
킬라는 빠르게 도착했다. 이번에는 흑기사에게 일행이 한 명 붙어 있었다.

킬라는 몽지 공작인 줄 알고 인사를 드리려고 다가가니 맨 발에 허름한 성
도 사제 복을 입고 있는 노인이다. 맨발이다.

킬라는 갸웃했다. 어디서 보긴 본 것 같은데, 알듯 말듯 가물가물하다. 기
억은 있는데 누군지 생각이 나지 않았다. 맨발의 사제도 킬라가 자신을 보
고 주춤거리자 콧방귀를 끼면서 외면했다. 그리고 대뜸 이놈저놈이다.

“헹, 난 또 누구라고? 아이덴에서 터진 머리를 내가 붙여줬었지. 이놈, 머
리가 여간 단단한 게 아니던데……. 조심하시오! 영감쟁이. 마도 시대 무예
에 정통한 놈이오. 하긴 그러니까 이 자리에 불려왔겠지.”

이 늙은 사제도 흑기사처럼 알 수 없는 소리를 지껄이며 킬라를 아는 체했
다. 과거에 킬라와 인연이 있는 듯 이야기했지만 킬라는 금시초문이다. 하
지만 곧…….

“아!”

과거 자신의 머리를 수술해 준 프리스트다. 몬스터 성자라 불리던 괴짜. 킬
라가 처음 익스퍼트에 들면서 케살의 가격에 머리에 상처를 입었었다. 그
당시 야영 캠프 먼발치서 몇 번 보기만 했지 대화는 없었다. 머리 수술도
정신을 잃었을 때 해주어서 자신을 치료해준 사실을 케살을 통해 말로만 전
달 받았었다.

‘몬스터 성자’라 불리던 괴짜 사제라 들었고, 캠프에서 바로 헤어져 적당
한 사례도 하지 못했었다. 노 사제는 이제야 킬라가 아는 체하자 ‘핑’거
리며 고개를 돌려버렸다. 무엇이 꼬인 모습이다.

킬라가 무어라 말하고 싶었지만 흑기사의 기파가 확 달라져 중지해야 했다.
 오늘의 주인공은 어디까지나 흑기사와 킬라다. 그리고 대뜸 하는 말이……
.

“오늘은 각오가 남달라 보이는데, 시작할까?”

흑기사가 킬라에게 도전을 종용했다. 킬라는 무슨 뜻인지 알아듣고는 흑기
사를 향해 말 끝나기가 무섭게 달려들었다. 일체의 예의라고는 찾아보기 힘
든 킬라의 공격이다. 노 사제는 고개를 절레절레 흔들며, 알아서 싸움의 권
역에서 물러났다. 킬라는 듣지 못했지만 혼잣말을 중얼거렸다.

“그때나 지금이나 예의라고는 오크 팬츠 같은 놈이라니까.”

킬라는 관전자가 생겼지만 개의치 않고 오러 임팩트를 손에 실어 내질렀다.
 흑기사가 오러 필드를 생성시키든 말든 상관 안 했다. 못 막으면 흑기사도
 오늘 죽는 것이다.

“호오!”

흑기사의 입에서 탄성인지 조롱인지 알 수 없는 신음이 터지며 킬라의 공세
 권역에서 크게 물러났다.

“좋은 각오다.”

잠시지만 킬라의 공세를 회피하기 급급한 흑기사다. 보오옥! 부우욱! 킬라
의 주먹에 실린 오러가 대기를 위에서 내려치고, 아래에서 올려칠 때마다
공간이 찢어지는 듯한 기음이 발생했다.

손가락 하나로 서로를 죽일 수 있는 경지에 있으니 두 사람 사이에 검이라
는 쇠붙이는 짐이다. 그렇게 킬라는 흑기사가 오러 필드를 발생시키지 못하
도록 틈을 주지 않고 몰아붙였다.

오러 필드를 파고들 수 있는 유일한 기예가 오러 임팩트지만 흑기사가 구사
하는 황금색 오러 필드는 상식을 벗어나는 기예였다. 물컹물컹하다는 표현
이 적당할 정도로 오러 임팩트가 전달하는 파괴의 에너지를 잘도 흡수했다.

3일 전 킬라는 흑기사의 그 부드러운 오러 필드에 충분히 고전해서 오늘과
같이 쉴 틈 없이 몰아붙이기로 전략을 짜고 나선 것이다.

거리도 주지 않았다. 코끝에 붙어서 두 팔에 담긴 오러 임팩트를 가차 없이
 내질렀다. 흑기사는 킬라의 이 전략에 말려 오러 필드를 발생시키지는 못
했다. 하지만 시종 밀리면서도 표정에는 변함이 없었다.

그러다 펑! 흑기사 역시 오러 임팩트를 손에 입히고는 킬라의 오러 임팩트
에 맞서기 시작했다. 회피하기에는 킬라와 너무도 위험한 지근에 있기에 원
래 계획보다 일찍 반격에 나설 수밖에 없었다.

흑기사의 손은 샛노란 색에 잠겼다. 킬라에 비한다면 손바닥이 폈는지, 주
먹을 쥐었는지 보이지 않았다.

“호, 인제야 본격적으로 할 모양이군.”

맨발의 수도사는 이런 대결을 여러 번 본 것처럼 여유 있는 관전평을 했다.
 겨루는 두 사람은 생과 사가 오고가는 데도 여유가 있다. 몰아의 상태에
든 킬라의 귀에 이 말은 들리지 않았다. 흑기사는 흑기사대로 킬라에 대한
생각을 고쳤다.

‘흠, 저번보다도 오러가 많이 단단해졌군. 견고하다는 것이 다는 아닌데…
…. 하지만 마음에 어떠한 주저함도 느껴지지 않는구나.’

펑펑! 두 인영이 부딪치며 떨어질 때마다 폭음이 터졌다. 오러와 오러가 부
딪치면서 킬라는 손에서 어깨까지 찌릿한 충격이 전달되었지만 좀체 물러나
지 않았다.

흑기사의 오러 임팩트는 킬라를 압도하는 면이 확연했다. 킬라가 십여 분이
나 몰아붙였지만 좀체 흑기사를 압도할 만한 계기는 주어지지 않았다. 킬라
는 전환점을 찾지 못해 고민하는 찰나 흑기사의 손에서 변화가 일어났다.

“이런 수도 있다네.”
“…….”

흑기사의 손이 찬연한 황금빛에 잠겼다. 킬라는 다급했다. 전에도 샛노란
색에서 황금빛으로 변한 오러 필드에 곤욕을 치른 게 생각나서다.

킬라는 우선 자신의 오러 임팩트를 마주 쳐 나가며 오러 임팩트의 진화를
방해하려 했다. 하지만 그것은 흑기사가 바라마지 않은 반응이다.

“읍!”

킬라는 그만 당혹하고 만다. 조금 전까지 굉음을 내며 마주쳤는데 이번 공
격에서는 소리도 없이 흑기사의 오러 임팩트 속으로 빨려 들어서다. 물컹한
 젤리 속으로 쇠막대를 집어넣은 기분이랄까! 그리고 어느 순간 멈추어버린
 두 손이다. 마주 잡히지 않았는데, 흑기사의 오러 임팩트 속에 잡혀 버린
것 같은 느낌이다. 잘못하면 손목 아래가 뎅강 달아날 판이다.

당혹스러운 심정을 빠르게 수습한 킬라는 빠르게 오러 필드를 펼치며 수비
로 전환했다. 결국 방어로 전환하고 마는 킬라다. 킬라가 오러 필드를 생성
시키자 흑기사는 킬라의 오러 필드 권역 밖으로 물러났다.

떨어지기가 무섭게 다시 붙어서는 킬라의 붉은 오러 필드를 작정하고 황금
빛 오러 임팩트로 가격하기 시작했다. 이번에도 흑기사의 황금빛 오러가 킬
라의 오러 필드를 무수히 가격했지만 오러가 부딪치며 나는 마찰음은 생기
지 않았다.

무음의 오러 임팩트. 흑기사는 이것을 킬라에게 보여주려 한 것처럼 천천히
 정자세를 취하며 한 방, 한 방 먹여 나갔다.

킬라는 흑기사의 오러 공격에 미칠 노릇이다. 오러 필드는 부서지지 않고
그대로인데 황금빛이 오러 필드에 부딪칠 때마다 속이 뒤집어졌다. 자신의
오러 권역이 지난번보다 작고 견고하게 유지되었는데도 기이하게 충격파가
자신의 신체 내부를 흔들고 있는 것이다.

“옳지. 옳지! 좋아. 최고야!”

맨발의 프리스트는 뭐가 신이 났는지 흑기사의 공격을 찬탄하기 바빴다. 지
금 겨루고 있는 두 사람이 주변 인물이 무어라 외쳐도 상관없을 정도의 몰
입 도를 가진 정신력의 소유자임을 알고 있어서 눈치 보지 않고 소리를 키
웠다.

흑기사가 가하는 무음의 오러 임팩트에 킬라는 자신과 흑기사의 차이를 다
시금 깨닫는다. 차이가 있었다.

‘흑기사! 전혀 이기고자 하는 의지나 마음이 느껴지지 않는다. 어찌 된 일
인가?’

흑기사의 오러의 부드러움에 대한 정체를 조금씩 깨닫는 킬라. 하지만 지금
 당장 흑기사처럼 오러에 부드러움과 유연함을 싣지 못한다. 느꼈다고 바로
 행하지는 못했다.

의문에 대한 해답은 찾았지만 이미 몸에 익숙한 대로 맞설 뿐이다. 계속 되
는 흑기사의 오러 임팩트에 킬라는 입과 코에서 피가 터져 나왔다.

“우왁!”

킬라는 피를 게워내고 나자 정신이 번쩍 들었다. 피를 토하고 나니 시원했
다. 한순간에 몸에서 새로운 힘이 피어올랐다.

이기고자 하는 마음, 부수고자 하는 마음을 버렸다. 마음을 버렸다. 그 마
음조차 버렸다. 킬라에게 변화가 일었다. 자신의 오러 필드 내부부터 부드
러운 오러로 바꾸어 나갔다. 킬라의 오러 필드가 서서히 내부에서 유연하게
 변화해 나가자 흑기사의 눈이 이채를 발했다.

“호오!”

하지만 킬라의 오러 필드를 두드리는 것은 중지하지 않았다. 킬라는 더 이
상 흑기사의 오러 임팩트가 자신에게 충격을 전달하지 못함을 감지했다. 충
격이 서서히 줄더니 종국에는 느껴지지 않았다.

충격이 사라지자, 오러 필드에 부드러움과 유연함을 담는 것에 몰두했다.
그러더니 킬라의 붉은 색 오러 필드가 서서히 색이 달라졌다. 활활 타오르
는 붉은 색에서 샛노란 색을 띠기 시작했다.

종국에는 킬라의 최초 내부는 연한 황금빛으로, 그 다음 층은 샛노란 색으
로, 마지막 외부 층은 붉은 빛이 선명했다. 킬라의 오러 필드가 변모하자
흑기사는 공격을 중지하고 거리를 두고 물러났다.

“역시, 빠르게 배우는군.”

킬라는 흑기사가 물러난 지도 모르고 두 눈을 감은 채 오러 필드를 유지한
채 서 있다. 시간이 지날수록 내부 심층부의 황금빛이 커져갔다.

킬라의 황금빛은 흑기사만큼 선명하지는 않았지만 아름다웠다. 흑기사와 다
른 또 다른 아름다움이라 할 만 했다.

그 속의 킬라는 편안함으로 가득해 보였다. 흑기사가 공격하든 말든 상관없
는 듯한 표정이다. 킬라는 이기고자 하는 마음을 버렸다. 그리하여 그 속에
 최근의 고민도 함께 녹아 없어졌다. 그리고 지금, 자신 내부의 변화를 관
조하면서 즐기고 있다.

“인제야 제대로 된 오러 필드를 맛본 모양이군.”
“그렇게 보이네요. 깨달음의 나이는 상관없지만 최소 30년은 빠르지 싶군
요.”

언제 다가왔는지 흑기사 곁에 맨발의 수도사가 와서는 대화를 나누었다.

“이르긴 이르지! 이르지만 저만한 성취를 이룬 인물도 드물고 하니, 짐을
건네줄까 하는데 원장의 생각은?”

맨발의 사제를 흑기사는 ‘원장’이라는 직함으로 불렀다. 직함을 붙이자
맨발의 수도사는 표정과 자세를 근엄히 하고는 아랫사람을 자처하는 자세를
 취하며 답했다. 좀 전에 흑기사를 영감쟁이라 편하게 부르며 친근히 대하
는 태도는 사라지고 없다.

“수장님의 결정을 쫓을 뿐입니다. 세월이 전보다 빠르게 변하고 있고, 무
수한 마도 시대 유물이 튀어나오고 있습니다. 우리들 힘으로는 마법사들은
제어하기는 이미 늦었습니다. 전란을 키우기 전에 어떤 편법을 써서라도 그
들의 파괴적 망동을 그치게 해야 합니다.”
“원장이 그렇게 생각한다면 보통 심각한 게 아니군. 옛날처럼 마탑에 기사
들을 풀어 마법사들을 학살하기에는 세상이 깨어도 한참을 깨어 있지. 게다
가 요즘은, 오히려 기사들이 마법사들을 추종하는 편이니…….”

기사들은 마법사를 현자라 부르며 아버지 대하듯 하는 게 세태다.

“과거의 악습은 기억할 필요 없습니다. 좋은 쪽으로 변화를 이끌 사람이
필요합니다. 피를 아끼고 최소한으로 줄일 줄 아는 사람이 필요합니다.”
“그 사람이 의외의 인물이면 더욱 좋겠지?”

수장이라 불린 흑기사는 황금빛에 물든 킬라를 쳐다보았다. 맨발의 사제도
킬라를 주시했다.

“알아본 바로는 수장님만큼이나 괴벽에, 파격을 좋아하더군요. 휘하 기사
들의 신뢰도 대단합니다. 여전히 충성을 강요하지 않고, 휘하 골렘 오너들
을 다루고 있습니다. 가족같이…….”
“의외로 인망이 있다 이거군. 성격에 문제가 있는 것하고는 별개로군.”
“누구처럼 별스럽겠습니까?”
“허참, 이 친구. 여전히 말에 가시가 돋쳐 있어?”
“수장이시여, 반백 년을 은거하셨습니다. 그때도 대 전란을 막기 위해서라
지만 지금 새로운 전란의 시대가 왔습니다. 우리가 취한 수백 년 간의 침묵
이 오히려 전란의 규모를 더욱 키운 느낌이 강합니다. 발호는 막지 않더라
도 어느 정도 제어는 했어야 했습니다.”
“이미 대륙인의 인망과 인심을 잃은 우리네. 과거나 지금이나 나서 봐야
혼란을 부채질할 뿐이야. 어느 왕국도, 어느 군주도, 어느 기사도 우리가
행한 과거의 악업을 알기에 우리의 깃발 아래 모이지 않을 것이야. 그들에
게 익숙하면서도 마법사들도 인정하는 인물에게 보이지 않는 힘을 실어 주
는 게 우리들의 남은 과제일세. 여기 황당한 인물이 있지 않은가! 이 친구
가 멋지게 해낼 것 같은 느낌이 들어.”
“글쎄요. 제가 그의 행적만으로 추천을 했지만……. 지켜 보아야 알지요.
적에게 관용을 베푼 사실 하나만으로 후한 점수를 주기에는 부족한 것이 많
은 아이입니다.”
“내 눈에는 권모술수나 모략과는 거리가 멀어 보여. 이야기를 나누다보면
의견이 나올 것이고, 내어 놓는 의견을 보고 그때 짐을 넘길지 약간의 지원
만 할지 판단해도 늦지 않아.”
“그렇지요. 이야기는 나누어 보아야 합니다. 말 속에 그 사람의 생각이 묻
어나오는 법이죠. 마법사들에게 정신적으로 많이 의존한다고 들었는데 어떤
 사상에 심취했는지는 따져는 보아야겠습니다.”
“쯧, 누가 감사원장 아니랄까봐 벌써부터 추천한 사람에게 칼을 세우기는
…….”
“추천인이 접니다. 문제가 생기면 책임은 제일 먼저 저에게 몰립니다. 그
리고 어느 정도 스스로 선전했다는 느낌도 들고요. 만에 하나 용의주도한
계획 하에 삐뚤어진 야심이라도 숨어 있기라도 한다면 더 큰일 아닙니까?”
“아냐! 우려하는 계획 성이라고는 느껴지지가 않아. 기우야. 지금 정신을
차리는군. 대화는 이만!”

킬라의 오러 필드가 옅어지기 시작하자 감사원장이라는 직함의 수도사는 말
을 하려는 것을 그치고 흑기사 옆에 조용히 자리했다. 할 말이 더 있지만
수장과 자신은 함께 할 시간이 많고 지금은 언급할 때가 아니다.

킬라는 멀뚱멀뚱 두 사람을 쳐다보았다. 흑기사가 한 발 앞으로 다가서서는
 엄숙한 어투로 내뱉었다.

“오러 필드의 진수를 이제는 깨쳤을 터이니 이것도 한 번 받아보시게!”

흑기사는 말이 끝나기가 무섭게 손바닥에 구체의 오러를 생성시키고는 공
던지듯이 킬라를 향해 뿌렸다. 슈우욱! 킬라는 침착하게 오러 필드를 생성
시키고는 다가오는 둥근 오러 덩어리에 대비했다.

흑기사가 의중은 알 수 없으나 던져진 오러 덩어리는 아주 완만한 속도로
킬라를 향해 다가왔다. 목표는 킬라의 심장 부위다. 막지 못하면 바로 죽음
이다.

그런데 흑기사는 그런 공격을 가해놓고도 선심 쓰는 표정이다. 킬라에게 가
르침을 베푸는 듯한 광경.

서서히 다가온 오러 구체가 킬라의 오러 필드에 소리 없이 파고들었다. 대
기에 퍼지는 강렬한 소리는 없었지만 킬라의 감각에는 슈슈슉하며 오러 필
드를 침습해 파괴하는 소리가 크게 들렸다. 역시 보통 오러 덩어리가 아니
었다. 오러 임팩트보다도 강렬한 에너지가 느껴졌다. 신체와 분리된 오러
덩어리가 가지고 있기에는 이해 불가의 에너지다.

그 고 에너지가 아주 천천히 킬라의 오러 필드에 침투하며 킬라의 감각을
곧추세우게 했다. 이대로 두면 킬라의 심장 부위에 닿을 것이다.

한데 우려도 잠시 이 황금빛 오러 덩어리는 같은 색의 오러 필드에 닿아서
는 파고들기를 그치고 만다. 그러기를 한참이 지나고 황금빛 오러 덩어리는
 빛을 잃고 팍 꺼지듯이 사라졌다. 킬라의 털 하나까지 자극하던 느낌마저
도 신기루처럼 사라졌다. 원래부터 없었던 것 같은 기분에 휩싸일 만했다.
사기와 같은 그림.

어이없는 경험에서 간신히 정신을 차리고 흑기사를 바라보는 킬라. 자리에
없었다. 그리고 맨발의 수도승과 티격태격하며 멀어져 가는 게 눈에 들어왔
다. 뭐라고 따지고 싶은 게 많은 킬라인데 흑기사는 기회를 주지 않았다.

그런 킬라의 마음이 통했는지 흑기사가 잠시 킬라를 돌아보고는 말했다. 거
리는 멀었지만 옆에서 말하는 것처럼 선명하게 전달되었다.

“오러 스트라이크야. 오러 임팩트를 신체에서 분리시킨 것이야. 오러 필드
의 진수를 느꼈으면 그 다음 공부가 오러 스트라이크지. 감을 느꼈을 터이
니 잘 음미해 보게. 그럼……. 아, 글쎄 그때 그 여자 용병은 자네가 아니
고 나를 좋아했다니까!”

흑기사의 뒷말은 맨발의 수도사와 나눈 대화로 아주 가늘게 킬라의 귀에 들
렸다. 그리고 맨발의 수도사가 그 말에 무어라 투덜거리는 게 보였다. 과거
에 공유한 추억을 가지고 언쟁 중인 것 같았다. 과거부터 오랫동안 아주 스
스럼없이 지낸 사이로 보이기 충분했다.

한동안 멍한 상태에서 헤어 나오지 못하는 킬라다. 흑기사가 자신에게 무엇
을 바라고 있는지 추측되는 게 아무 것도 없다.

‘뭐냐! 이 상황은? 흑기사가 나를 가르치려 한다는 느낌이 든다. 몬스터
성자로 불리는 저 돌팔이 사제와는 또 어떤 관계인가? 전부 모를 일이다.
죽어도 하등 이상할 것 없는 순간이었지 않은가! 물어볼 틈도 없이 가버리
니…….’

킬라는 마음속 의문을 정리하면서 몸 상태를 정리했다. 3일 전과 달리 내상
은 입지 않았다. 하지만 금이 간 갈비뼈가 6대에 부러진 것은 5대나 되었다
. 그리고 중요 장기에 멍이 든 게 느껴졌다. 흑기사의 부드러운 오러 임팩
트. 치명적인 무언가를 신체에 각인시켰다. 죽을 정도는 아니지만 치료가
까다로운 부위가 대부분이다. 이런 걸 골병이라고 해야 하나!

“케살도 무지막지했지만 이 흑기사 영감도 그 무식함에 단수가 있다. 이왕
 가르칠 요령이면 부드럽게 가르치지. 살살 가르치면 어디 덧나나. 이 킬라
님을 패야 말귀 알아듣는 오크로 아나 보지! 으윽, 쓰려.”

킬라는 투덜거리며 흑탑으로 돌아왔다. 긴장이 풀리자 전신이 욱신거리기
시작했다. 역시나 흑탑의 마스터가 내상 약과 여성의 체형을 받쳐주는 것
같은 형태의 기이한 옷을 건네주었다. 마다할 형편이 아닌 킬라다. 내상 약
부터 들이켰다. 싸한 향이 입 안 전체에 퍼졌다. 멍든 장기들이 요동치기
시작했다.

“맛이 신기합니다. 조제법을 알 수 있을까요?”

킬라는 속이 뒤집어졌지만 짐짓 아무렇지도 않은 척하며 물었다.

“조제법은 알려 줄 수 있어. 스칼라님도 알지 싶으이. 하지만 같은 효과가
 나온다고는 보장 못한다네. 방금 마신 것은 몇 개 안 남은 마도시대 오리
지널이야. 우리 흑탑은 오리지널 아니면 취급을 안 하지.”
“…….”
‘그놈의 마도 시대 오리지널 타령은…….’

킬라는 대놓고 불평은 못하고 케살의 도움을 받아가면서 보호대를 착용했다
. 부러진 갈비뼈가 생살에 부딪치자 절로 인상이 어그러졌다. 고통을 잘 못
 참는 킬라로서는 기적적인 인내를 발휘하고 있었다. 흑탑의 마스터가 약간
 머쓱하게 진찰해 주었다.

“오러에 당한 상처는 마법사의 힐링도 잘 안 듣는다네. 고통을 줄여주는
정도지. 오러에 괴사된 세포는 일반 상처와 많이 다르고 새 살이 차오르면
서 대단히 아플 것이네. 위젠느 모르게 진통제를 복용하게.”

킬라의 부러진 갈비 부위에 힐링을 시전하며 마탑의 마스터는 위젠느가 알
까봐 걱정을 했다. 흑탑의 마스터도 두려워하는 상대가 있었다. 그러고 보
니 흑기사도 위젠느를 꺼려하는 게 틀림없었다. 이 비밀스러운 겨룸이 그
증거다.

킬라는 별말 없이 진통제를 갈무리하고는 숙소로 돌아갔다. 밀려오는 고통
을 참으며 위젠느 옆에 살며시 스며들었다.

킬라의 체온이 다시 느껴지자 위젠느가 킬라의 품을 찾아 파고들었다. 윽!
금이 간 갈비뼈들이 생살을 찔러댔다. 내부에서 송곳으로 찌른다는 표현이
바로 이것. 정신이 아득한 고통이 밀려왔다.

킬라는 위젠느가 눈치 채지 못하게 최대한 신음을 참아야 했다. 그러고 보
니 킬라 역시 위젠느가 두려웠다. 도저히 이길 자신이 없는 상대 아닌가!

참을 수 없는 고통이 시작되었다. 몸을 뉘면서 느꼈던 고통을 비교하자면
통증에 가까운 것이었다. 눈이 붙여지지 않았다. 킬라는 흑기사의 동작과
퍼부어대는 오러의 느낌을 살려내며 밀려오는 고통을 참아나갔다.

킬라는 3일 간 밀려오는 고통에 몸서리쳐야 했다. 위젠느 몰래 부러진 뼈에
 스칼라와 블루가 교대로 힐링을 시전하며 치료했다. 흑탑의 마스터 말대로
 오러에 당한 상처에는 마법 치료가 잘 먹히지 않았다. 진통제도 그때뿐이
었다.

3일이 지나서 새로운 세포가 자리 잡자 마법 치료가 먹혀들기 시작했다. 오
러는 신체 내부 세포를 태우는 것이 아니라 녹이는 것이라고 킬라는 판단하
기에 이른다.

“사람을 아주 부드럽게 다져버리는군.”

고통이 줄어들고 상처가 빠르게 아물자, 킬라는 지난 3일 간을 되돌아보며
이를 갈며 한 말이다. 게다가 위젠느 모르게 의연한 척하기도 여간 힘든 게
 아니었다.

의심을 할 만한 즈음, 치료용 보호대를 벗었다. 위젠느는 킬라보다 장시간
나타나지 않는 흑기사의 행방을 더 궁금해 해서 들키지 않고 넘어갔다.

그렇게 5일이 흐르고, 킬라의 상태를 어떻게 알았는지 흑기사의 부름이 다
시 있었다. 안 나갈 수 없는 킬라다.

늘 겨루던 장소로 나섰다. 손님이 한 명 더 늘어 있었다. 이번에는 흑기사
옆에 예의 맨발의 사제와 더불어 킬라도 잘 아는 몽지 공작이 자리했다. 진
정 반가운 얼굴이다. 킬라의 반가움에 몽지 공작은 미소로 화답하고는 이야
기는 나중에 하자는 손짓을 보냈다.

“숙제 검사네!”

흑기사가 대뜸 킬라에 다가들어서는 주먹을 내질렀다. 이미 기파는 느끼고
있던 킬라다. 대응은 적절했다. 발현이 비교적 느린 오러 필드의 구체가 아
닌, 평면 판처럼 오러 필드를 만들어 전면에 내세우고는 흑기사가 내지르는
 주먹을 막아나갔다. 피핑! 흑기사의 주먹이 탄성 좋은 유리를 친 것 같은
소리를 내며 튕겨나갔다.

킬라는 부드러운 오러 필드를 생성시킬 수 있고부터는 오러 필드를 변형한
여러 가지 기술을 머리가 생각해 내면, 생각해 내는 족족 만들어낼 수 있게
 되었다.

방금 구현된 평면의 오러 필드는 흑기사의 오러 임팩트에 대항하기 위해 구
상한 방법 중 하나다. 압력이 가해지는 전면에 집중해서 오러 필드를 압축
변형해서 두른 것이다. 이는 외형은 일면 직사각형의 방패를 허공에 띄운
것 같은 모양이다.

그런데 이 방법도 킬라가 처음은 아닌 모양이다.

“오러 실드! 허허, 이제는 신체 내부의 마나를 경제적으로 제어하는 법도
깨쳤어. 아·주! 약았어!”

흑기사는 칭찬인지 비아냥거림인지 모를 투로 내뱉고는 킬라와의 거리를 멀
리 띄웠다. 거리는 벌어졌지만 킬라를 압박하는 기파는 줄지 않았다.

짝짝짝! 몽지 공작이 박수를 치며 킬라의 방금 전 반응에 만족한 표시를 냈
다.

“어어, 그러지 말게. 어린놈이 거만해질 수도 있다네. 아직 많이 맞아야
될 놈이야.”

몽지 공작의 응원에 맨발의 사제가 밉상 맞은 소리를 해댔다. 몽지 공작은
허허거리며 박수치던 손을 내려놓았다. 그리고 나서 팔뚝을 불끈 쥐어 올리
며 킬라에게 보여주었다. 어쩔 수 없이 자진해서하는 소리 없는 응원이다.
힘내라!

말이 없어도 알아듣는 킬라다. 몽지 공작의 아는 체에 반가움도 잠시, 흑기
사의 새로운 공격이 다가들었다.

슈슉! 대기를 가르며 주먹만 한 오러 덩어리가 킬라를 향해 날아들었다. 작
지만 그 구체도 황금빛을 담고 있다. 급히 오러 실드를 전면에 내세우는 킬
라.

창! 급조된 오러 실드가 깨어지고 그대로 구체의 오러 덩어리는 킬라에게
날아들었다. 여지없이 심장 부위를 노리고 있다.

킬라는 다급하게 오러 임팩트를 두른 주먹으로 자신에 다가드는 황금빛 구
체를 쳐나갔다. 퉁! 가죽 공차는 소리와 함께 황금의 오러 구체는 저 멀리
폐허더미로 날아갔다. 일단 막아내는 데는 성공한 킬라.

“윽!”

킬라는 저도 모르게 신음을 내며 오러 덩어리를 쳐낸 주먹을 본능적으로 감
쌌다. 찌르르! 생에 한 번도 느껴보지 못한 통증이 척추에 흘렀다. 작지만
예사 오러 덩어리는 아니었다. 감싼 주먹을 이제는 통증을 덜기 위해 연신
흔들어대는 킬라. 흔들어 데다가 감싸고, 다시 흔들어 데다가 감싸기를 수
회 반복해야 했다.

“오러 스트라이크! 대현자라 불리는 7서클 마스터의 보호 결계도 장난감같
이 뚫어 버리지. 오러 필드가 수비의 정점이라면 그 마지막 진화 형인 이,
오러 스트라이크가 공격의 최고봉이라 할 수 있지. 직접 손으로 느껴봤으니
 곱씹어 보게나.”
“전에 그게 오러 스트라이크로 불리는 거군요. 제법 흉내는 내어 보았는데
 이제야 방향을 찾았습니다.”

킬라는 말을 하는 중에 붉은 구체를 만들고는 말을 하면서 흑기사에게 날려
 보냈다. 붉은 빛의 오러 덩어리가 흑기사를 향해 쇄도했다. 크기는 흑기사
의 황금빛 구체보다 컸지만 빛의 농도는 비교가 안 될 정도로 미세했다.

“호오, 제법!”

흑기사는 드물게 찬탄하고는 특유의 황금빛 오러 구체를 날려 요격했다. 팍
! 킬라의 붉은빛 오러 스트라이크는 순식간에 터져서 흩어졌고, 황금빛 오
러 스트라이크는 킬라를 향해 압박해 들어왔다. 실력의 차이는 너무도 현저
했다.

킬라는 재차 오러 실드와 오러 임팩트를 사용해 흑기사의 오러 스트라이크
를 봉쇄해야 했다. 첫 공격 때처럼 저 멀리 날려 보내야 했다. 흑기사가 킬
라의 오러 스트라이크에 했듯이, 부술 수는 없었다.

‘흑기사의 오러는 특유의 유연함으로 뭉쳐져 있구나. 이번에도 터지지도
부서지지도 않고 탄성 좋은 공처럼 날려 보내다니 매번 느끼는 거지만 흑기
사의 오러는 너무 부드럽고 연하다. 오러의 구사가 너무도 자연스럽다 해야
 하나!’

킬라는 도발을 중지하고는 흑기사가 구사하는 오러의 특질에 다가가려고 침
묵했다. 흑기사는 그런 킬라를 내버려 두었다.

킬라를 통해 확인하고 싶은 바는 소기의 목적을 달성한 뒤다. 원래 킬라가
구사했다는 오러 필드의 확인에 있는 겨룸이었다.

킹 골렘에 탑승한 채로 오러 필드를 발현했다는 소식을 접하고는 트릭이 숨
어 있다고 생각하고 첫 겨룸부터 가혹하게 대했다. 킬라는 첫 겨룸에서 까
닥 잘못했으면 목숨을 잃을 뻔한 것이다.

첫 겨룸에서 흑기사는 판단을 내렸다. 킬라의 오러 필드는 거칠고 견고했지
만 우려하던 마법적 도움이나 트릭 등 거짓은 없었다. 그렇게 첫 겨룸에서
킬라는 흑기사를 만족시켰다.

이후의 겨룸은 킬라의 발전 가능성을 점검한 자리였다. 두 번째 겨룸에서
킬라에게 오러 필드의 또 다른 면을 보여주며 느끼게 했고, 킬라는 즉각 받
아들였다.

놀라웠다! 누가 지도한 오러 필드가 아닌 게 확실했다. 스스로 오러 필드를
 깨치지 않고서는 이룰 수 없는 응용을 킬라라는 청년이 보여주었다.

그리고 오늘 세 번째 겨룸의 장에서 자신이 가르치고자 하는 진도 하나를
건너 띄기까지 했다. 오러 실드에 오러 스트라이크까지 킬라가 모두 구사한
 것이다.

발현하는 오러가 단단하든 연하든 그것은 차후 숙련의 문제다. 숙달되면 부
드러운 오러를 자유자재로 구사할 것임은 틀림없는 사실이다. 자신도 그러
했지 않은가!

‘천재가 아님에도 진정한 초인으로의 수순을 밟아가고 있구나.’

오러 스트라이크의 무한한 변형이 있지만 그것 역시 시간이 지나면 스스로
깨쳐나갈 것이다. 게다가 당연하다는 듯이 빠르게 습득하고 구사하자 이젠
놀랍지도 않은 흑기사다. 기대 이상의 응용력과 상상력이 킬라라는 청년에
게 있는 것이다.

잠시간의 침묵이 끝이 나고, 킬라는 두 개의 오러 스트라이크를 동시에 만
들어서는 흑기사에게 뿌렸다. 그냥 있을 수 없다는 듯이, 흑기사는 빙그레
웃으며 킬라에 맞서 나갔다. 슈슉! 오러가 대기를 가르는 기묘한 소리와 화
려한 발광이 폐허더미 위를 수놓았다.

두 사람은 그렇게 오러 스트라이크를 주거니 받거니 하며 겨룸을 계속했다.
 황금빛 구체와 붉은빛 구체가 새벽하늘에 난무하며 이어졌다. 파괴적인 에
너지 덩어리들이 겉만 보이기는 여간 아름다운 게 아니다. 지상을 떠다니는
 유성과 같았다.

킬라보다도 흑기사가 더욱 신나했다. 기대 이상의 가르치는 재미가 있었기
에…….

이날의 킬라는 사소한 긁힘도 없이 돌아왔다. 그리고 다음 날도, 다음 날도
 흑기사를 상대로 한 겨룸이 이어졌다. 킬라의 거칠고 단단하기만 한 오러
구현이 많이 다듬어지고 부드러워지는 계기가 되었다.

그렇게 보름째 되는 날, 의문의 흑기사와 맨발의 수도사 그리고 이 둘의 아
랫사람을 자처하는 몽지 공작과의 장시간의 대화가 이루어졌다. 만난 지 보
름 만에 대화다운 대화를 나누는 그들이다.

▣ 은거 성도 수장

킬라는 먼저 자신이 겪은 신체적 현상에 대해서 물었다. 원인을 알 수 없는
 열병, 제일 걱정인 부분이다. 자신이 익힌 마나 플로에 대해서도……. 흑
기사는 너무도 간단하게 답을 주었다.

“의지 문제야. 의지!”
“…….”
“자네가 익히 마나 체득 법이나 내가 익힌 마나 체득 법이나 동종의 마나
체득 법이라네. 탁, 깨어놓으면 마도 시대에 만들어지고 검증된 마나 체득
법이지. 자네가 흑탑에 처음 왔을 때 나는 알아보았다네. 그렇지?”
“예.”

킬라는 순순히 인정했다. 자신에게 왜 그렇게 가혹하게 대했는 지도 이제야
 느껴졌다. 같은 무예의 근원을 가진 자가 나타났으니 이렇든 저렇든 싫었
으리라. 그 당시 죽이지 않은 게 용했다.

킬라가 그때를 생각하며 보골이 난 반면, 흑기사는 지나간 이야기는 관심
없는 듯한 태도다.

“나도 열병을 앓았고 해답을 찾았어! 그 해답은, 흑탑에서의 은거 아닌 은
거 생활이라네. 은거를 가장한 도피!”
‘은거? 이 나이에 휴양지에 처 박혀 있으란 말인가?’
“조용히 은거하며 외부의 자극에서 일체 벗어나야 되는 것인가요?”

킬라가 불만에 찬 듯 물었다.

“후후, 글세? 천천히 들어 보게. 지금은 은거가 해결책이라고 생각되지 않
는다네. 나는 자네보다도 더 큰 욕망의 부대낌을 경험했지. 은거를 안 했으
면 대륙의 전 마탑을 상대로 전쟁을 벌었을 것이야. 그 당시 나에겐 힘도,
세력도, 조직도 있었지. 그리고 무수한 추종자들도 단지 명분이 약했어. 명
분이…….”
“…….”
‘무슨 소리인가?’
“그런데 마탑을 토벌하려고 군대를 일으키면 대륙 문명이 퇴고할 것임이
자명하더군. 친 마탑 국가 대 반 마탑 국가 간의 대 전쟁이 일어날 뻔했지.
 전쟁의 결과는 승리하든 패하든 인간 문명의 몰락과 퇴보더군. 그래서 몸
담은 조직의 첫 번째 대의가 무엇인지를 숙고하고는 은거를 결행했지. 반
마탑 연합의 중심 축인 내가 홀연히 사라지니 우려하던 충돌은 우야무야 되
고, 종국에는 내 판단으로 인간 문명이 지켜진 듯 보이더군. 그렇게 자위했
지. 어쨌거나 현 시대는 마법사들의 시대니까.”
“…….”
‘이 영감의 정체가……. 설마?’

킬라는 흑기사의 정체가 짐작되어지자 혼란이 일기 시작했다.

“그때는 올바른 판단을 했다고 확신했는데 현 시대에서는 혼란을 더 키운
듯하다 이거야. 결과적으로 피한다고 될 일이 아닌 것이지. 그럼 자네 물음
으로 돌아가 내가 열병을 이겨낸 비법을 알려주겠네. 어느 누구에게도 의지
하지 말고, 자신이 의지하는 대로 행하게. 나는 은거함으로써 휘하 추종 세
력들의 야망과 욕망의 휘둘림에서 벗어났다기보다는 달아났지. 자네는 자네
 의지대로 야망과 욕망을 피하든지 이합하든지 판단하시게. 단언하건데 은
거는 좋은 방법이 아니야. 후대의 누군가에게 짐을 떠넘기는 행위지. 분명
한 것은 자신의 의지대로 행하게. 그리고 자네가 무엇을 원하고 바라는지
생각해 보게.”
“내가 원하는 것을 찾아 의지대로 행하라?”
‘이것이 과연 영적인 답인가?’

킬라는 너무도 간단하여 허탈했다. 그러나 잠시시만 자신의 의지대로 사는
사람이 얼마나 될까에 생각이 미치자 쉬운 게 아님을 느낀다.

“자네의 의지에서 벗어나면 열병이 찾아올 것이야. 보통 사람도 뜬금없이
앓아 누울 때가 있어. 이런 이들을 곰곰이 따져보면 자신의 의지와 상당히
동떨어진 삶을 살았음을 알게 되지. 그러니 다른 이들의 의지에 휘둘리지
말게! 이게 최선이야.”

그렇다. 많은 이들이 자신의 의지와 동떨어진 삶을 산다. 인간이라면 예외
없이 대부분이 그렇게 산다. 제일 쉽게는 부모의 의지대로 살기도 하고, 자
신이 속한 계층이나 국가의 의지까지 다양한 의지가 사람들의 삶을 쥐락펴
락한다. 이는 부지불식간이다.

킬라, 느끼는 바가 있다. 근자에 무수한 이들의 의지가 킬라를 간섭했다.
적들은 약하다. 그리고 붉은 별을 두려워한다. 이때다. 호기다! 가혹하게
적들에게 복수하자! 이제는 우리가 위대한 정복자가 되자! 불멸의 역사를
열자! 타인들의 의지가 그물처럼 킬라를 옭매었다. 의지의 그물을 끊어야
하는 것이다.

킬라는 깨달았다. 자신의 의지로 중심을 잡아야 함을, 타인의 의지에 휘둘
리면 중심이 무너지고 균형에 금이 가면서 열병에 휩싸임을……. 킬라는 정
중하게 흑기사에게 경의를 표했다.

“그렇군요. 알겠습니다. 성인이시여.”

킬라는 이제야 흑기사의 정체가 무엇인지 확신하고 그들이 부르는 호칭을
사용했다. 성도 수장. 정식으로 예하라 불러야 되지만, 성인이라 불렀다.

“허허, 아주 오랜만에 들어보는군. 성인이라……. 성인이 무엇인 줄 아는
가?”
“…….”

갑자기 성인이 무엇이냐고 질문을 던지니 킬라는 말문이 막혔다. 최대한 감
사의 표시를 한 것인데 질문이 돌아온 것이다.

성도 수장을 세속인들이 성인이라고 높여 부른다고 말할 수는 없지 않은가!
 성도 수장이 성멸하면 으레 성인으로 추대한다. 그렇다고 왠지 죽은 사람
을 칭했다고 언짢아하는 반응은 아니다. 외지에서 천수를 다한 치료 사제를
 성인이라고 부른다고 말하려니 이 역시 좋은 답은 아니다.

잠시간의 침묵. 지닌바 무력에 맞는 교양인다운 답이 없으면 침묵하는 게
좋은 처신이다. 킬라에게 성인이라 함은 제너럴이니, 코맨더라고 부르는 군
대 조직의 호칭과 다를 바 없지 않은가!

킬라는 흑기사의 입만 주시했다. 킬라의 침묵을 한껏 즐긴 흑기사는 자신의
 생각을 풀어내기 시작했다. 짐작되어지는 단체의 수장답게 질문의 대상이
생각할 시간은 기다려주었다. 이 단체는 일방적인 설교는 자제하고 항시 질
문의 답을 질문 당사자가 찾도록 배려했다.

“그럼, 이 시대에 제일 흔한 현자, 혹은 대 현자는 무엇이고 누구를 칭하
는 말인가?”
“…….”

이 역시 답이 궁하다. 현자라면 마탑의 마스터라고 이야기해야 되지만, 이
도 가만히 생각해보면 높여 부르는 호칭으로 굳어진 게 다분했다.

뒤에서 전쟁을 권하고 분쟁을 준비시키는 인물을 현자라 칭하기에는 어패가
 있다. 그런 그들을 현자라 말할 수는 없는 것이다.

킬라는 마탑의 마스터들이 은연중에 불편했다. 킬라의 침묵은 계속되었다.
누가 성인으로 추앙받든, 현자로 존경받든 킬라에게는 알 바 없는 세계다.
이때까지 그렇게 살았다.

작금의 상황은 뻔하다. 치료 사제가 성인 소리를 듣고 싶으면 고귀한 왕족
이나 귀족을 살리면 되는 것이고, 마법사는 이름 없는 약소국에 나이트 골
렘을 판매하면 된다. 둘 다 금전적 보상이 덤으로 붙어 다닌다. 흑기사가
무엇을 이야기하려는지 자못 궁금해지는 킬라다.

상대는 은거했다고는 하지만 강한 이데올로기를 소유한 인물이지 않은가!
그리고 누구나 인정하는 대륙 최고의 자리에서 자신의 의지로 은거를 결행
한 인물이다. 보여준 무력을 떠나서 이 사람에게는 늘 ‘위대한’ 이라는
수식어가 따라다녔다. 나타나기만 하면 현재도…….

대도시 식자들에게는 비웃음의 대상인 동시에 쇄락의 표본일지는 몰라도,
오지나 벽지로 갈수록 이 인물에 대한 막연한 추종과 동경은 그 정도가 심
한 편이다. 이 단체의 수장들은 무수한 신화와 전설을 만들어냈다.

과거 이 단체의 수장은 대륙 인간들의 정신을 지배했다. 킬라는 전 대륙인
의 정신에 영향을 끼치는 진정한 거물과 마주하고 있는 것이다. 그리고 주
변의 몽지 공작이나 맨발의 수도사나 가만히 흑기사의 입만 주시했다. 두
사람의 태도는 경건하기까지 했다.

킬라도 저도 모르게 자세를 바르게 고쳤다. 태어나서 자신을 제일 많이 때
린 인물이라 상종하기는 싫었지만 분위기에 편승하고 만다. 두들겨 맞은 것
도 영광으로 알아야 하나! 많이 맞은 만큼 오러에 대한 이해도는 커졌으니
두 귀를 크게 개방했다. 단체에서는 수장의 말씀을 법어라고 높이 부른다.
그런 흑기사의 말은 법어라 할 만 했다.

“현자란 무엇인가? 성인이란 무엇인가? 마탑의 마스터인가, 오지의 우민들
을 상대로 얼토당토않은 치료 행위를 행하는 노인을 부르는 말인가?”
“…….”
‘다들 그런 분류에 현자니, 성인이니 하며 갖다 붙이긴 붙이지요.’
“자네가 의지대로 살려면 이 두 분류에 절대 휘둘려선 안 되지! 현자란,
높디높은 탑 상층부에서 말로만 이래라 저래라 가르치는 사람이 아닌 행동
으로서 보여주는 사람을 뜻하네. 행동을 통해서 무언가를 느끼게 하는 사람
이 있으면 그 사람이 현자! 이 현자는 행함에 자네를 휘두르려고 하지 않을
뿐더러 세상사람 어느 누구도 휘두르려고 하지 않는다네.”
“…….”

전혀 뜻밖의 말이 흑기사의 입을 통해 흘러나왔다. 진의가 무엇이든, 의도
가 있든 없든 무언가 와 닿는 게 있었다. 마탑의 마스터들이 들으면 아주
좋아라할 말이다.

“성인이란, 나이 든 치료 사제를 부르는 말이 아니라 자신의 생각을 이긴
사람을 성인이라고 말하는 것이네. 생각을 이긴 사람! 그럼 자네 눈엔 내가
 생각을 이긴 사람으로 보이는가?”
“…….”
‘생각을 이긴 사람이 성인이라? 이 세상에 성인은 없지 싶구나!’
“그렇다네. 이 세상에 존재할 수 없는 사람이지. 나 역시 내 생각을 이겨
본 역사가 없다네. 이겼다고 생각하는 순간 패배한 것이지. 허허!”
“아…….”
‘허, 생각을 이긴 적이 없는 사람이 남의 생각은 신통하게 알아보는군.’
“이 두 분류의 인간들만 자네 주위에서 걸러내도, 자신의 의지대로 살아가
기는 거의 이루어진 것이라 말할 만하지.”
“의지대로 살기란 어려운 것이군요.”

킬라는 솔직한 감상을 털어놓았다.

“자네가 의지대로 살 수 있도록, 도와줄 수는 있지.”
“남의 도움을 받고서 과연 의지대로 살아질까요?”
“자네 의지와 나의 의지가 일치하면 가능하네. 그리고 나는 일치점을 찾았
고, 알고 있다네.”
“제가 지향하는 의지가 무엇인지 아신다고요?”

킬라는 자신이 무엇을 지향하는지 자기 자신도 몰라서 되물은 것이다. 성인
이란 의문에서 공통의 의지로 이야기가 돌아왔다.

“당연하지. 자네는 마탑의 마법사들과 같으면서도 다른 마도 지상주의자야
. 마도 문물에 탐닉하고, 마도 시대 시대상을 동경하는 사람이지 않은가!
속으로 이 시대가 마도 시대 같이 되기를 바라고 있지?”
“…….”

그렇다. 외관부터 고대의 마도 인들을 흉내 내려고 무던히 노력했다. 킬라
는 부인할 수가 없었다. 그리고 자신의 의지가 무엇을 향해 움직이고 있는
지 이제야 명확해졌다.

자신은 마도 지식을 토대로 대륙일통 같은 허황된 것은 애초에 꿈꾸지도 않
았다. 당연히 쿠샨으로의 진격이나, 정벌이라는 것도 생각지 않은 게 사실
이다.

그런데 승전 분위기에 파묻혀 주변인들의 욕망에 휘둘릴 뻔했다. 자신의 평
소 의지와 상관없는 야욕, 이유 모를 병의 근본 원인이다.

그저 마도 시대 유물을 발굴하고 그것을 통해 마도 문물을 복원하고 널리
알리고 싶은 것이 킬라의 순수한 의지다. 게다가 남이 자신을 좋게 평가해
주는 것은 애초에 생각지도 않았다. 이미지 크리스털을 통해 접해본 이성적
인 마도 시대 인물들을 다시 한 번 이 시대에 살려내고 싶은 것이 킬라다.

이런 것이 자신의 의지라면 흑기사도 그런 의지를 가지고 있다고 하는 것에
 깊은 의심이 들었다. 의혹이 뭉클 일었다. 무려 이천 년이다. 이때까지 마
법사들을 핍박하고 마탑들과 알력을 빚어온 단체 수장의 생각이라고는 짐작
하기 어려운 이야기 아닌가!

‘마도 시대로의 회귀는 마법사들의 깃발이다. 성도청이 마도 시대로의 회
귀를 바란다고? 말도 안 되는 궤변이다.’
“의심하지 말게! 우리는 솔직히 마법사들의, 마법사를 위한 마법사가 통치
하는 마도 시대는 원치 않는다네. 자네도 이 점에 대해서는 동감하지?”
“예.”

킬라가 근래에 우려하는 부분이다. 마법사가 통치한다고 마도 시대가 되는
것은 아니다. 마법 우월주의자의 그릇된 망상이다. 현재 삐뚤어진 마도 지
상주의자들이 대륙 사강을 목표로 분란을 조장 중이다. 그리고 이는 극소수
만이 이 사실을 알고 있다. 아마 대륙 최대 단체의 수장도 이 낌새를 알아
차렸을 것이다.

“우리는 진정한 마도 시대의 복원을 원한다네. 진정한 마도 시대! 자네는
우리 단체의 지나온 과거를 놓고 의심하지만 마도 시대가 멸망하고 난 다음
, 우리 단체가 이룩한 업적을 냉정히 평가해야 할 것이야.”
“업적?”
‘그런 게 있기는 있었나?’

킬라는 이 집단에 선입견이 깊다. 불현듯 밀림 오지의 성도 마탑이 생각났
다. 성도청이 그들의 필요에 의해 마법사들을 키우고 죽이기까지 하지 않았
나?

“한 문명의 갑작스러운 멸망 후, 무에서 다시 시작하면서 인간 사회는 퇴
보하고 퇴화했지. 우선 물질보다는 문화를 이야기해 봄세. 마도 시대 멸망
후, 한 줌도 안 되는 인간 사회에 제일 먼저 노예제가 생겨나더군. 우리 단
체가 이 노예제를 없애는데 무려 8백년이라는 세월이 걸렸지.”
“음…….”

킬라는 노예 해방에 대해서 흑기사가 수장인 단체의 역할이 지대했음을 안
다. 인간 사회의 발전을 가로막는 최악의 제도로 규정하고, 장기간 노예주
의자들과 투쟁했다. 핍박도 받았다. 이는 역사적 사실이다. 그리고 노예 해
방을 통해 이 단체가 전성기를 구가했다.

노예가 자유민이 되고 싶으면 종족 전쟁에 참전하기만 하면 되게끔 법어로
공포했다. 대륙법이 없던 시절이다. 단체의 수장이 말하면 곧바로 법이 되
던 시절이다. 오크로 인한, 수세에 몰릴 인간 사회의 위기를 타개하려고 내
놓은 처방이 노예 해방이었다. 그리고 성공했다. 그 후 인간 사회의 비약적
인 발전이 잠시 있었다.

“그런데 통치자들은 농노제를 만들어 비틀어 버리더군. 우리는 이 농노제
를 타파하는데 무려 5백 년이라는 세월이 필요했네. 그리고 평민들 모두에
게 성을 부여하는데 2백 년이나 걸렸지.”
“아…….”
‘이 모든 악습의 타파를 흑기사 단체에서 조용히 주도했구나.’

믿기 어려운 역사다. 이 단체는 과거의 역사에 헌금을 내는 자유민에게 무
조건 성을 만들어주었다.

“근자엔 왕족이든 귀족이든 중간에 미들 네임을 없애는 데 주력했지. 자신
이 보통 사람과 다르다고 차별하는 사람은, 진정한 의미로 고귀한 사람이
아니다 이거야! 지금 대륙 어디를 가든 겹성을 쓰는 귀족은 있어도 폰이니,
 드니하며 이름과 성 사이에 괴상한 음훈은 끼어 넣지는 않게 되었어. 이것
 때문에 힘 있는 많은 세력들이, 우리 단체를 은근히 배격하기까지 하는 사
태를 불러왔지만 단체는 끝끝내 해냈네.”
“음…….”

모든 악습을 타파하는데 시일은 걸렸지만 인정해야 할 사실은 확실했다. 지
지부진한 개력을 이 단체가 이끌기는 이끌었다. 지극히 보수적인 색깔을 하
고는 노예 해방, 농노제 철폐 등을 해냈다.

명분은 종족 전쟁에 이기기 위한 편법이었지만 현재는 대륙인 전부가 이 혜
택을 누리고 있다. 돈만 내면 성을 부여하던 전통은 세금 많이 내면 경제
귀족으로 봉하는 아이덴의 전통으로 이어져 오고 있기까지 하다.

“우리는 마법사뿐만이 아니라 어떠한 특정 계층이 주도하는 마도 시대는
원하지도 바라지도 않는다네. 자네도 이것은 인정하리라 믿네.”
“그렇습니다.”

특정 집단이 독점적으로 득세하면, 자연적으로 편협한 차별이 뒤따른다. 신
분이든, 성이든, 빈부든, 차별은 곧 퇴보다. 킬라 자신도 귀족 신분이 편리
는 하지만 거추장스러운 부분이 많다고 여기고 있다.

그래서 누구나 공이 있으면 귀족이 될 수 있는 체제를 선호한다. 국가 간
쟁패가 늘어날수록 귀족으로의 문호가 넓어진 것은 아이러니라 아니 할 수
없다. 군인 귀족이든 경제 귀족이든 성립 배경에는 전쟁이 있다. 지금은 전
쟁의 문이 활짝 열린 시대다.

“우리는 진정한 마도 시대를 이루기를 바란다네. 진정한 마도 시대란 인간
을 널리 이롭게 하고 보호하는 시대라 할 수 있어. 마도의 꽃이라 할 수 있
는 나이트 골렘이 인간이 그어놓은 국경에 몰려 있기보다는 변경과 오지에
서 몬스터들을 퇴치하는데 쓰여야 해! 인간의 권역을 확대하고 보호하는데
쓰여야 한다 이거지.”
“맞습니다!”

귀족이지만 오지가 고향인 관계로 이 점에 깊이 동감하는 킬라다. 장기간
대륙에 수많은 나이트 골렘이 생산되어 팔려 나갔다. 그런데도 인간의 권역
은 대 도시를 제외하고는 몬스터들에게서 안전하지 못하다. 몬스터의 씨를
말리고도 남을 전력이, 인간이 그러놓은 국경에서 같은 인간을 상대로 대치
하며 허송세월을 하고 있는 것이다. 국가 간 쟁패로 대륙 최고의 자원이 제
 역할을 못하고 있다. 인간의 공간과 영역은 더 이상 늘지 않고 있다. 안타
까운 현실이다.

“작금의 현실은 더 참담해지더군. 과거 우리 단체에서 대륙 각지에 마탑이
 만들어지도록 비전을 흘려보낸 의미가 없어지고 말았지.”
“엇!”

이건 또 무슨 소리인가? 숨은 의미에 경악하고 마는 킬라.

“믿기 어렵겠지만 그렇다네. 마탑의 분포를 잘 살펴보면 이해가 빠르지.
대륙에 골고루 퍼져 있지. 그것도 요지가 아닌 곳이 없지. 자발적으로 만들
어진 마탑도 있지만 현시대에 득세하는 마탑의 성립에는 우리 단체의 암묵
적인 지원 아닌 지원이 있었지. 마법사들은 알지도, 짐작도 못해! 우리는
마도 시대 유적의 위치를 은근슬쩍 흘려주기도 하고, 필요하면 우리가 보유
한 비전을 우연을 가장해 팔기도 했다네. 그러고 보니 자네도 골렘 도면 장
사를 했더군. 후후, 마법사들을 탄압하고 학살한 시대로 있었지만 긴 세월
에 비하면 아주 잠시 잠깐이야.”

이 말이 사실이면 놀라운 진실이다. 독립 마탑들의 성립에서 발전에 이르기
까지 이 단체의 입김이 개입되어 있다는 것은…….

킬라의 도면 장사가 먹힌 근본 원인이 있었다. 선례가 있어서다. 과거에도
샀는데 현재에도 못 살 이유가 없지 않은가!

그 당시 소년인 킬라가 배포가 크고 담대해서 이룩해낸 거래가 아닌 것이다
. 그러고 보니 이 흑탑도 예외가 아닌 것 같다. 이 흑탑에 모험가들의 지분
이 있다고 한 것도 그런 의미이리라. 모험가의 지분 운운하며 영향력을 행
사하고 있다고 보아야 했다.

이 광활한 폐허더미 어디에 마도 시대 지하 군단 기지가 있음을 누가 알 것
인가? 정확한 정보가 없으면 불가능한 발굴과 성립이다. 얼마나 많은 미공
개 정보가 단체에 보관되어 있는지 짐작되어졌다.

꿀꺽! 일순 긴장되는 킬라다. 흑기사는 자신의 과거 행적도 꿰뚫고 있기에
……. 정확한 거래 내역은 모르더라도 여러 마탑과 거래가 있음을 흑기사
단체는 파악하고 있다. 킬라는 자신이 흑기사의 손바닥 위에 놓여 있지는
않은가 생각해 잠겼다.

‘실컷 패놓고 생각이 같다고 어르는 거 아냐.’

그러나 저도 모르게 긴장하면서 흑기사의 이야기 속으로 몰입하고 만다. 킬
라의 경직된 반응과 상관없이 흑기사는 말을 이었다. 킬라의 과거 행적이
어떠하든 별 의미를 부여하지 않는 모습이다.

“단체가 어떤 일을 추진하면, 최소 다섯 세대를 보고 일을 추진한다네. 놀
랍나? 용의주도한 게 아니라 기나긴 세월의 방관! 우리가 우연히 버린 씨앗
을 거두고 거목으로 키운 것은 마법사, 그들! 그들만의 열정이니까! 그리고
 피지 못하고 지금도 방치된 씨앗은 많아. 마탑들이 우리의 의도대로 성장
하면서 대륙 곳곳에서 인간 영역을 확장하는데 이바지 한 것으로 우리들은
대성공, 대만족한다네. 다시 말하자면 인간 영역의 팽창에 독립 마탑들이
기여했음을, 우리는 질투하면서도 충분히 인정하고 있지.”
“아!”

경악의 연속이다. 성도청의 씨앗 계획! 던져놓기만 하고 자라든지 죽든지
참견 없이 방관하는 것이다. 나라에서 년 단위로 어떤 사업을 추진해도 국
가 백년지 대계니 하며 난리 호들갑인 곳이다.

흑기사의 단체는 계획 없는 진정한 대계를 추진했다. 역시 스케일이 다르게
 일이 년 단위가 아닌 백년 단위로 사태를 보고 있다. 믿기도 짐작도 어렵
지만, 인간 사회를 성장시키기 위해서라면 갖은 방법을 다 썼다고 보아야
했다.

“그런데 요 근래 이백 년 간은 여간 실망이 아니야. 나이트 골렘의 대수는
 늘어나고 뛰어난 기사도 늘어났는데 인간의 영역을 오히려 줄었고, 영역이
 줄어든 만큼 인구도 늘어나지 않고 있는 거야. 사람들이 치안이 튼튼한 도
시로, 도시로 몰리고 있어. 즉 인간의 역량을 엉뚱한 곳에 쏟고 있는 것이
지.”
“허!”

맞는 말이다. 누구도 부인 못하는 현실이다. 도시로 몰려든 인구에 의한 도
시 슬럼화의 부작용도 심각하다. 국가 간의 쟁패가 심화되고부터는 특정된
지역에 골렘 자원이 집중되고 있는 상황이 비일비재해서다.

“게다가 한술 더 떠서 대륙 사강이네 하며, 큰 전란을 부추기는 집단이 나
타나더군. 의도도 순수하지 못할뿐더러 벌어진 전개도 재앙에 가까운 사태
가 예견되어 있지. 대략 우리 계산으로 대륙 인구의 절반이 대륙 사강이라
는 허울에 휘말려 죽거나 재산을 잃고 떠돌 것이라고 짐작되더군. 자네처럼
 모두 깔끔하게 전쟁을 한다고 생각하면 오산이지. 지금도 아이덴에 일천
만의 실향민이 있음을 잊지는 않았겠지?”
“…….”
“뭘 어쩌라고?”
“…….”
“당연히 막아야지.”
“제가요? 저는 그럴 힘이 없습니다.”

도움은 받았지만 괜히 휩쓸리기 싫은 기분에 한 말이다. 이 역시, 흑기사
표현대로라면 휘둘리는 게 아닌가? 킬라의 단호한 거부에 흑기사의 어투는
어르는 투로 낮아졌다.

“자네가 힘이 없다고? 우리는 자네가 어디서 발굴했는지 모를 던전 골렘을
 대가없이 양도할 때부터 관심을 가지고 주목했지. 자네가 가진 힘의 근본
은 어디서 나오는 지는 짐작은 하지만 그것 역시 우리가 뿌린 씨앗이 뒤늦
게 발화했다고 치부하며 지켜보았네. 지켜보는 게 우리 일이니까. 솔직히
시스에서는 정말 멋졌다고 생각하고, 쿠샨과의 전쟁도 관용을 베풀어 많이
흡족했다네. 미래에는 자네가 어떻게 변할지 모르지만 일순간 우려가 싹 가
시더군. 자네 보고 전적으로 막으라는 이야기가 아니야. 개입하기 싫으면
싫은 대로 내버려둘 수 있어.”
“솔직히, 마탑 연합의 마법사들과 척을 지기는 싫습니다. 아직까지는 사이
가 좋은 편이고요.”
“자네가 돕지 않으면 무고한 마법사들이 희생될 수도 있어. 마탑 연합이
친목 이상의 행동을 계속한다면 각 마탑은 나의 방문을, 그것도 심야에 받
게 될 것이야. 어떤 마법 공격도 나에게 통하지 않음을 자네도 알 것이네.
마법사 학살로 욕을 먹겠지만 타개책으로 신전 기사들이 추천하고 있다네.
”
“음!”

킬라는 밀림에 방치된 성도 마탑의 참상이 생각났다. 그 옛날에도 했는데
현재에도 못할 이유가 없다. 차이라면 단체의 직할 기사 단이 개입한다는
것일 뿐, 하지만 왜 자신에게 이런 말도 안 되는 협박을 하는지도 의아스럽
다.

“이제 본론으로 자네는 특히 갈탑과의 연계는 보통이 넘어 보이더군. 이번
 동서회랑 전투에서 자존심에 상처 입은 마탑 연합의 다음 목표가 갈탑이라
는 게 관측되어지고 있다네. 갈탑이 위험해 보이는데 이젠 어쩔 텐가? 생각
 이상으로 사태가 급해! 애당초 화해는 물 건너갔어. 자네가 다른 독립 마
탑과도 거래가 있는 것은 알지만 화해를 설득시키지는 못할 것이야. 기존의
 마탑들은 알게 모르게 신생 마탑의 성립을 방해하고 와해시켜 왔다네. 대
륙 역사에 공헌한 역사만큼이나 아집이 굳어진 상태야. 이번에는 작정했는
지 필요하다면 힘으로 와해시킬 참이더군. 채권 추심이라는 명분으로 갈탑
을 풍비박산할 요량이야.”
“갈탑에 물리적 위해를 가할 것이라고요?”

킬라는 깜짝 놀라고 말았다. 이게 사실이면 마탑 연합의 행사를 묵고할 수
없게 된다. 다른 마탑과의 관계를 접더라도 갈탑을 보호하고 싶은 킬라다.
여러 마탑 중 자신의 가장 큰 우호 세력이다. 부양 선을 만든 곳이다. 출발
 전부터 우려하던 사태가 닥친 것이다.

“그래서 자네가 나서야 된다는 것이지. 양쪽 다 연고가 있으니, 갈탑을 도
와 마탑 연합의 와해 공작을 분쇄하면 마탑 연합에서도 자네를 심각한 상대
로 평가할 것이야. 거래의 상대에서 대화의 상대를 넘어선, 협상의 상대가
되는 것, 협상의 상대가 된다는 것은 서로 동등하다는 전제가 필요하지. 그
러므로 인해 그들이 자네 눈치를 보며 함부로 준동하지 못하게 되었으면 싶
으이.”

킬라와 킬라의 추종 세력을 마탑 연합을 견제하는 제 삼의 단체로 내세우겠
다는 흑기사의 의중이 밝혀졌다. 흑기사의 의중이 무엇이든, 급해진 킬라다
.

“제 동료들은 동서회랑에 매여 있습니다. 단시일 내에 빼낼 수가 없는 전
력입니다.”

갈탑이 마탑 연합에 무력 행사를 불사한다하니 미칠 노릇이었다. 매력 덩어
리인 부양 선을 더 이상 건조 못할 지도 모른다. 그래서 생각이 닿는 대로
흑기사 앞에서 마탑 연합과 일전을 불사할 태도를 취하고 만다.

“허허, 힘을 실어 준다고 했지. 급한 성질하고는……. 나와 몽지 공작이
오우거 해골 투구를 준비한다고 이 근동을 이 잡듯이 뒤졌다네. 트롤도 약
에 쓰려면 안 나타난다고 이 오우거가 제법 돌아다니는 지역인데도 잡으러
다녀보니 안 보이더군. 간신히 두 마리 잡아, 자네 용병 단 상징물인 해골
투구를 장만했다네. 써 보니 분위기 살벌하게 만들어서 좋더군.”
“예?”
“난 남은 세월이 얼마 남지 않은 몸이야. 자네를 대륙 최고 인으로 만들어
 줄 터이니 벌어진 입 좀 다물게. 갈탑에 같이 가세. 부양 선 좋아하지? 던
전 부양 선 타 보았나? 마도 시대 유물로, 호화 유람선으로 쓰던 혹등고래
급이 우리 단체에 남아 있다네. 힘을 실어주는 의미에서 자네에게 양도하지
. 의미 있게 잘 쓰리라 믿네! 단체에 마지막 남은 오리지널 부양 선이야.
거창하게 등장하자고……. 하핫!”
“…….”

킬라는 이제 흑기사의 진의가 무엇인지 혼란스러웠다. 킬라를 엮어내는 데
성공했다고 좋아라하는 모습이 가관이다.

거부감이 일어도 갈탑에는 가야 했다. 몽지 공작이 그런 킬라에 다가와 조
용히 다물었던 입을 열었다.

“축하하네! 성도 신전 기사단장이 된 것을……. 이 몽지 공작, 부단장으로
 충실히 보필하겠네. 대륙의 전란을 우리 힘으로 막아 보세나.”
“예? 공작님까지…….”
‘내가 신전 기사단의 단장? 어쩌자는 건지…….’

어안이 벙벙해지는 킬라다. 그렇게도 가지고 싶었던 마도 시대 부양 선도
놀라운데, 원치도 않은 감투가 씌워졌다. 무언가 설명이 필요했다. 맨발의
사제가 특유의 툴툴거리는 투로 킬라에게 이야기했다.

“난, 성도청 순행 감사원장이네. 대륙을 떠돌며 몬스터도 잡고, 취미로 단
체의 뿌려진 재산도 관리하지. 밤에는 부패한 사제들도 처단한다네. 내가
자네를 추천했음을 잊지 말게. 자네 뒤를 캐면 캘수록 우리 단체가 행한 일
의 축소판임을 알았지. 믿거나 말거나 자네가 단체의 대의를 깨우친다면 차
기 성도 수장도 될 수 있음을 유념하도록……. 아주 유력해!”

더욱 알 수 없는 소리를 하는 맨발의 사제다. 다들 알 수 없는 소리만 해
대니 킬라가 발끈하고 나섰다.

“전 성도 대의도 모를 뿐더러, 더더욱 독신은 싫습니다.”
“대의는 나 역시 모른다네. 알면 내가 수장 자리 꿰찼지! 게다가 한다하는
 성도 사제치고 다들 무늬만 독신이야. 저 영감도 꽤 씨를 뿌리고 다녔어.
탄핵 감이지만, 잘도 수장 자리를 유지하고 있지.”
“허…….”

킬라의 허탈도 잠시…….

“그런 이야기를 뭐 자랑이라고 해 대나. 자네는 정력에 좋다면서 맨발로
돌아다니는 주제에…….”
“끙, 농담으로 한 소리요. 출발이나 합시다. 간만에 부양 선 좀 타봅시다.
”
“자네는 빠져! 자네가 끼면 단체가 개입한다고 광고하는 것과 다를 바 없
지 않은가!”
“토라져서는, 빡빡하게 왜 이러우? 멀리서 지켜보리다.”
“안 돼. 킬라 군에게 일러줄 것도 많은데, 옆에서 일일이 딴죽 걸면 위신
도 안서고 집중에도 문제가 있어.”
“보름간 입 다물고……. 해골 투구도 만들어 주었잖소. 내 신발도 신고,
이 칙칙한 수도 복도 벗으리다. 나도 투구 쓰고 입 다물 터이니 같이 가는
거요.”
“흠, 신발을 신는다면……. 약속했으이. 단체가 개입했다는 정황이 마탑
연합에 포착되는 순간 또 다른 분란이 촉발됨을 명심하게.”
“정말 아이 다루 듯하네. 한 세기를 같이 보냈으면서 왜 그러우?”
“알았어. 호기심만 늘어가지고는……. 준비!”
“준비!”

흑기사가 준비를 외치자 몽지 공작과 맨발의 사제도 복창을 하며 사라졌다.
 노인네들이지만 전형적인 종교 기사들의 행동을 취했다.

“자세한 이야기는 부양 선에서 함세. 자네도 일행들을 준비시키게. 위젠느
는 이곳에 있도록 설득하게. 같이 가기가 여간 거북한 게 아냐.”
“알겠습니다. 놀러 가는 것도 아니니, 이해할 것입니다.”
“보통 성깔이 아닌데 길을 잘 들였군.”

흑기사는 노인네 특유의 거북한 표현을 썼지만 어감에는 위젠느에 대한 걱
정이 묻어 있었다.

“기사의 딸 답게, 기사의 아내임을 스스로 깨쳤습니다. 게다가 나름대로
바쁘고요. 자칭 ‘카페의 여왕’입니다.”
“하긴, 늘 우리가 ‘공주야!’하고 불렀으니 이제는 여왕 소리는 들어야지
.”
“그럼 준비!”
“준비!”

킬라도 마음이 바쁘니 안 쓰던 표현을 잘도 따라했다. 킬라는 흑기사와의
대화를 중단하고 일행이 있는 흑탑으로 빠르게 돌아왔다.

▣ 갈탑 풍운

갈탑의 마스터들은 황당한 경우에 직면했다. 예상은 했지만 드워프 나무 패
는 식으로 밀어붙일 줄은 상상도 못했다.

갈탑에 돈을 융통해준 대륙의 거대 상단에서 즉각 변제를 요청하고 나선 것
이다. 정중한 채무 변제 형식을 빌린 강제다. 이는 엄연히 상 관례를 벗어
난 행태였다.

그것도 한두 군데가 아니다. 약속이라도 한 듯이 거대 상단 2곳과 거대 상
단에는 못 미치지만 대륙 10대 상단에 드는 대규모의 상단 전부가 채무 변
제 압박에 참여했다. 서로 돈을 빌려주겠다던 자들이 작당을 하고 한날한시
에 몰려왔다.

갈탑이 이들에게 변통한 금원은, 무려 현물을 포함해 오천만 골드. 갈탑은
이 자금으로 마탑의 추가 신축, 돌고래 급 부양 선의 연구와 복원, 동시에
재연 성공한 청새치 급 부양 선의 건조에 돈을 쏟아 부었다. 국가도 아니고
 단일 단체가 비교적 단기에 진 천문학적인 금원의 부채라 할 수 있다.

킬라가 골렘의 뼈대인 후판을 공급하고, 부양 선 연구비를 지원해줘 한두
번 숨통이 트였지만 수익을 내지 못하는 대형 프로젝트 때문에 밑 빠진 독
에 물 붓기 식으로 자금이 빠져나갔다.

자제력 없는 팽창 일변도로 일을 추진한 갈탑도 문제는 문제였다. 프로젝트
가 완성하더라도 장기간 부채를 져야 될 형편이다.

킬라가 경고를 했는데도 갈탑은 프로젝트를 밀어붙였고, 빚을 더욱 늘였다.
 갈탑의 마스터들이 킬라에게 복안을 가지고 있다는 식으로 큰소리 쳤지만
두고 볼 일이다.

킬라가 보기에는 갈탑의 마스터들이 근거 없는 기이한 오기를 부리는 것으
로 보였다. 부양 선을 누군가에게 팔지 않으면 해결하기 어려운 문제다.

그러나 갈탑의 마스터들은 부양 선을 매각하려는 의사는 없어 보였다. 드디
어 형식적인 최종 채무 변제를 독촉하는 통고서가 날아들었다. 변제 사유는
 무리하게 다중 채무를 졌다는 것이다.

이는 변제할 재력이 바닥을 보이고, 빚으로 빚을 갚아나가 채권이 부실화될
 우려가 높기 때문이라 했다.

지극히 주관적이고 정략적인 판단이라 할 것이다. 일 더하기 일은 이인 일
반 상단이나, 대형 공방일 때 통하는 이야기다. 일 더하기 일이 백이나 그
이상이 되는, 마법을 다루는 마탑을 같은 기준으로 평가해서는 안 된다.

게다가 뻔히 알고 빌려주었지 않은가! 이는 배후가 있는 채권 회수 조치다.
 갈탑의 반응은 단호했다. 갈탑은 이 최종 통고서를 발기발기 찢어 버렸다.
 그리고 할 테면 해 보라는 투로 갈탑에 상주하던 상단 측 인사들을 밀어냈
다.

얼마 후, 상단 채권자들과 실제 전주를 자처하는 마탑 연합의 외교 담당자
들이 갈탑에 몰려왔다. 바로 기다렸다는 듯이…….

떼거리로 갈탑 입구에 진을 치고는 물자 반입을 방해하기에 이른다. 군 작
전을 전개하듯, 갈탑 주변을 간이 목책으로 둘러버렸다.

외부에 어떻게 보일지 뻔했다. 채권 확보를 위해 진입로를 봉쇄한다고 하자
 갈탑의 마법사들이 더욱더 발끈했다.

갈탑에서 분개한 마법사들이 튀어나오자 상단 연합 측에서는 백기의 나이트
 골렘을 전면에 배치하며 무력 행사에 들어갈 듯한 자세를 취했다. 상단 연
합이 고용했지만 마탑 연합의 군세가 처음 출동한 것이다. 이는 노골적으로
 시비 거는 것이나 진배없다. 이것이 마탑 연합의 각본이다.

상대측에서 골렘을 동원하자 갈탑에서는 흥분한 제자들을 급히 물리고 갈탑
 자체 경비대를 출동시키기에 이른다.

갈탑을 경비하는 나이트 골렘은 불과 10기밖에 없다. 대부분이 테스터 기사
로 전투 경험은 일천하다.

그러나 저러나 전력 차는 더 뚜렷했다. 백기의 골렘과 열기의 골렘이 좁은
진입로를 사이에 두고 대치가 벌어졌다. 무력 충돌이 벌어지면 별 의미 없
는 지세에 갈탑이 놓여 있어 수적인 열세가 뻔한 대치는 무의미해 보였다.

갈탑 주변은 바위 덩어리가 많은 광활한 평지다. 대규모 병력이 사방에 퍼
져 들이친다면 막기 힘든 지세다. 진입로 봉쇄나 지금과 같은 대치는 긴장
을 조장하기 위한 그림으로 보일 뿐이다.

절대적인 열세. 일촉즉발의 위기. 거대한 골렘과 골렘이 검을 닿을 거리에
길게 늘어져 마주 서자 자연히 마탑 연합의 의도대로 갈탑으로의 물자 반입
이 끊어져 버리고 말았다. 누가 살벌한 이곳에 물품을 조달할 것인가! 갈탑
은 마탑 연합이 의도한 대로 고립되고 말았다.

갈탑 내부에 우려의 목소리가 커졌다. 반면에 갈탑이 수장인 마스터들은 침
착했다. 믿는 구석이 있다는 뉘앙스를 풍기며 제자들과 구성원들을 안심시
켰다.

그리고 갈탑의 수장들은 마법 통신으로 금융 길드에 이 사태의 중재를 요청
했다. 그렇게 금융길드의 수장들이 올 때까지 물리적 충돌을 자제하기로 하
고, 표면적 채권자인 상단 측에 이 사실을 통고했다.

의외로 상단 측은 갈탑의 중재안을 받아들였다. 대륙 금융 길드를 이 사태
의 중재자로 선뜻 받아들인 것이다. 상도의를 저버린 시비를 걸어놓고 알
수 없는 자신감을 비쳤다.

그러던 중 때마침 킬라 일행이 당도했다. 무력이 개입되자마자 킬라에게 도
움을 요청했는데 하루 만에 나타나서 갈탑의 수장들을 놀라게 했다. 길이
막히더니 옆에 대기한 듯이 갈탑의 믿음직한 수호자도 등장한 것이다.

서로에 대한 반가움도 잠시, 킬라는 갈탑이 마스터들과 대응책을 놓고 의논
에 의논을 거듭했다.

그리고 새로운 사실을 알았다. 갈탑의 마스터들이 의외로 담담한 이유를 들
어서다. 불순한 의도가 있는 돈임을 알고도 배포 있게 쓴 이유다.

중재를 요청한 금융 길드가 그 열쇠였다. 갈탑의 수장들과 금융 길드 사이
에는 모종의 거래가 있었다. 그것은 중재 과정에 밝혀질 것이다.

하지만 마탑 연합이 노골적으로 무력시위를 벌이자 갈탑의 마스터들도 이
점에 대해서는 우려가 깊었다. 상대측에서 동원한 무력이 상상 이상이다.
이렇게까지 할 줄은 몰랐다.

당연히 킬라 휘하 골렘 오너들을 모두 부르고 싶었지만 그럴 형편이 아님을
 갈탑의 마스터들도 잘 안다. 동서회랑에 킬라의 주력이 매여 있지 않은가!
 타이밍이 좋지 않았다.

그런데 급한 대로 킬라가 당도한 것이다. 킬라는 위기를 모르는 듯 겸손하
게 승전 인사 차 겸사겸사 왔다고 했다. 이는 갈탑의 마스터들을 감동시키
기에 충분했다.

게다가 대단한 골렘 오너 네 명을 대동하지 않았는가! 킬라를 포함해 골렘
오너가 5명 증원된 정도지만 이중 검증된 하이 엘리트 오너만 3명이다. 일
인 군단인 하이퍼로 추앙되어지는 킬라. 이 킬라 만으로도 든든했다. 이름
값이라는 게 있다. 붉은 별! 별이라는 별호가 붙은 대륙 유일의 기사다.

갈탑의 마법사들은 떠오르는 붉은 별이 갈탑의 수호자임을 공공연히 자랑하
고 다녔다. 붉은 별과, 그 별을 지원하고 골렘을 제공한 갈탑과는 떼어놓고
 생각할 수가 없는 것이다. 동서회랑에서 갈탑이 제공한 골렘의 활약상이
크게 부각된 것이 크게 작용했다. 제국의 코를 뭉개버린 승전국의 주력 기
종이 갈탑의 나이트 골렘이라고 크게 소문이 났다.

갈탑이 아이덴의 국가 마탑이라는 비아냥거림도 있었지만 이제 와서는 그도
 좋은 것이다. 더불어 갈탑 마법 병단의 활약 사실도 알려지면서 대륙에 신
흥 마탑인 갈탑이 위상이 크게 부각되었다. 대륙인들은 붉은 별 뒤에 갈탑
이 있음을 자동으로 연상하기에 이른다.

이렇게 어떤 골렘 오너보다도 참전 비중이 큰 킬라다. 그리고 늘 킬라의 등
이 되어준 하이엘리트인 케살. 희귀한 마 검사로, 엘리트 오너인 써니. 소
드 마스터로 소개된 정체를 알 수 없는 두 명의 하이 엘리트 오너, 이들에
게서는 묵직한 존재감이 풍겼다.

킬라의 수행원 중 허투루 대할 인물이 없다. 마탑 연합 측에 어떤 뛰어난
골렘 오너가 있는지는 몰라도 질적으로는 갈탑을 능가할 수 없음은 확실했
다.

갈탑 마스터들의 기대에 킬라는 즉각 부응했다. 자신의 존재를 마탑 연합
측에 즉시 알릴 필요가 있었다. 그들이 무력 행사를 결정하기 전에 한 번쯤
 숙고할 거리는 제공해야 했기에…….

대치 중인 도로에 킬라의 킹 골렘이 나타났다. 그리고 블랙 나이트 골렘 4
기로 등을 받쳤다. 5기 모두 마도 시대 던전 골렘이라는 공통점을 가지고
있다.

마탑 연합 측이 술렁이더니 종국에는 시장 바닥처럼 시끄러워졌다. 붉은 별
이다. 킬라의 킹 골렘을 알아본 것이다.

대륙에 급속히 쿠샨과의 전투 영상이 퍼진 시점과 절묘하게 맞아 떨어져,
백색 바탕에 붉은 줄이 그어진 킹 골렘을 대다수가 알아보았다. 마탑 연합
소속 골렘 오너들은 경악했다. 동요할 수밖에 없지 않은가!

동서회랑에 있다고 알려진 ‘붉은 별’이 갈탑에 나타난 것이다. 갈탑과의
관계가 보통이 넘는다고 소문은 났지만 단순한 이해관계 정도라고 마탑 연
합의 마법사들이 알려주었다. 그리고 관계가 어떠하던 개입하기에는 먼 곳
에 있고 국경에도 미리 손을 써놓았다고 했다.

아이덴에서 갈탑까지 오려면, 최소한 소식을 접하고 나서 두 달이 걸리도록
 국경에서 시비를 건다고 했다. 어느 나라에서 타국의 골렘 오너들이 떼거
리로 몰려오는 것을 반기겠는가! 여행 목적을 따지며 시시콜콜 시간을 끌게
끔 각본을 준비했었다.

그런데 그러한 세심한 배려를 비웃기라도 하듯 당당히 모습을 드러냈다. 드
러난 전력은 최소한이지만 간판 급이다. 숫자 상 절대적 우위에 있지만 저
거체의 골렘에 숫자는 의미가 없음을 모두 안다.

붉은 별이 작정하고 달려든다면 누가 제대로 막아낼 수 있을 것인가! 더불
어 자신들은 방패도 없고 집단 병진을 꾸며 본 역사도 없다. 자신들은 야인
이다. 좋게 표현해서 야인이지 어중이떠중이가 정답이다. 말 그대로 한가득
 모인 야인 집단이 마탑 연합이 보유한 군대다. 야인들이 마탑 연합이라는
단체에 무슨 충성을 하겠는가! 무력시위와 간단한 제압 정도로 생각하고 참
여했지, 목숨을 걸 정도는 아니다. 불가능!

그리고 동서회랑, 불패의 신화! 킹 골렘의 무위에 짓이겨진 쿠샨 골렘들의
잔상이 떠오르면서 각인된 영상은 골렘 오너들을 얼어붙게 했다. 저도 모르
게 고개를 돌리며 ‘젠장’을 연발하는 마탑 연합의 골렘 오너들이다.

풍문으로 대 기사의 무위를 전해 듣는 것과 실사 영상으로 전달되는 것과의
 차이가 여기서 나타났다. 흔한 말로 귀로 전해지는 것은 콧방귀로 날려버
릴 수 있지만, 시각에 박혀버린 붉은 오러 필드의 잔상은 공포이면서도 기
사들이 바라마지 않은 환상이다.

휘하 골렘 오너들이 동요하는 게 마탑 연합의 외교 담당자들에게 여과 없이
 전달되었다. 그들도 왜 그러는지 잘 안다.

나타나도 너무 빨리 나타났다. 갈탑을 접수한 후에 나타나는 게 정상적인
각본이다. 그리고 마스터들이 달래는 것으로 마무리 지을 참이었다. 지금도
 동서회랑에 있으리라 생각한 붉은 별이다. 시간상으로나, 거리상으로나 붉
은 별의 등장 자체는 의문투성이다.

하지만 눈앞에 있는 것은 틀림없는 붉은 별이다. 그렇지만 일행이 최소한인
 것으로 보아 우연찮은 방문 시기와 맞아떨어진 것으로 파악됐다. 각본에
없는 최악의 우연이 눈앞에 발생했다.

마탑의 마스터들도 킬라의 정체를 알고는 한 발 양보하라는 언지를 내렸다.
 그리고 개입하기 전에 끝을 보려고 했는데, 결과적으로 틀어지고 말았다.

채권 확보를 빌미로 갈탑의 온전한 탈취가 마탑 연합의 목적이었다. 부수어
 내려앉히기보다는 마탑 연합 승리의 상징으로 보존할 참이었다. 마탑 연합
의 본거지로 공동 사용하는 거다.

그런 이유로 과한 전력을 투입했다. 갈탑에서 찍소리 못하도록, 무력시위
차 나이트 골렘 백기를 상단 연합의 용병 기사로 위장해 이 자리에 배치했
다.

킬라의 등장으로 과격한 각본을 다시 짜야 했다. 갈탑의 소재지가 천혜의
요새지도 아니고 작정하고 동서남북에서 협공한다면 휘하 골렘 오너들이 다
치겠지만 갈탑은 무너뜨릴 수 있다고 냉정히 판단했다.

마탑 연합으로서는 휘하 골렘 오너들이 상하든 말든 그것은 부차적인 일 아
닌가! 무력 충돌이 발생하면 난전으로 몰고 가면 되는 것이다. 일단 과격한
 각본은 간단히 만들어졌다.

그러나 마탑 연합의 수뇌들은 냉정하게 대처 방법을 마련했고, 보란 듯이
의연하게 행동했지만 속내는 그렇지 못했다.

기사들이 구사하는 진득한 오러는 마법사들에게도 경외의 상징이다. 일반인
들은 마법사라는 존재를 같은 인간의 범주에 놓고 생각하지 않는다. 흔히
마법사를 만 명 중에 일인이라 부른다. 인간이면서 인간이 아닌 자, 경외자
다.

반면에 마법사들이 기사들에게 가지는 생각은 ‘검을 든 짐승’이다. 그리
고 천 명 중에 일인이 기사다.

하지만 그 짐승 중에 오러를 다루는 자가 나타나면 경외한다. 오러. 육신과
 정신의 조화의 결정이다. 오러를 구사하는 초인이라 불리는 존재는 기사들
의 정점. 고위 마법사의 정신 공격도 통하지 않고 어떠한 마법 공격이나 결
계도 오러로 갈라버린다. ‘검을 든 괴물’이다.

그 괴물이 갈탑을 보호한다는 의사를 강하게 풍기며 최소 다섯이나 가로막
고 섰다. 블랙 나이트 골렘은 마스터의 상징 아닌가!

이제는 반대로 새로이 나타난 킬라 일행이 어떤 행동을 하나에 관심이 집중
되었다. 그러나 킬라 일행은 야유나 규탄도 없이 존재감만 드러내며 자리를
 지켰다. 올곧이 침묵하며 담담하게 당당한 자세만 유지했다. 말로 해결하
기를 바라는 반응으로 비쳐졌다.

그러한 반응에 마탑 연합의 골렘 오너들이 먼저 반응했다. 첫 등장의 충격
이 가시고 시간이 지나자, 강적에 대한 적의는 없고, 같은 기사로서의 우호
적인 호기심이 우려스러울 정도로 번졌다. 붉은 별의 배려로 보고 행동에
옮겼다.

마탑 앞에서, 그것도 마법사들의 분쟁이 뻔한 마당에 골렘 오너들끼리 얼굴
 붉힐 이유가 없다고 자위하며, 이후 행위에 대한 정당성을 부여했다. 싸워
서 득 될 게 없지 않은가! 당연했다. 수는 우세하지만 통할 상대가 아니다.

그런 배경으로 싸우지 말자는 의사를 실제로도 보여주었다. 시비 붙기를 바
라는 대치 현장에서 고용주인 마탑 연합의 수뇌들이 시키지도 않았는데 뒷
걸음질하며 거리를 벌렸다. 마탑 연합의 수뇌들을 남겨둔 채로…….

누가 나서 제재하기도 전에 벌어진 일이다. 상단 연합의 채권단과 마탑 연
합의 수뇌들이 그대로 노출되었다. 기겁을 하고 만다. 어쩔 수 없이 마탑
연합과 상단의 실무자들도 부랴부랴 뒤를 따라야 했다. 꽁지가 빠져라 부산
을 떨었다.

갈탑의 마법사들 사이에 간만에 미소가 걸렸다. 킬라의 등장과 명성에 걸맞
은 점잖은 침묵이 가져다 준 성과다.

반면에 마탑 연합의 수뇌들은 첫 무력행사가 쉽지 않음을 느낄 수밖에 없다
. 갈탑을 와해시키는데 엄청난 피해를 감수할 것인가 숙의에 들어갔다. 그
리고 심리적 위축을 벗어나기 위한 추가 증원이 필요하다는 의견이 나왔다.
 기사들이란 모이면 모일수록 무모해진다는 생각에서다.

그러자니 마탑 연합이 준비해온 전력을 모두 공개하기가 꺼려졌다. 마탑 연
합이 보유한 군대 중 반이 동원되었고, 반이 아직 남아 있다.

그 반은 보름이면 이곳으로 집결 가능한 위치에 대기 중이다. 충돌하면 이
백 기가 넘는 나이트 골렘이 갈탑을 상대하는데 동원되는 것이다. 공개적으
로 보유 군대를 자랑하기에는 시기가 너무 이르다.

지금 갈탑을 포위하고 있는 골렘 오너들은 채권단이 동원한 용병 기사단으
로 알려져 있다. 군대의 이동과 동원에 상단이 힘을 썼다. 이도 과한 면이
있는 무력인데 그 배가 증원되는 것이다.

여기에 추가 증원이 이루어지면 모른 척하던 국가 권력들의 생각이 달라질
수도 있다. 용인해도 이후가 문제다. 이 때문에 공개하자니 대륙인들이 보
일 의혹의 시선을 너무도 빨리 받게 된다.

당연히 마탑 연합 수뇌들끼리 이 사안에 대해 격론이 벌어졌다. 금융 길드
의 중재자가 올 때까지 기다리고 각 마탑의 탑주들에게 이 사실을 알리는
것으로 합의를 보았다. 그리고 증원 부대를 하루거리로 이동시키기로 했다.

다음으로 킬라 일행을 상대할 특공대를 비밀리에 엄선하기로 하고 겁먹은
오너 중에서 무모한 도전자를 찾아 나섰다. 돈독 오른 몇몇의 골렘 오너가
마탑 연합 수니들의 머리에 떠올랐다. 킬라의 등장에 당분간 대치하며 시간
을 갖는 갈탑과 마탑 연합이다.

보름 후, 금융 길드의 수뇌들이 왔다. 아니, 행차다. 일행 전체는 백인에
달하는 대규모지만 오인의 수뇌를 보조하는 비서들이 이행의 대부분이다.
전귀라 불리는 존재들. 큰돈을 주무르는 위치에 있으면 이 정도 사람의 장
막은 필수다. 거대 상단, 여러 독립 마탑, 왕국과 제국이 이들의 주 고객이
지 않은가!

이들 모두에게서 존중받으면서도 무시 받는 존재가 바로 이들이다. 정작 필
요할 시엔 만나보기 힘든 존재지만 오늘 이 자리에 나타났다.

대치하던 양측의 골렘들은 간만에 소환을 해제하고 물러났다. 갈탑으로 통
하는 황량한 노상에 차양이 드리워지고 금융 길드를 상석 중앙에 위치를 잡
고, 갈탑과 채권단이 마주하는 형태로 회담장이 만들어졌다.

위치 배정에 만족한 듯 희멀건 이산의 기름진 돼지들이 푸석한 미소를 만면
에 띠며 자리에 착석했다. 비만 부위는 제각각이지만 미소가 얼굴에 문신처
럼 박혀 있다. 이들이 피워대는 미소는 골수에 신경이 닿은 영업 미소라 할
 만 했다.

금융 길드에 처음 들어가면 목 조르기를 먼저 배우고, 나중에는 목이 졸린
상태에서 미소 지을 정도가 되면 이사관이라는 임원 직책에 올라 서 있다는
 믿거나 말거나 이야기가 전해진다. 언제나 미소 그만큼 이들의 미소는 가
면과 같이 붙어 있다.

형식에 가까운 중재가 시작되었다. 우선은 실무자들이 나섰다. 갈탑과 채권
단의 실무자들 간의 설전이 오갔다.

‘어제 빌려준 돈, 오늘 갚으라니?’가 갈탑의 요지다. 금융길드의 수뇌들
은 두 눈을 감고 듣기만 했다. 악덕 사채업자들의 수법이다. 채권자의 물건
이 탐나면 그들도 자주 쓰는 방법 아닌가!

양측 간 언쟁만 오갔지, 금융 길드에서 중재하는 모습을 보이지 않았다. 그
저 간혹 튀어나오는 채권 금액을 메모하는 게 눈에 띄었다.

3일간 별 성과 없이 흘렀다. 최근 3개월 간 현물로 건네진 물품 대는 채권
에서 제외하더라도 기어이 이전 채권 모두를 일시에 변제 받겠다는 채권단
이다. 양보해도 이자가 붙어, 오천 골드라는 채권에는 변화가 없다.

금융 길드의 수뇌들은 갈탑의 마스터와 채권단의 수뇌들을 한 자리에 불러
모았다. 무의미한 실무자들 간의 입씨름은 충분히 들었고, 최고 결정권자의
 결단만 남은 것이다. 결전의 순간이다.

채권단의 수뇌들은 상인들이 아니라 이 사태를 일으킨 마탑 연합의 외교 담
당자들로 이루어져 있다. 이제는 뒤에 있지 않았다. 실제 전주로 주장하며
뻔뻔히 나선 것이다. 출신 마탑 별로 표가 나는 형형색색 로브의 마법사들
이 자리했다. 이들은 마스터에 대한 겸손한 인사도 없이 요구부터 했다.

“갈탑의 현자시여! 채권의 즉각적인 변제를 바랍니다.”

사전에 약속한 듯 이구동성으로 외쳤다. 눈가에 비웃음이 역력했다. 마법사
 사회에선 하늘같은 존재지만 돈의 위세를 빌어 한껏 조롱을 했다.

반면에 갈탑의 마스터들은 듣지 않은 듯 무시하고 금융 길드의 수뇌 진들에
게 의사를 전달했다. 마탑 연합의 마법사들을 없는 듯 취급했다.

“금율의 주관자여, 과거 금융 길드와 갈탑이 맺었던 계약이 아직 유효하지
요?”
“예. 현자시여, 갈탑이 존재하는 한 그 계약은 영원합니다.”
“좋습니다. 그럼 이 자리에서 계약의 내용대로 오천만 골드의 대부를 신청
합니다. 저 불한당들에게 전달해 채권을 회수해 주십시오.”
“예. 현자시여. 계약대로 이행하겠습니다. 그 전에 확인할 상황이 있습니
다. 잠시간의 시간을 내어주십시오.”
“…….”
“계약 내용에 있듯이 담보 물건의 확인 작업이 선행됩니다. 그럼 우선 담
보 물건의 확인부터 하겠습니다.”
“…….”

약간 당황한 갈탑의 마스터들이다. 과거에 금융 길드와 체결한 내용에 그런
 조항이 있는지 생각하는 모습이다.

반면에 마탑 연합 측은 눈가에 비웃음이 크게 잡혔다. 어느 누구도 당황한
모습은 일체 없다. 그런 갈탑의 마스터들에게 금융 길드의 비대한 수뇌 일
인이 힘들게 일어나서는 마법 처리된 문서를 공손히 건네며 담보 확인 조항
을 손으로 짚어주었다. 계약 시 형식적인 조항이라고 알고 있던 사안이다.
있기는 있었고 기억도 나지만 난감한 문제다.

“현자시여, 담보 확인과 감정 절차가 끝나는 대로 대부가 이루어질 것입니
다. 계약서 상 명시된 담보 물건은 형식상 저희 길드에 1개월 간 예치됩니
다. 계약서에 있는 내용입니다. 이의 없으시지요?”
“그, 그것이 갈탑에 있는 것을 확인하면 안 되겠나?”
“여기 계약서에 명시되었듯이 담보물의 상태는 이동 가능한 상태라 되어
있습니다. 이동이 불가능한 상태라면 계약서상의 담보 물건이 아닌 별개의
물건으로 보아야 합니다. 저희 수칙입니다.”

영업 미소를 띠며 수칙이라는 단어에 힘을 주었다. 타협할 의사가 없음이
느껴졌다. 난감한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보는 갈탑의 마스터들. 일이
 틀어졌다. 담보물의 현 상태는 이동 불가능한 지경에 처해 있지 않은가!

“이런, 이런, 현자시여! 이를 어쩌나? 갈탑이 자랑하는 최상급 마나 석을
담보로 제공하고, 대부받은 담보부 대부 계약을 체결하신 것 같은데…….
그 많던 최상급 마나 석이 전부 어디로 갔을꼬?”
“…….”

마탑 연합 측에서 비웃음이 터져 나왔다. 마탑 연합은 갈탑이 자신하는 대
응책을 미리 알고 있었다. 최상급 마나 석 한 개당 담보 가치는 팔백만 골
드다. 최소 6개는 이동 가능한 상태로 이 자리에 나타나야 했다. 그들도 거
대한 프로젝트가 있을 시 금융 길드에서 이 방법으로 자금을 융통하므로 뻔
한 이치였다.

단지 눈으로 보여주면 그만이지, 최상급 마나 석을 금융 길드에 보관시키는
 것은 생각도 하지 않는다. 잘 나가는 마탑은 편법이 곧 관행이고 법이다.

“7개나 되는 최상급 마나 석이 전부 어디로 갔을꼬?”
“하하핫!”

갈탑이 금융 길드에 담보로 제공하기로 한 최상급 마나 석의 개수는 7개.
평균 독립 마탑의 보유 개수가 3, 4개임을 감안하면 많은 편이다.

갈탑이 보유한 최상급 마나 석 중 하나는 갈탑을 구성하는 6층 중심부에 위
치해 각층 실험실과 연구실로 마나를 공급하고 있다. 마탑의 기본이다. 실
험에 방전된 하급 마나 석을 각층 지정된 장소에 가져다 놓으면 바로바로
충전되어 사오 일이면 다시금 실험에 사용할 수 있게끔 되어 있는 구조다.

마탑의 마법사들이 거액을 기부하며 적을 두고 싶어 하는 가장 큰 이유다.
실험의 능률이 어디에 비할 바가 아니다. 삼 년짜리 실험이 한 달에 끝이
나기도 한다. 마탑의 마나 석 위치만 다를 뿐, 이 방식을 취하며 마법사들
의 실험과 공부를 거들었다.

최상급 마나 석은 방전 없는 말 그대로 무한의 에너지원이다. 마도 시대에
는 거대 도시를 공중에 들어 올리고 부유케 했다. 가치를 따질 수 없다.

그러기에 금융 길드에서 담보물로 제일 먼저 택하는 물목이다. 반대로 마탑
은 금융 길드와는 어지간해서는 이 대부 거래를 하지 않는다. 마법사들의
고지식으로 중요한 귀물을 서류상으로도 돌릴 수 없는 것이다. 최상급 마나
 석. 그렇게 취급받는 물건이다.

갈탑에 불똥이 떨어졌다. 갈탑 마스터들의 자존심이 무참히 무너졌다. 7개
의 최상급 마나 석 중 하나는 갈탑을 구성하는 데 쓰였다. 빼내면 갈탑의
존재 의미가 사라지는 것이다. 수학 중인 마법사들이 떠날 수도 있는 것이
다.

그리고 나머지 2개는 신축 중인 마탑에 쓰여 박혀 있다. 떼어 낼 수는 있다
. 하지만 완공도 되기 전에 분리시키면 거대한 구축물의 붕괴로 이어질 수
도 있다. 최상급 마나 석의 힘으로 건물 구조가 탄탄하게 고정되어 올라섰
기에 그렇다.

이후 1개는 나이트 골렘 제조창에 이 공간을 활성화하는 데 고정적으로 쓰
이는 중이다. 간혹 마나 엔진을 활성화할 때도 쓰여 빼내면 골렘 제조는 당
분간 중단이다. 골렘의 제조 중단은 있을 수 없는 일이다.

그럼 나머지는 전부 어디에 쓰이고 있는가? 제일 많이 쓰이는 장소는 부양
선 건조창과 돌고래 급 복원 사업에 투입되어 있다.

킬라에게서 빌린 최상급 마나 석 1개도 여기에 투입되어 사용되고 있다. 무
려 4개의 최상급 마나 석이 부양선의 건조와 복원에 쓰였다. 부양선 건조창
과 복원 실험실에서 최상급 마나 석의 힘으로 부양선의 용골과 평판을 강제
적으로 결합 유지하고 있다. 그 상태에서 마법사들이 달라붙어 차근차근 고
정 작업을 해서 한 척의 부양 선을 건조했다. 무식한 방법이지만 노하우가
없어서 어쩔 수 없이 선택한 건조 방법이다. 건조 도크라는 개념을 아직 마
법사들이 몰라서 벌어진 고생이다.

그런데 담보물로 제공한다고 가져와 버리면 건조 중인 부양선이 와르르 무
너질 것임은 불문가지다. 아직 청새치 급은 7척이 운행 중이고, 3척이 건조
 중에 있다. 이번 3척은 많은 개선이 이루어져 마도 시대에 가장 근접하게
복원한 부양 선이라 중간에 무너뜨리기가 쉽지 않거니와 무엇보다 아까웠다
. 노하우가 쌓이는 와중에 중단이라니, 이 또한 중단할 수 없는 일이다.

갈탑이 보유한 최상급 마나 석 중 어느 것 하나 분리하기가 어려운 상황에
직면해 있다. 갈탑의 마스터들은 경지에 들고 처음으로 식은땀을 흘렸다.
마탑 연합이 이 사실을 알고 있다고 느껴졌다. 그리고 금융 길드도 의심이
됐다. 조롱은 계속되었다.

“이동 가능한 담보물은 어디로 갔나? 하하하!”
“하하하!”

버릇없이 막 나가는 마탑 연합의 담당자들이다. 메마른 감정에 불이 붙었지
만, 이런 그들을 끝까지 외면하며 말을 하는 갈탑의 마스터.

“끙, 언제까지 담보 물을 전달하면 되는가?”

포기할 대상을 추리기로 결단을 내린 듯하다.

“잠시만 기다려 주십시오. 채권단의 생각은 어떻습니까? 담보가 확보되는
대로 금융 길드에서 여러분들의 채권을 대답할까 하는데요?”
“우리야 돈만 받으면 되오. 한 달을 기다렸는데 한 달 더 못 기다리겠소.
단, 금융 길드에서 알아서 할 터이지만 담보를 단단히 확보해야 할 것이오.
 갈탑은 신용도가 형편없기로 소문난 곳이라서……. 하하하!”

말미에 마탑 연합의 담당자가 금융 길드의 수뇌들에게 징그러운 윙크를 보
냈다. 금융 길드의 수뇌들도 공손히 고개를 조아리며 눈을 동그랗게 말아
웃어주었다. 이런 미소를 회색 미소라 부른다.

“…….”

갈탑 마스터들은 눈이 돌아갔다. 이제야 알아챘다. 완벽한 그물에 걸려들었
음을……. 마탑 연합의 그물은 헐겁지가 않았다. 상단 연합이 겉으로 드러
난 바지라면 금융 길드도 마탑 연합의 또 다른 바지다. 철저히 손을 쓴 것
이다. 체스 판에서 체크 메이트 당한 것.

금융 길드에서 변제하는 금원도 마탑 연합의 돈이 분명했다. 그럼, 금융 길
드에서 담보로 제공할 최상급 마나 석의 운명은 뻔했다. 빚을 변제 안 하면
 어떤 트집을 잡아서라도 돌려주지 않을 것이다. 프로젝트가 너저분하게 흩
어진 상태에서 이자를 어떻게 부담할지도 문제다.

사방이 막혔다. 6개나 되는 최상급 마나 석을 탈취당하면 빚이 없어져도 갈
탑은 재기 불능상태에 빠진다. 벌려놓은 일은 당분간이 아니라 몇 십 년은
방치해야 될 판이다. 이래도 물가요, 저래도 절벽이다.

마스터들은 태어나서 처음으로 피가 거꾸로 흐를 수 있음을 체험했다. 반면
에 마탑 연합의 담당자들은 하늘같은 마스터에게 실컷 조롱을 퍼부으며 마
스터들이 폭발하도록 기다렸다. 마스터들이 이 자리에서 난동을 부리면 이
보다 더한 호재는 없다.

‘마법만 난사해라. 갈탑을 불바다로 만들어주마.’

그러면 갈탑의 체면은 땅에 떨어지는 것이다. 존경 받는 대 현자에서 흥분
한 채무 불이행자로 바뀌는 것이다.

킬라는 이 정황을 모두 지켜보았다. 킬라까지 피가 역류했다. 킬라의 눈에
갈탑 마스터 3인의 머리 주변에 아지랑이가 피어오르는 게 보였다. 붉은 아
지랑이다. 이는 은밀하고 진득한 살기다.

킬라가 급히 갈탑 마스터들에게도 다가갔다. 착잡한 심정으로, 어투는 최대
한 여유로움을 담아 공손히 여쭈었다.

“현자시여, 한 달이라는 시간이 있습니다.”
“…….”

킬라에게 무언가 대안이 있음을 느끼는 갈탑의 마스터들. 빠르게 끓어오르
는 피를 냉각시키고 자리를 털고 일어났다.

“일깨워줘서 고마우이.”

갈탑의 마스터들은 자신들이 자신하던 대안이 막혀버린 것이 부끄러운지 킬
라 옆을 지나 휑하니 탑 방향으로 사라졌다.

킬라에게 무슨 감정이 있는 모습으로 보일 테지만, 그것은 킬라를 볼 면목
이 없어서였고, 좀처럼 드러내지 않는 감정을 보인 것이 민망해서다.

킬라가 나서자 마탑 연합의 담당자들은 안색을 굳히며 경계했다. 킬라는 그
들에게 아무렇지도 않다는 미소를 보이며 공손히 목례했다.

“한 달간 시간을 주어서 감사하오이다. 기대에 부응하겠습니다. 그럼.”

독설도 없이 정말로 시간을 주어서 감사하다는 자세를 보이고는 갈탑으로
돌아서 사라졌다. 사실 킬라 라고 별수가 없다. 자신이 부담할 수 있는 범
위에 있지만, 지금과 같은 단기에 그것도 일시 상환은 불가능하다. 한 오
년은 차곡차곡 준비해야 할 규모다. 국가라도 마찬가지다. 다만 그 자리에
서 마스터들이 폭주할까봐 나선 것이다.

마스터들의 마나 유동은 아주 은밀하고 무서웠다. 아니, 마나 유동 같은 게
 애초에 없었다. 대기의 떨림이나 기파도 없이 공격 마법을 준비하는 게 감
지되었다. 그것도 3인의 마스터 모두가 말이다.

어떤 마법사들도 느끼지 못했지만 킬라와 스칼라, 흑기사들은 느꼈다. 7서
클 대현자라면, 눈을 부라리며 피워 대는 정신 에너지만으로도 멀쩡한 사람
을 미치게 할 수 있다.

이와 같은 고도의 정신 에너지를 이용하는데 낌새를 알아채려면 동급의 마
법사, 아니면 경지에 든 기사인 소드 마스터라야 가능하다. 방금 같은 상황
에서는 마법사보다 검을 든 소드 마스터들의 감각이 앞선다 하겠다.

마법사들이 마나 유동에 신경 쓰는 반면, 기사들은 미세한 살기에 민감해서
다. 킬라의 현 경지는 살기가 눈에 보이는 정도에 이르렀다.

흑탑에서 단기간에 무작스러운 흑기사의 기습에 대비하여 겨루다 보니 눈이
 전보다 넓고 깊게 열린 상태가 되었다. 킬라가 목표해서 이룬 경지는 아니
지만, 서서히 심안이 눈을 뜨려고 하고 있다.

킬라는 새로운 눈으로 감지했다. 낄낄거리던 마탑 연합의 담당자들을 갈가
리 찢어버리기 일보직전이었다.

하지만 현 사태의 제 삼 자이기에 냉정히 지켜보았고, 마스터들의 분노 표
출을 즉시에 막았다.

그리고 제때 말리기를 잘했다. 킬라에게 또 다른 낌새가 감지되어서다. 마
탑 연합의 진을 친 배후에 마스터 급에 이른 마법사들의 기파가 감지되었다
. 여럿이다.

자신이 나서자 깜짝 놀라는 게 느껴졌다. 그렇다. 대놓고 낄낄거리려면 든
든한 후원자가 있음이 분명했다. 파벌과 소속이 아무리 달라도 같은 길을
걷는 마법사들이다. 경지에 든 현자에 대한 예우와 예절은 모든 마법사들
공통의 것이다. 감히 어느 안전이라고 이빨을 보이며 천박히 굴 수 있단 말
인가! 그렇게 이때까지의 마탑 연합 담당자들의 태도는 누가 시키거나 뒷배
가 없으면 하기 힘든 반응이다.

갈탑과 비교적 가까운 적탑과 청탑의 마스터가 숨어서 사태를 주시하고 있
었다. 명색이 마탑을 먹으려는 자리에 마탑의 마스터가 와 있지 않은 게 이
상한 것이다.

그런데 제자들 틈에 묻혀서 같은 마탑의 탑주가 모욕 받는 것을 즐겁게 지
켜보고 있는 것이 아닌가! 갈탑의 탑주들이 폭주하면 영웅처럼 나서서 제압
할 참이었다. 중재자를 초대해 놓은 당사자가 난동을 부린다, 그것으로써
갈탑은 끝이었다.

그러나 고대하던 분노의 표출은 없었다. 적절한 시점에 킬라가 나선 것이다
. 마탑 연합이 준비한 또 하나의 각본이 사라졌다.

킬라 등이 사라진 회담장에는 싸한 정적이 흘렀다. 괜히 가슴을 쓸어내리는
 마탑 연합의 마법사들이다. 대 현자를 기만하던 시시껄렁하던 자세는 찾아
볼 수가 없다.

“누군데 그리들 놀라십니까? 상인들이라면 누구나 가지고 싶은 미소를 가
졌던데…….”

영업 미소의 금융 길드 수뇌가 묻지 않을 수 없었다. 흑안흑발의 귀족 청년
이 과연 누구기에, 청년이 등장하면서 팽팽하던 긴장감이 스르르 풀렸다.
나선 시점도 시의적절 했으며, 너무나 부러운 미소를 킬라가 지어서다.

가식적인 게 느껴지지 않는 마음을 움직이는 미소. 영업 미소가 아무리 모
방해도 지을 수 없는 분위기가 있었다.

게다가 대 현자라 불리는 마탑의 마스터를 돌아서게 만들고 오만방자한 마
탑 연합의 마법사들을 일순간 굳게 했으니 신기한 볼거리가 아니겠는가!

마법사 중 일인이 킬라의 정체를 밝혔다. 여태까지 경망스러운 태도는 온데
간데없고 자못 진중하게 단 두 마디로!

“붉은 별!”
“예? 아!”

금융 길드의 수뇌들 얼굴에서 영업 미소가 회색으로 굳었다.

갈탑의 마스터들을 진정시킨 킬라는 금융 길드의 수뇌들을 만나러 갔다. 킬
라는 대 현자라 불리는 마탑의 탑주들도 만나보았다. 성인의 반열에 오른
성도청 은거 수장도 만나보았지만 금융 길드의 수뇌들은 만나보지 못했다.

마도시대 수표 제도, 상업 어음거래소, 주식 중개소 등의 제도를 복원한 이
들이다. 만나고 싶었지만 찾을 수가 없었던 자들이다. 조무래기는 상대 안
하는 자들로, 거물에게만 찾아와서 달콤한 거래를 제안하는 이들이다.

마탑이 인간 사회 지식의 흐름을 주도한다면 성도청은 인간들의 정신세계를
 지배했다. 그리고 금융 길드는 돈에 숫자라는 부호를 찍어 인간 생활을 제
어한다 할 만 했다.

돈에 부호를 박아 가치를 만든 자들, 겉으로 드러난 은행가들의 두목. 대륙
의 공용 통화인 일 골드, 일 실버, 일 쿠퍼 등의 규격을 정한 이들이다. 어
느 나라나 화폐의 도안은 달라도 규격과 중요한 금 함유량은 동일하다. 어
느 한 절대적인 국가가 부여한 가치가 아니라서 반발 없이 세상에 받아들여
졌다.

거대 상단도 금융 길드에게서 자유롭지 못하다. 더불어 국가마저도……. 마
탑, 성도청, 금융길드를 국가 권력으로부터 자유로운 대륙의 삼 대 축이라
할 수 있다.

그 금융 길드의 수뇌들이 와 있었다. 과거 대륙에 황금률이라는 규칙을 정
한 이의 직계들이다. 그 흔한 사채꾼 집단이 아니다.

만나서 어찌 된 인간들인지 관찰할 필요가 있다. 인간 군상에 대한 호기심
의 발로라 하겠다.

이들 역시 킬라의 방문을 열렬히 환대했다. 왜 아니겠는가! 세상을 지배하
는 것이 무엇인가? 이들에게 물어본다면……. 돈이 아니라, 이름이라고 말
할 이들이다. 이름의 내용이 명성이면 기본이고 악명이면 더 좋다.

자신들의 고객 중 악명을 날리는 이들이 놀라울 정도로 빚을 잘 갚았다. 악
명 높은 고객들은 이 명성 높은 아이덴의 별을 시기했다.

별이라 불리는 이 기사는 악평과 명성이 놀라울 정도로 혼재했다. 곧 돌풍
에서 폭풍으로 발전할 가능성이 다분한 인물임에 틀림없다. 그래서 대륙의
별이라고 불리는 기사와 안면을 튼다는 것은 그들에게도 두고두고 자랑거리
다.

하물며 찾아온 시점이 갈탑에 대한 선처를 부탁하기 위해서이지 싶은데 자
신들의 위신을 한껏 세울 수도 있지 않은가!

- 붉은 별! 그 아이덴의 대 기사, 말이외다. 그도 어쩔 수 없는 인간입디다
. 갈탑 때문에 똥줄이 타서는 우리에게 매달렸으니까요.

갈탑의 사태가 해결된 후, 이 말을 사업상 파트너에게 할 수 있으면 이보다
 더 좋은 중재 비용은 없다.

유치하지만 사업상 자신을 포장하는 일은 필수다. 사업은 무엇을 만들고 유
통시키든, 자신을 상대에게 각인시키는 것이기에……. 그래서 흔히 잘 알려
지고 대단한 누구를 알고 있다는 것을, 업무에 관계없이 강조한다.

보통 개뿔도 없고 신뢰가 결여된 사람일수록 사람이 많다. 그것도 두루두루
 많다. 그리고 돈 빼면 아무 것도 아닌 사람일수록 거물들과의 있지도 않은
 친분을 자랑한다. 있든 없든 킬라와 안면을 튼다는 것은 대단한 가십거리
라 하겠다.

신뢰 하면 금융이고, 돈 없으면 하찮은 그들에게 킬라의 방문은 두고두고
이야깃거리가 될 것이다.

부탁을 들어주고 안 들어주고는 그들로서는 둘째 문제다. 문신 같은 미소를
 흘리며 금융 길드의 수뇌들은 킬라가 부탁할 때까지 여행담을 늘어놓으며
말따먹기를 했다. 흔하디흔한 여행담. 명성 높은 자를 오래오래 붙들어 두
기 위해서다. 성질 급한 기사들을 상담하려면 이 정도 딴죽은 기본이다.

그렇지만 킬라는 이 상황을 즐겼다. 여행 담은 자신의 장기 아닌가! 그들의
 짐작과 달리 부탁할 일이 없으므로 여유 그 자체다.

킬라는 이들과 말따먹기를 즐기며 그들의 비위를 맞추어 주었다. 업자 간의
 말따먹기에는 많은 정보가 숨어 있기에 이들의 관점과 관심사는 중요했다.

마도 시대 금융 시스템의 한 부분을 복원한 이들의 직계들이니 뭔가 달라도
 다른 데가 있을 것이라 여겨서다. 하지만 기대와는 달리 피곤한 권력가 같
은 모습만 보였다.

마침 살집이 두툼한 금융 길드 수뇌가 자기자랑을 늘어놓았다. 얼마나 이
말을 하고 싶은지 말이 빨랐다. 커다란 풍채와 달리 어투는 여인처럼 곱다.

“우리 어머니에게 자말국 귀부인들이 몰려와서는 또 전쟁이 일어날까봐 걱
정을 늘어놓았답니다. 전쟁이 끝난 지가 얼마 안 되어서 남편과 자식들을
또 전장에 보내는 게 아닌가, 다들 울상이었지요. 그래서 우리 어머니가 자
말의 고귀한 귀부인들에게 뭐라고 했는지 아십니까?”

다른 수뇌들은 하도 들은 지겨운 자랑이라 고개를 돌리며 문신 같은 미소를
 어그러뜨렸다. 이들도 인상을 어그러뜨릴 줄 안다. 한 마디로 지겹다. ‘
지겹다’였다.

그렇지만 지겨워도 무시할 수 없는 인물이다. 이 수뇌는 금융 길드의 마마
보이지만 암산으로 소수점 네 자리까지 이자를 계산하는 재주가 있고, 그리
고 받아냈다. 이 40대 마마보이는 방금한 질문을 만나는 사람마다 해 댔다.

킬라가 알 리 없지만 아는 것은 있었다.

“자말의 미인들은 호수 같은 푸른 눈을 가졌다는데 꼭 만나보고 싶군요.”

적당한 동문서답이지만 풍채 좋은 수뇌는 자신의 말을 했다. 킬라가 무슨
답을 하든 기어이 할 말이다.

“어머니가 말이죠. ‘제 아들이 국왕에게 돈을 빌려주지 않을 거예요.’라
고 했답니다. 귀부인들은 그 말을 듣고 안심하고 돌아갔죠. 저도 그 말을
듣고 나니 국왕에게 전비를 빌려줄 수가 없더군요. 그래서 전쟁은 일어나지
 않았답니다.”
“호오!”

정말로 감탄하는 킬라다. 듣고 보니 좋은 정보다. 이들의 돈이 없으면 군소
왕국은 전쟁을 못하는 것이다.

“말씀 중 듣고 보니 금융 길드는 주로 국가를 상대로 돈을 빌려주는 군요.
”

현재 금융 길드의 활약상에 대해 알려진 바는 없다. 그저 누구나 하는 짐작
으로 묻는 킬라다. 킬라의 감탄성에 고무된 금융 길드 수뇌는 적극적으로
대답에 응했다. 한창 주가가 오르는 명명가인 킬라의 감탄성은 그를 정말로
 들뜨게 만들었다.

“그렇습니다. 국가를 상대로 한 대부가 주 업무죠. 금융 길드는 소매 금융
을 하지 않는 답니다. 국가 같은 거물들을 상대한답니다. 그 다음이 거대
상단과 마탑들입니다. 마탑도 한 번 돈을 쓰며 크게 씁니다. 국가는 회수율
이 긴 반면, 마탑은 상대적으로 회수율이 빠른 편입니다.”

짐작이 맞았다.

“호오, 국가에서 금융 길드를 이용하면 어떤 기준으로 대부하는지요?”

비밀일 수도 있지만 갈탑과 상관없는 이야기라 순순히 이들은 답을 내놓았
다.

“길드에서 정한 자체 등급이라는 게 있습니다. 오랜 세월에 걸쳐서 다듬고
 다듬어진 등급이지요.”
“등급이라……. 기준이라는 것이, 국가의 면적, 보유 인구나 거둬들이는
세수 등급 기준으로 삼았겠군요?”
“하하, 칼과 창이 난무하는 과거에는 그랬지요. 지금은 다 의미 없게 된
항목입니다. 현 시대를 보면 부유한 도시 국가를 강대국이 이기지 못하는
경우가 허다한 실정이니까요. 오직 보유한 나이트 골렘의 대수와 질로 평가
한다는 게 맞지요.”
“호오! 대단히 야박한 평가 기준이 되었구려. 그러면 아이덴의 경우는 얼
마나 빌려줄 수 있습니까?”

자신의 조국에 대한 평가가 어떨지는, 누구나 품는 당연한 궁금증이다.

“그러니까, 우선 국가를 상대로 담보는 요구하지 않습니다. 현재 순수 나
이트 골렘만 천여  기에 달하니까……. 대당 십만 골드로 잡으면 일억 골드
에 킬라님 같은 뛰어난 사령관에 일천만 골드, 더불어 훌륭한 골렘 오너들
이 일천만 골드, 마법 병단이 두 개나 되니 일천만 골드, 체계적인 병참지
원에 일천만 골드, 기타 등등…….”

가지가지 항목이 나열되었다.

“그렇게 해서 아이덴에 대부할 수 있는 총 금액은 이억 골드입니다. 아,
빠뜨린 게 있군요. 승전국 보너스로 총 금액에 10퍼센트 가산하면 지금은
이억 이천만 골드입니다.”

담보 없이 이 정도 융통해줄 수 있다니, 이들의 힘이 얼마나 대단한지 느껴
졌다. 하지만 킬라는 적당히 툴툴거렸다.

“흠, 많지도 적지도 않은 금액이군. 이억 이천만 골드가 내 조국 아이덴이
라는 나라의 가격이군.”

부자인 아이덴이라 이들에게서 돈을 빌릴 일이 없어서 내려진 박한 평가지
만, 이들 눈에는 국가도 가격이 매겨지는 존재임은 틀림없다.

‘누가 작정하고 돈을 모으면 이 가격에 아이덴을 살 수 있을까? 누가 또
판다더냐? 허, 웃기는 작자들이다!’

이들의 의식에 반감이 생기는 킬라다. 하지만 이들의 평가가 어떤 식으로
이루어지는지 안 것으로 만족했다.

인적 요소에 후한 점수를 준 것은 일종의 접대이리라. 만약 아이덴 국왕이
이 자리에 있었다면 ‘국왕의 탁월한 지도력에 일천만 골드’라고 했을 터
이다. 가격이 있으면 저들끼리 사고팔기도 할 것이다.

이들의 오만함에 킬라의 장난기가 발동했다. 장난기라기보다는 마탑 연합과
 금융 길드의 연결 고리를 끊는 연극이다. 대 연극이 필요했다. 주인공은
자신이다.

“그런데 말이지요. 예를 들어 아주 야심만만하고 고귀한 귀족이 있는데 말
입니다. 이 귀족이 나라를 새로 열고자 하는 생각으로 여러분들을 찾아와서
 약간의 지원을 부탁하면 어떻게 처리하실 겁니까?”

음모를 꾸미는 듯한 킬라의 은근한 어투에 금융 길드 수뇌들은 머리를 바싹
 앞으로 당기며 관심을 표했다. 바라마지 않은 정보다.

아이덴이 분열 일보 직전임은 그들도 알고 있다. 그래서 예를 든 야망에 찬
 귀족이 누군지는 뻔했다. 돌려 말할 걸 돌려 말해야지 했다. 즉각 반응이
왔다.

“길드에도 하이 리스크, 하이 리턴이라는 대부 상품이 있습니다. 우선은
야망에 걸맞은 군세가 되는지 확인이 필수입니다. 뜻을 같이 하는 귀족들의
 명부로는 부족합니다. 명부는 명부일 뿐입니다. 그래서 한 자리에 모여서
사열식을 행한다면 그 자리에 나타난 골렘의 대수를 군세로 평가합니다. 일
백 기가 모였다면 일천만 골드로 잡아들입니다. 만약 마법 병단이 있으면
오백 만 골드가 추가되고요. 참고로 용병 군단도 포함시킵니다. 고용 능력!
 그도 능력은 능력이니까요.”

길드는 대의에 의해 모인 군세나 돈에 의해 모인 군세나 동급으로 취급했다
. 대의를 위한 충성이나 돈을 위한 충성이나 다 같은 충성이다 이거다.

“국가를 평가하는 기준과 대동소이하군요.”

다른 한 명이 추가적인 정보를 말했다.

“반역인 경우, 페널티를 적용해 총 금액에서 30퍼센트 삭감합니다. 이율은
 센 편이지만 많이 팔리는 상품이지요.”

역시 이들에게는 반역도 상품이다. 모든 정치적 사태에 가격을 매기고 있다
. 그리고 말이 길어지니 구체적인 방법도 알려주었다.

“열병식에 초대만 하시면 군세를 확인하자마자 즉시 대부해 드릴 수 있습
니다. 열병 후, 군대의 ‘만세!’ 삼창이 있을 시는 페널티의 일정 부분을
감하기도 합니다.”

이들은 은근히 킬라의 반역을 부추기기까지 했다.

“3년 만에 대부금을 다 갚은 야심 찬 귀족도 있습니다. 아니지. 이제는 왕
이라고 해야겠지요. 허허허!”

킬라는 은근히 동한 표정을 지으며 관심을 표했다.

“그래도 반역이라고, 패널 티는 과한데? 들고 일어날 만하니까 들고 일어
나는 건데…….”

킬라의 이 말에 수뇌들은 적극적으로 나섰다. 분열이 언제 일어나도 일어날
 아이덴이다. 그 반역의 주역 중에서 수도파의 나밀 공작이 제일 유망했다.
 길드에서 대부 상품을 팔기 일보직전 아이덴이 승전하는 바람에 계약이 무
산되었다.

그런데 이 인기인도 원대한 뜻이 있는 것이다. 그리고 지금은 나밀 공작보
다 뜻을 이룰 확률이 높다.

아이덴 국민들의 영웅이다. 영웅의 반역은 구국의 결단이다. 즉, 반역에 성
공하면 뒷수습도 짧고 매끄럽다. 부자 나라에서 일어나는 반정, 떼일 염려
없다. 그래서 상품 소개에 열을 올리는 수뇌들이다.

“그 때문에 새로운 상품을 개발했는데 들어 보시겠습니까? 이 상품의 특징
은 반란군이 진압군을 격파하는 순간, 창업 자금으로 바로 바꾸어 탈 수 있
습니다. 패널 티는 사라지고 이율도 낮아지며 추가 증액도 가능한 상품입니
다. 대륙의 많은 귀족들이 이 상품을 택해주셨습니다. 올해의 히트 상품입
니다.”

이들의 이야기를 듣고 있으면 대륙 전역에 내란이 끊이지 않는 이유가 있었
다. 충성스러운 기사들을 모아 놓고, 이들이 ‘아무개 국왕 만세!’를 외치
면 대부가 이루어지는 것이다.

킬라와 금융 길드 수뇌들은 이후부터는 갈탑의 이야기는 입 밖에 내지 않고
 고객과 판매자의 입장에서 세부적인 사안까지 의논하기에 이른다. 세세히
알게 많다.

다 관객을 위해서다. 관객이 있을 때 신이 난다. 갈탑의 맞은편에 금융 길
드, 마탑 연합, 상단 연합, 분쟁의 총아들이 집결해 있는 것이다. 그들이
관객이다.

킬라는 이들과의 만남이 즐거웠다. 킬라는 갈탑의 해결책을 찾았기에 그랬
고, 길드의 수뇌들은 번거롭게 말할 필요 없으니 좋았다.

킬라는 당장 내일 반란을 일으킬 것처럼 열을 올렸다. 특유의 광기를 풀풀
뿌렸다. 이런 고객을 수뇌들을 좋아했다. 제법 토의가 길어졌다.

“제일 중요한 것이 열병식이군.”

킬라의 자연스러운 하대. 그는 미래의 유망한 고객 아닌가!

“그렇습니다. 열병식입니다. 열병식에 얼마나 많은 군세를 참여시키느냐가
 이 상품의 핵심입니다. 선택하신 반역 상품, 아니 창업 상품은 군세의 집
결이 선결되어야 합니다.”

말로는 대부할 수 없음을 누누이 강조하는 수뇌들이다. 허풍쟁이는 사절이
다. 돈을 먼저 주고 군대를 모으는 것은 누구나 할 수 있다.

“좋아! 거창한 열병식을 만들어 보지. 그때 되어서 두 말 하기 없기요?”

킬라가 작정한 듯 수뇌들에게 확답을 요구했다. 제법 마스터의 투기도 흘려
보냈다. 수뇌들의 눈에는 힘을 과신하는 영락없는 야심 가득한 귀족 청년이
다. 얼마나 지지자들을 끌어 모을지는 미지수지만 이름값은 충분하지 않은
가! 금융 길드 수뇌들은 악어 같은 미소를 지으며 동시에 답했다.

“당장 약정서를 작성하도록 하지요! 먼저 국호를?”

킬라는 주저 없이 대답했다.

“마도 제국!”
“제국?”
“왜! 못 이룰 것 같으오? 평가에 영토도 국민도 필요 없는 마당에 제국이
면 어떻고 왕국이면 어떻소? 제국에 걸맞는 군세가 있으면 제국이지.”
“…….”

그렇기는 그렇다. 영토의 넓이도, 세수도 따지지 않는다고 자신들 입으로
말하지 않았는가! 오로지 보유 군대의 규모다. 군대가 모든 것을 결정한다.
 뭘 믿고 저렇게 호기를 부리는지 고개를 갸웃하는 수뇌들이다. 약속한 열
병식 날 밝혀질 것이다.

킬라는 금융 길드 수뇌들에게 자필로 쓴 약정서를 받아 들고는 갈탑으로 돌
아왔다. 그리고 바삐 움직였다. 쿠샨으로 동서회랑으로 설득할 사람이 많다
. 아주 많다. 안 되면 협박도 할 작정이다.

킬라……. 자신의 의지대로 막 나가기로 했다. 이미 받아들인 지위와 자리
아닌가!

▣ 의지를 세우다

“여러분들의 조국에서는 여러분들이 고대하는 어떤 소식도 없습니다. 저도
 여러분들을 먹여 살리느라 허리가 휠 지경입니다. 그렇다고 큰 맘 먹고 여
러분들을 그냥 돌려보내면 더욱 날카로운 칼이 되어 돌아올 것은 자명한 사
실입니다. 저는 돌려보낼 수도 없고 그렇다고 무작정 가두어 둘 수도 없는
현실에 직면해 있습니다. 그래서 여러분들이 여러분의 힘으로 몸값을 벌 수
 있는 기회를 제공해 드릴까 합니다.”

갑자기 나타난 붉은 악마의 제안에 쿠샨 포로들은 말뜻을 몰라 어리둥절한
표정들이다. 벌목장에서 일하는 것도 셈을 해서 내어 주는 붉은 악마인지라
 허리가 휜다는 말은 이해는 갔지만, 몸값을 벌 수 있는 기회를 준다는 말
에 다들 궁금해 했다.

계속된 호의에 용기를 낸 쿠샨의 기사가 단상 위의 킬라에게 손을 들어 물
었다. 최대한 정중하게 킬라를 대했다.

“우리가 배운 것이라고 해 봐야 기사로서의 용력과 골렘 오너로서의 재능
뿐이오. 우리가 용력으로 할 수 있는 일이 있어 몸값을 번다해도, 평생을
다 바쳐도 불가능함을 아오. 갇혀 있기도 지겹고 고향으로 돌아가고 싶은
우리요. 우리를 놀리려고 하는 말 같지는 않으니, 아이덴의 사령관은 구체
적으로 이야기해 주시오.”

천국 같은 포로 생활에 아이덴에 대한 악의도, 킬라에 대한 반감도 많이 옅
어진 쿠샨 포로들이다. 그렇지만 어떻게든 몸값을 치르고 가족의 품으로 돌
아가고 싶은 염원은 굴뚝같다.

대륙의 전쟁 관례상 골렘 오너의 몸값은 일만 골드 내외다. 보통 골렘 오너
들이 귀족 가에서 중요한 위치에 있고, 국가의 중요한 인적 자원이기에 적
국에서 함부로 다루지 않도록 그리 암묵적으로 정해졌다.

그래서 서러운 게 쿠샨과 같은 군인 기사들이다. 몸값을 부담한 소속 가문
도 없고, 나라에서 외면하면 공중에 붕 떠버리는 신세가 되고 만다.

익스퍼트 기사로서 고급 용병 일을 한다 해도 한 달에 최대한 50골드다. 골
렘을 소유한 용병 기사가 한 달에 일천 골드임을 감안하면 이도 큰돈이다.

킬라는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“좋습니다. 여러분들이 다시 골렘 오너가 되어 체면도 살고, 나는 실속을
차리는 보기 드문 일이 있습니다. 여러분들이 우려 하는 일은 절대 없도록
모두 모인 자리에서 말해 두겠습니다. 여러분들의 조국을 적대하는 일은 절
대 아닙니다. 조국에 대한 배신은 없습니다. 그렇다고 타국을 상대로 한 전
쟁에 동원되는 것도 아닙니다. 단지 저를 위해서 열 번의 공개적인 열병식
을 치르면 되는 일입니다. 열 번의 사열로 여러분들은 자유의 몸이 되는 것
입니다.”
“…….”

킬라의 제안은 듣기는 들었지만 퍼뜩 머리에 그림이 떠오르지 않는 쿠샨의
골렘 오너들이다. 방금 귀로 똑똑히 들었지만, 열병식을 열 번 하고 나면
자유인으로 풀어준다는 제안은 믿기가 어려운 것이다. 차라리 열 번의 전투
 후에 풀어준다는 말이 신빙성이 있다.

포로들이 고개를 갸웃하며 웅성거리든 말든 킬라는 쿠샨의 포로들에게 외쳤
다.

“앞으로 나서서 준비된 계약서에 서명하십시오. 이는 여러분들의 힘으로
스스로의 자존심을 지킬 수 있는 유일한 방법입니다. 단지 열 번의 열병식
과 분열 행진만 하면 됩니다. 시간이 없습니다. 단, 열 번입니다!”

킬라가 열 번의 열병식을 이야기했지, 기간은 명시 안 했다. 킬라도 급한
마음에 간과했고 포로들도 갑작스러운 제안에 물어보지 못했다.

“알겠소! 하리다. 죽이든지 살리든지 마음대로 해 보시구려. 갇혀 있기도
지긋지긋한데 평생 한 분열 행진을 백 번인들 못하겠소.”

킬라에게 제일 먼저 질문을 던진 포로가 다시금 손을 들고 앞으로 나왔다.
킬라는 다시 한 번 더 약속했다.

“약속합니다. 조국에 대한 배신도, 침략전의 참전도 없음을!”

일단 한 사람이 나서자 이를 시작으로 많은 포로들이 술렁거리며 앞으로 나
서, 킬라와의 용병 계약을 맺었다. 내용은 킬라의 말대로 간단했다.

열 번의 열병식과 분열 행진 그리고 만세 구호 선창. 함정으로 보이는 문구
는 찾아보려야 찾아볼 수가 없었다.

먼저 나온 이들이 별 의구심 없이 문서에 사인을 하고 수결로 마무리했다.
그러자 뭉그적대던 나머지 포로들이 너도나도 나섰다. 다들 기회를 잡겠다
는 심정이라기보다 자포자기의 결정이라 하겠다.

출세지향적인 군인 출신답게 조국에 기대지 않고 자신들의 힘으로 활로를
찾겠다는 의지가 팽배했다. 어디 전쟁에 참전 조건을 달아도 들어줄 상황이
다. 그리고 킬라의 말에 묘한 믿음이 갔다.

그동안 잘 대해주어서가 아니라 경지에 든 기사의 제안이다. 아이덴의 대
기사가 무슨 할 일이 없어서 포로들을 상대로 장난을 치겠는가!

킬라의 제안은 쿠샨의 골렘 오너에게는 싱거운 과제다. 열 번의 열병식, 분
열 행진, 구호 선창. 쿠샨에서 밥 먹고 늘 하던 일이 아닌가!

킬라는 포로들과의 용병 계약이 순조롭게 이루어지자 안도의 숨을 들이쉬었
다. 킬라의 계획이 첫 단추가 무사히 꿰어진 것이다.

야박한 쿠샨이 킬라를 크게 도와준 것이다. 77 용병 기사 단의 시작도 그랬
다. 야박한 적은 킬라의 우군임이 틀림없다. 어디 가서 이런 인적 자원을
부릴 수 있을 것인가! 킬라는 포로들의 처지가 안 되고 씁쓸했지만 자신의
계획이 우선임을 잊지 않았다.

‘환영합니다! 세기의 사기에 가담한 것을……. 내 계획에 참여한 것만으로
 자손대대 심심하지 않을 것이오. 하하하!’
“음, 갑자기 나타나서는 포로들을 고용하겠다고? 다 끝난 전쟁인데 골렘
오너들이 더 필요한가? 골렘 오너들은 아이덴에도 넘쳐날 텐데…….”

시스의 황제는 킬라의 요청에 고개를 갸웃했다. 킬라의 말을 듣는 둥 마는
둥이라 말끝이 제대로 이루어지지 않았다. 지금 한참 킬라가 건네준 전투
영상에 몰입해 있어서다. 대륙 서부에는 이제야 동서회랑의 전쟁 영상이 건
네졌다. 쿠샨의 방백 진에 관심이 많았다.

“예상 밖으로, 이겨 놓아서 내부 진통이 있지 싶군요. 힘겨루기보다는 과
시에 필요합니다. 덤으로 동서회랑을 완전히 굳히려면 골렘이 많으면 많을
수록 좋구요.”

솔직하게 용도를 밝히지 않는 킬라다. 용도를 정확히 밝힐 필요도 없다. 그
냥 두루뭉술하게 설명하면 알아서 각색하는 시스의 황제이므로…….

“내 그럴 줄 알았어. 담장 밖 급한 불을 끄고 나니 집 안에 불이 옮겨 붙
어 있는 것이지. 아이덴도 백 년 만의 내전인가? 그래서 반란군 포로들을
용병으로 고용하고, 시스의 솔저 골렘을 해외에서도 사용하게 허가해 달라?
”

확실히 영상에 정신이 분산되어 있어 많이 앞서나가는 시스의 황제다. 아니
, 자신의 희망사항이리라. 경쟁자들의 불행은 자신의 행복 아닌가! 속내를
감추지 않았다. 시스의 황제는 입이 귀에 걸렸다.

현재 쿠샨이 코가 내려앉은 마당에, 승전국인 아이덴마저 정전이 불안하면
할수록 좋은 것이다. 이번 전쟁에 후판을 팔아서 재미를 본 시스다. 내란으
로 피폐해진 국고가 숨 돌릴 정도로 채워졌다.

수많은 병력을 동원한 전쟁의 피로 도는 국가 재정을 말린다. 킬라의 쿠샨
과의 전쟁은 그런 면에서는 저렴하게 끝이 났다. 시스 황제는 속으로 저울
질했다.

‘호오, 아이덴에 내란이 일어난다면, 수습하고 나서 또 쿠샨의 도전에 직
면할지도 모른다. 대륙 중부는 전쟁의 연속에 직면하는 거다. 이보다 좋을
수 없다. 이대로 나간다면 우리 시스 제국이 명실상부한 대륙 사강의 수좌
에 오를 것이다. 군대를 파병해 달라는 것도 아니지만 그래도 반역자들을
파견하려니 영 찝찝하구나.’

좋으면서도 의심 병 때문에 좀체 결단을 못 내리는 시스의 황제다.

“포로들이 가족들과 같이 격리되어 있지 않습니까? 파견 나가 무단이탈 한
다면 그 가족에게 해가 돌아갈 터이니 경거망동 못할 것입니다. 거친 포로
들의 수용을 잠시 잠깐 제게 위탁한다고 생각하십시오.”
“광휘의 기사에게 포로수용을 위탁한다? 딴에 그렇군.”

남부 메다인 출신 귀족들과 반란에 참여한 골렘 오너들은 가족과 함께 모두
 집단 수용소에 몰아넣어져서 근근이 생활하고 있다.

집단 수용소. 정치범의 유형지로 알려져 있다. 위치가 어디인지는 킬라도
모른다. 소문만 무성하다. 암울한 지형이 탈출을 절대 불가능하게 했다. 절
해고도의 섬이라고도 하고, 채굴이 끝난 인공 분지라고도 했다. 포로들과
그 가족들은 천혜의 고립지에 갇혀 있었다. 그들은 황제의 손바닥 위에 있
는 것이다.

황제가 가혹하게 대하지는 않았지만 귀족으로서의 품위나 골렘 오너로서의
긍지는 찾을 길이 없는 상황에 처해 있는 것이다.

황제를 거치지 않고는 포로 출신 골렘 오너들과 접촉하기가 불가능하게 되
어 있다. 포로들이 반란군인 만큼 시스의 황제는 여러모로 관리를 용의주도
하게 하고 있다. 현 황제의 작품이 아닌 그런 체계가 오래 전부터 유지되고
 발달한 시스다.

포로들의 가족은 인질이다. 인질의 확보와 관리는 황제에게 절대 유리한 위
치다. 돌려 생각하면 파견해 역으로 킬라를 감시할 수도 있다. 거물이 되어
버린 킬라다. 미래를 감안해 눈을 박아 놓을 필요가 충분했다.

킬라의 말과 자신의 필요에 황제는 결단을 내렸다. 대륙 중부의 혼란이 커
지길 노골적으로 바라는 것도 판단을 거들었다. 장작에 기름을 들이붓는 심
정으로 킬라의 제안을 받아들였다.

“좋아! 인질이 나에게 있으니 믿어 보지. 지원자가 추려지면 통보하겠네.
되도록이면 이들을 선봉에 앞장세우도록……. 열심히 싸우게 하려면 어떻게
 해야 할까? 이들이 공을 세우면 가족들에 대한 처우가 나아지도록 해야겠
지!”

여러모로 앞서 나가는 황제다. 포로들이 남의 나라 전쟁에 나가서 열심히
싸우다 죽었으면 하는 마음이 그대로 드러났다. 역시, 인간미라고는 찾아보
기 힘든 통치자다. 하지만 그 점이 킬라는 좋다. 예측 가능한 악당이라서…
….

“탁월하십니다. 과연 황제 폐하십니다.”
“뭘……. 가혹하게 돌려!”

킬라는 고개를 절도 있게 숙이며 암묵적 동의를 표했다.

‘보여주는 군대입니다. 원하시는 대로 제일 잘 보이는 곳에 배치하지요.’

시스 황제의 사악함에 킬라는 찬사를 보냈다. 킬라의 찬사에 뻔뻔하게 만족
을 표하는 황제다. 정말 자신이 똑똑한 줄 안다. 킬라는 황제의 그런 망상
을 방해하지 않고 물러났다. 생각대로 된 것이다.

시스에서는 자신이 없었다. 포로들의 생사여탈권이 황제에게 있는 마당에
킬라가 그들에게 무어라 약속할 것인가? 사람을 움직이려면 동기가 충분해
야 한다. 동기는 이제 시스의 황제가 만들어줄 것이다. 그리고 포로들은 시
스 황제에게 치를 떨 것이다. 그들의 자유를 흥정 못하는데 황제에게 악역
을 지우는 게 타당했다. 자타가 인정하는 악인 아닌가!

황제가 악역을 자청하는 바람에 시스의 포로 출신자들을 부리기가 수월할
것은 확실했다. 역시 악인과의 거래가, 선인의 선의보다 백 번 났다는 진리
가 실증되었다.

금융 길드가 주선한 기한이 다해 갔다. 갈탑에서는 여전히 탑을 신축하며
평상시처럼 행동했다. 알다가도 모를 일이다. 마탑 연합 측은 이를 허세라
고 비웃었다.

그리고 갈탑 주변 국가에 소문이 쫙 돌았다. 갈탑이 금융 길드를 중재자로
선정하면서 소문이 안 돌 수가 없었다. 게다가 붉은 별도 등장하지 않았는
가! 모른 척하고 있던 이들이 귀를 열고 입을 열었다.

갈탑의 위기는 갖은 억측을 양산하며 퍼졌다. 마탑 간의 전쟁을 이야기하기
도 했지만 제일 중요한 이슈는 단연 킬라의 등장이다. 주변의 골렘 오너들
의 웅심을 자극하기에 충분했다.

붉은 별이 갈탑에 행차했다!
인근 국가의 골렘 오너들이 모여들었다.
금융 길드의 전귀들도 와 있다!
인근 국가의 야심가들이 모였다.
마탑의 마스터들도 지켜보고 있다!
무늬만 제자인 각 국의 군주들이 접대 차 와야 했다.

갈탑이 보유한 최상급 마나 석은 이제 금융 길드를 거쳐 다른 독립 마탑에
넘겨질 것이라는 관측이 나돌았다. 갈탑은 절대적인 위기에 처해 있음이 널
리 알려졌다. 갈탑을 적대하는 세력들이 너무 쟁쟁해서다. 다들 웬만한 국
가 정도는 우습게 여기는 단체들이다. 대륙 유수의 거대 상단, 저력을 드러
낸 마탑 연합, 중재한다며 갈탑의 알맹이를 노리는 금융 길드.

셋 다 자칭 자신들이 대륙을 지배한다고 자부하는 세력들이다. 이 모든 이
해 관계자들이 갈탑을 못 잡아먹어 안달 나 보였다.

갈탑의 무리한 팽창이 화를 키웠다고 안타까워하는 이들도 있었다. 안타까
운 것은 안타까운 것이지만 근자에 보기 드문 불구경이다.

갈탑을 수호할 붉은 별이 있어도 그를 받쳐 줄 군대는 없음도 알려졌다. 갈
탑의 군세라고 해 보았자 붉은 별과 그를 호위하는 호위 기사 몇 명뿐이라
는 것이다.

그에 반해 마탑 연합이 갈탑을 와해시키려고 동원된 군세가 무려 나이트 골
렘 이백 기에 이른다는 소문이 돌았다. 이에 별이 뜨자마자 떨어진다고 숙
덕거렸다.

당연히 갈탑 인근 국가 권력이 벌 떼처럼 몰려들었다. 단연 이 셋이나 되는
 거대 세력에 눈도장을 받기 위해서다. 더불어 가만있기에는 세기에 있을까
 말까 한 사건이지 않은가!

신흥 독립 마탑이 다른 마탑의 위협에 없어지려는 순간이다. 동서회랑에서
붉은 별의 등장이나, 아이덴의 승전과 같은 대 사건이다.

각 국은 마탑 연합의 요청도 없었는데 갈탑이 있는 곳으로 꾸역꾸역 군세를
 파견했다. 명분 없는 군대 파견이지만 빠져서는 안 되었다. 그들은 마탑
연합을 지원하기 위해 왔다고 공공연하게 자랑했다. 저울은 이미 기울어 있
지 않은가! 갈탑과의 관계도 소소했고, 오랜 기간 동안 마탑 연합의 입김이
 강한 나라들이다.

마탑 연합은 이들의 참전을 참관으로 규정하고 끌어들였다. 갈탑의 붕괴를
증언할 증인으로 삼으려는 의도다. 조용히 넘어가기에는 사건이 커져버린
마당이니 축제로 판을 키웠다. 각국이 파견한 군대를 마탑 연합의 힘을 과
시하는 수단으로 삼았다. 뒤에서 마탑의 마스터들이 영향력을 발휘하지 않
는 척하면서 행사한 것이다.

무늬만 제자들인 각 국의 군왕들은 간만에 흥분했다. 잘 보일 기회라 판단
했다. 그렇게 마탑 연합의 군세는 눈덩이 불어나듯이 불었다.

드디어 나이트 골렘이 무려 오백 기나 되는 대 군세가 집결하기에 이른다.
갈탑의 정면에 군막의 대해가 펼쳐졌다. 가지가지 모양의, 문양의, 색깔의
깃발이 나부꼈다. 눈이 어지러운 장관이다.

마탑 연합의 기세가 등등해졌다. 낮에는 마탑 연합의 군막으로 각 국의 기
사들이 충성을 맹세하는 소리가 끊이지 않았다. 아부의 충성은 달콤하다.
밤에는 뇌물을 주고받는 사신들로 시끄러웠다. 뇌물로 연결된 가는 실 같은
 유대를 자랑한다고 난리다. 추잡한 시장판이 따로 없다. 거대한 협잡 판이
다.

마탑 연합이 대륙을 사강 체제로 만들겠다는 기치는 스리슬쩍 사라지고 없
다. 대륙의 진정한 강자가 자신들임이 증명되었다.

연합은 사태를 즐겼다. 소왕국의 군세를 받아들이며 대장 노릇을 하게 되어
 크게 만족해하고 있다. 아니 자신들의 영향력을 즐겼다. 이것이 권력 아닌
가! 권력이란 이런 것이다. 사람을 모으고 그들에게 지속 가능한 영향력을
행사하는 것, 바로 눈에 보이고 잡히는 권력이다! 마탑 연합은 그들이 원하
고 바라는 권력을 마음껏 행사하고 누렸다.

그렇게 지난 한 달간 자신들의 우호 세력을 과시하며 갈탑의 와해를 기정사
실화했다. 어느 누구도 이의를 달지 않았다. 다들 갈탑을 접수해 갈탑에서
축배 들 날을 고대하며 날을 꼽았다.

갈탑에게 주어진 한 달 동안 그렇게 많은 이들이 구경거리를 찾아 갈탑으로
 몰려들었고, 몰려오고 있었다. 수천수만을 바라보았다. 천하의 마탑인 갈
탑이 구경거리로 전락했다. 덤으로 킬라마저……. 갈탑의 몰락은 붉은 별의
 추락이다. 킬라, 과연 추락할 것인가!

최종 담판 일. 드디어 모두가 고대하는 날의 해가 밝아왔다. 킬라도 이날을
 두근거리며 준비했다. 준비한 날들에 비해 오늘 당일 마음은 평온하다. 자
신의 의지를 만방에 알리는 날이다. 배우고 느낀 대로 대륙에 자신의 의지
를 알리는 것이다. 망설임도 없다. 시일은 촉박했지만 참여한 배우들이 노
련해 무사히 해 냈다.

흑기사, 몽지 공작 등도 자신의 계획에 동참했다. 그리고 그들이 내건 조건
을 받아들였다. 조건은 간단했다. 흑기사의 후계자다. 후계자로서 성도 수
장의 또 다른 이름을 오늘 이을 것이다.

킬라의 눈에 마탑 연합 측 군막의 대해가 들어왔다. 울긋불긋 아침 해를 받
아 화려했다. 계속 늘기만 한 군막이다. 갈탑과 군막 사이에는 단지 3킬로
미터 폭의 공간만 남았다.

킹 골렘이 등장했을 때 5킬로미터 뒤로 물러난 이들이 불어난 세를 믿고 야
금야금 거리를 좁혀 온 것이다.

역시 인간의 마음은 이리도 간사했다. 떼로 모이자 킬라를 존경하고 흠모하
던 자세는 온데간데없다.

갈탑과 마찬가지로 사라져야 할 벽으로 인식했다. 원초적인 시기심이 발아
했다. 그들이 이루지 못한 경지, 그들이 듣지 못한 명성, 그들이 받지 못한
 대륙인의 사랑. 해가 뜨면 별이 사라지듯이, 갈탑과 함께 오늘 사라졌으면
 했다.

그런 인간 군집의 비겁성에 킬라는 담담했다. 그들의 비겁함을 비웃기보다
는 자신 내부에 있는 비겁함을 나무라는 킬라다. 자신도 포로들을 이용하는
 면에서는 비겁하다 할 것이다. 비겁하다면 철저히 비겁하기로 했다.

자신이 준비한 한 판의 연극이 있다. 관객도 넘쳐났다. 부르지도 않았는데
알아서 몰려왔다. 고마웠다. 관객이 적으면 싱거울 수도 있는 것이다. 이
정도면 준비한 것을 보여주기에 충분했다.

킬라는 준비된 연극을 개시했다. 금융 길드 수뇌들이 킬라의 요청에 나타났
다. 정오에 있을 갈탑과의 최종 담판을 앞두고 킬라가 그들을 초대한 것이
다. 은근히 고대하면서 초대에 응하는 금융 길드다.

최종 담판에 앞서 붉은 별이 준비한 대안을 확인하는 자리. 늘 채무자들이
마지막 재산이라고 내어 놓는 대안에 흥미를 가졌다. 그는 지금 이 자리에
서 자신의 군대를 선보이겠다고 했다. 그동안 얼마나 준비했는지, 붉은 별
에게는 저 뒤 군막의 숲이 안 보이는 것 같다. 한 달간 얼마나 많은 군세를
 모았는지 자못 궁금한 금융 길드의 수뇌들이다.

각 국의 자발적인 도움으로 아이덴과 동서회랑으로 통하는 관문은 잠정 폐
쇄되었다. 얼마나 숨어 들어왔는지 내기가 오고 갈 정도로 오늘 있을 사열
은 흥미 그 자체다.

그런데 금융 길드의 요인들을 맞이하는 킬라 외에는 킬라 주위에 아무도 없
었다. 호위 기사도 없다. 큰소리치더니, 자신 혼자 일인 군단이라고 주장할
 요량인지, 붉은 별뿐이다. 홀로 나선 모습에 수뇌들은 실망했다.

마탑 연합은 봉쇄 조치를 과신하며 킬라가 동원할 군세를 30기 내외로 확신
하고 내기를 걸었다. 상단 연합은 40기 내외로 배팅했고 자신들은 60기 내
외로 추정했다. 명색이 별이라 불리는 사내 아닌가!

그런데 달랑 호위 기사도 없이 홀로 나타났다. 이런 경우 좋게 보아줄려 해
도 불쾌감이 생긴다. 한 달간 준비한 흔적이라고는 보이는 게 없다. 장난
하냐? 라고 따지지 않았을 뿐, 문신 같은 미소가 구겨졌다.

수뇌들이 실망하든 말든 킬라는 연극을 개시했다. 킬라가 사열을 행하는 자
리는 약간의 높은 둔덕이다. 내려다보면 마탑 연합 측의 군막이 장관을 이
루는 것이 한눈에 보이는 자리다.

“좋은 아침입니다. 제국을 선포하기에 정말 좋은 날씨입니다. 제 뒤에 자
리가 마련되었습니다. 앉으시지요.”

금융 길드의 수뇌들은 굳은 미소로 준비된 자리에 앉았다.

‘이런, 허풍쟁이 같으니! 준비한 군대는 어디에도 없잖아!’

갈탑 주위를 둘러보아도 나와 있는 사람 하나 없다. 허허벌판에 둔덕에 마
련된 차양과 킬라 그리고 자신들뿐이다. 마탑 연합 측에서 비웃음을 날리는
 마법사들과 휘하 골렘 오너들이 보였다. 이대로 차 한 잔 마시고 파하면
대 망신이다. 그런 느낌도 못 느끼는지 붉은 별은 천하태평이다.

“한 기당 십만 골드입니까?”

킬라가 확인하듯 물었다. 수뇌들도 지지 않고 대답했다. 불쾌감을 노골적으
로 내비쳤다. 허풍쟁이를 이때까지 높이 평가했다고 생각하니 괘씸한 것이
다. 백만 인을 학살한 대 악인은 상대해도 뻥쟁이는 상대 안 하는 금융 길
드다.

“보여만 주시오! 킬라님의 킹 골렘은 천만 골드, 블랙 나이트는 오십만 골
드로 책정해 드리리다.”
“좋습니다. 지금부터 마도 제국 선포 식을 거행하겠습니다.”
“…….”
‘이거 완전히 과대망상 똘아이 아냐?’

수뇌들이 무슨 생각을 하든 킬라는 먼 하늘을 보고 외쳤다. 킬라의 고개가
하늘을 향해 젖혀졌다.

“부양 함대 강하! 군단 앞으로!”

웅혼한 외침이 아침 대기를 흔들었다. 소리가 저 멀리, 멀리 퍼졌다 하늘까
지 닿았다. 이 외침에 금융 길드 수뇌들은 뒤로 넘어질 뻔했지만 마음은 더
 황당했다. 갈탑 쪽도 아니고 먼 하늘에 대고 소리를 외치니 어찌 아니 황
당한가! 용력이 무서워 차마 미쳤다고 말 못하는 것이 원통했다.

근데, 부우우웅! 하늘 높은 곳에서 기이한 소리가 울렸다. 파이프 오르간
소리가 들리자 수뇌들은 서로를 바라보며 자신들이 들은 소리가 환청이 아
닌지 서로 확인했다. 저 멀리 하늘 위에서 검은 점들이 나타났다. 점이 커
질수록 관을 울리는 듯한 오르간 소리는 더욱 커졌다.

“허억!”

수뇌들의 눈들이 커졌다. 하늘에서 거대한 배들이 내려오고 있었다.

“부양 선!”

그들도 마도 시대의 수혜자답게 한눈에 알아보았다. 나타난 부양 선의 숫자
가 한둘이 아니다. 하나, 둘……. 모두 여덟 척.

마탑 연합 측 군막에서도 지금 난리가 아니다. 우왕좌왕! 군대의 등장을 고
대하다가 한참을 비웃고 있었다. 그리고 붉은 별의 괴행이 있었다. 다들 머
리에 손가락을 돌리며 혀를 찼다.

그런데 부양 선이 하늘에서 내려왔다. 곧 둔덕에 검은 그림자를 드리웠다.
해를 가렸다. 그것이 점점이 커지고 둔덕 아래에 착륙하더니 검은 해골 투
구의 기사들을 토해냈다. 자세히 보면 투구 색깔이 갈색, 흑갈색, 적흑색
등 다 달랐지만, 공통으로 두른 검은 망토에 묻혀 흑색으로 보였다.

부양 선에서 기사들을 끝없이 토해내는 듯하더니 기사들이 모두 내린 것을
확인도 안하고 부양 선은 다시 올라갔다. 그리고 부양 선이 상승하는 와중
에도 부양 선에서 뛰어내리는 기사들이 있다. 냉정한 군사 행동이고…….

하늘에 사는 검은 고래가 마치 검은 망토의 기사들을 뿌리는 것 같은 장관
이다. 지켜보는 이들 모두 턱이 빠지도록 입이 벌어졌다. 해골 투구의 기사
 중 열 명이 둔덕의 킬라를 향해 서서는 동시에 보고를 했다.

“친위 군단! 총원 112, 강하 완료!”
“제1군단! 총원 100. 강하 완료!”
“제8군단! 총원 98. 강하 완료!”
“제10군단! 총원 90. 강하 완료!”
“제3군단…….”

정신없이 보고가 이어졌다.

“동료 장병 여러분, 오느라 고생 많았소! 여러분들의 의기를 보여줄 차례
요. 군단 사열 대형으로!”
- 군단 사열 대형!

대기가 다시 울렸다. 열 명의 보고자들이 킬라의 명을 받아 뒤돌아서서 도
열한 해골기사들에게 사열을 명했다. 이미 대열을 갖춘 검은 망토의 기사들
이 둔덕 아래에 넓게 퍼졌다. 자로 잰 듯 정확하게 간격을 벌렸다.

누구 하나 입을 열지 않았다. 오직 흩어지는 발소리만 요란했다. 지세가 구
릉이라 약간 들쭉날쭉했지만 또 다른 장관이 이어졌다. 정렬을 마치기가 무
섭게 새로운 명령이 대기를 울렸다.

“군단, 일제 소환!”

천여 명에 달하는 골렘 오너들의 입에서 천둥 같은 복창이 울려 퍼졌다.

- 소환!

천여 곳에 달하는 심원의 공간이 열리면서 골렘들이 튀어나왔다. 개인차는
있었지만 3초 안에 자신들이 소환한 골렘 안으로 사라지는 검은 망토의 기
사들이다.

소환된 골렘들은 솔저 골렘들이 주를 이루었지만 도색은 은회색으로 전부
통일되어 있다. 도열한 골렘의 정면 오른쪽 어깨에는 군단마다 특색 있는
색으로 숫자가 칠해져 있다. 그리고 쿠샨의 방식대로 골렘의 왼쪽 어깨 뒤
에는 고유 연번이 매겨져 있었다.

매겨진 숫자에는 일관성이 있었다. 방백 진을 구성하는 기본 요소대로 도열
한 것이다. 그렇게 천여 기에 달하는 골렘들이 황무지에 도열했다. 골렘의
숲이 따로 없다.

금융 길드 수뇌들은 너무 놀라서 땅바닥에 붙은 채 요지부동이다. 자신들
생에 이런 놀라운 광경은 처음이다. 정말 상상도 못했다. 부양 선으로 시작
해 군사작전 같은 강하에, 천여 기에 달하는 골렘의 도열. 경악의 연속이다
.

소환된 골렘들의 구성은 이러했다. 전면에 나이트 골렘을 앞세우고, 그 뒤
를 시스와 쿠샨의 솔저 골렘이 차지하고 있다. 친위 군단이라고 소개된 갈
탑의 나이트 골렘이 주력으로 보이는 군단 만이 킬라 등이 있는 둔덕 앞에
돌출되어 자리했다.

도열한 골렘들은 보란 듯이 마탑 연합에 등을 보이고 서 있다. 마탑 연합
측에서 보면 어깨와 골렘의 두부가 자로 잰 듯 일직선을 이루고 있다. 은회
색의 도장이 아침 해를 받아 은빛으로 번들거렸다.

“충성스러운 동료들이 자리했으니 식을 거행하시오.”

뿌오오오! 다시금 대기가 어두워지며 방금 선 보인 부양 선을 무색하게 하
는 크기의 부양 선이 내려왔다. 비교하자면 큰 배와 큰 배에 탑재된 연락용
 조각배라 할 만 했다. 이 성채를 이고 있는 듯한 부양 선은 일행을 내려주
고 다시금 부양해 지표 가까이 정박했다.

부양 선의 마나 흡입구는 연방 고래 울음을 토해내고 있다. 꾸우워어억! 소
리는 컸지만 두렵지는 않은 소리다.

부양 선에서 내린 다수의 기사와 마법사들이 둔덕으로 올라왔다. 이들은 사
열에는 참여하지 않았지만 맡은 일이 있다.

피터와 페터가 백색과 흑색이 세로로 교차한 기사 정복 차림으로 킬라에게
다가왔다. 표정들이 자못 진중하고 두 형제 다 감격에 넘치는 표정들이다.
자신들의 주군이 뜻을 세우는 자리다. 두 형제는 킬라에게 다가와 준비해온
 예복을 입혔다.

킬라는 만인이 보는 자리에서 아이덴 기사 정복을 벗고 새로운 예복으로 갈
아입었다. 대 귀족의 예복이라기보다는 왕에 어울리는 복장이다.

예복은 미스릴 실과 색색의 보석으로 치장되어 있다. 아침 햇살에 예복의
금실과 보석이 반짝였다. 킬라가 입어본 옷 중 가장 화려한 옷일 것이다.

예복을 다 입자, 신전 기사 차림의 몽지 공작이 다가와 킬라에게 미스릴 실
로 문양이 치장된 보라색 망토를 둘러주었다. 예복과 색이 맞지 않았지만
의미 있는 망토다. 이 보라색 망토를 걸치는 것이 흑기사의 조건이다.

페터와 같이 온 시동 둘이 보라색 망토를 받쳐 들었다. 몽지 공작과 킬라는
 짧게 포옹했다. 킬라 나름의 감사의 표시다. 몽지 공작은 고개를 끄덕였다
.

다음으로 보라색 법의를 입은 흑기사가 나섰다. 간만에 입는 성도 수장의
보라색 예복이다. 표정은 무표정이다. 미리 준비된 마나 증폭기를 받아서
킬라의 머리에 씌워 주었다. 왕관치고는 작았지만 어울렸다. 그리고는 킬라
의 어깨를 세 번 두드리고는 물러났다.

그러는 동안 둔덕은 내내 조용했다. 갈탑이나 마탑 연합의 군막에서나 둔덕
 위의 행사가 모두 보였다. 모두 전 과정을 입을 벌린 채 지켜보았다.

마법사들 무리에서 스칼라가 나섰다. 손에는 금장에 미스릴로 마법 진이 새
겨진 책이 들려 있다. 그가 백여 명의 마법사를 동원해 집필한 마도 대사전
 초판본이다. 십만 장에 달하는 분량이 공간축약마법으로, 천 장에 달하는
법전 같은 외관으로 되었다.

스칼라가 나서서 마도 대 사전을 킬라에게 전달했다. 킬라는 마찬가지로 스
칼라를 포옹하며 감사를 전달했다.

눈물을 글썽이는 스칼라. 킬라가 대륙 전체를 상대로 벌이는 이 장난을 열
렬히 지지했다. 이후에도 지지할 것이다. 왕의 홀을 마도 사전으로 대신했
다.

블루가 뒤를 이어 다가와서는 선언문을 건네주었고, 킬라는 도열한 군대를
내려다보면서 선언문을 낭독했다. 한 달을 고심해 킬라 자신이 만든 간단한
 선언서다. 어떤 사태가 벌어질지 모르는 자리이므로 내용은 최대한 줄였다
.

“나는 오직 나의 힘과 제국의 역량을 인간의 이익과 행복과 영광을 위해
사용할 것임을 서약하는 바이다.”

몽지 공작과 흑기사가 만족하며 고개를 끄덕였다. 그 말이 이 장난에 가담
한 이유가 되어서다. 맨발의 사제는 보이지 않았다. 어딘가에 있을 것이다.

킬라의 선언이 끝나자 기사들의 대표로 벨저 경이 나서서 선언했다.

“우리는 명예를 걸고 마도 제국에 충성을 다할 것을 맹세합니다.”

성언이 끝나기가 무섭게 거대한 복창이 터졌다.

“맹세합니다.”

대기가 의지에 찬 맹세로 요동쳤다. 둔덕 바로 아래 친위 군단의 골렘 오너
들이 확성 관을 통해 크게 외쳤다. 이 자리에서 서약하는 이들은 친위 군단
뿐임을 알 수 있지만 놀라운 분위기에 묻혀 누구도 파악하지 못한다.

놀라기는 포로에서 용병 기사로 이 자리에 불려온 골렘 오너들도 마찬가지
다. 이들이 서약할 필요는 없었다. 얼떨결에 제국의 선포를 보고 있는 것이
다.

벨저 경이 다시금 선창했다.

“우리는 우리 제국의 영토를 보전하고 황제를 수호할 것을 서약합니다.”
“서약합니다!”
“제국을 위해하는 어떠한 음모로부터 최선을 다해 투쟁할 것을 맹세합니다
.”
“맹세합니다!”
“마지막으로 인간 역량의 토대인 마법과 마탑의 유지에 협력할 것임을 맹
세합니다!”
“맹세합니다!”

신 마도 제국 기사들의 모든 맹세가 끝이 났다.

“이로서 마도 제국의 성립을 선포하는 바입니다.”
“와!”
“마도 제국 만세! 황제 폐하 만세! 만세!”
“만세! 만세! 만세!”

대지가 만세 소리에 뒤집어졌다.

쿵쿵쿵! 천여 기의 골렘들이 일제히 발을 굴렀다. 지축이 파도처럼 일어났
다. 대지를 흔드는 진동이 군막과 나부끼는 기수 대를 무너뜨렸고, 무수한
귀인들과 마법사들이 땅을 기었다.

음모를 꾸민 그들, 눈을 들어 둔덕을 보기가 두려웠다. 이로서 갈탑을 두른
 전 대지가 충성했다. 마지막 만세 삼창은 일천 기에 달하는 전 골렘에게서
 터져 나온 것이다.

누구에 대한 만세인지는 그들로서는 알 바 아니다. 약속한 각본대로 만세와
 골렘의 발을 굴렀을 뿐, 그리고 이제부터가 시작이다.

“군단 분열!”

간단하게 마도 제국의 선포가 있은 후, 골렘 군단의 분열 행진이 이어졌다.
 쿵척! 쿵척! 천여 기에 달하는 골렘들이 둔덕 앞을 절도 있게 지나갔다.

둔덕 아래의 분열이 끝이 나자, 일천 기에 달하는 골렘들이 전부 갈탑을 등
에 두고 도열했다. 처음 위치와는 정반대다. 그들의 정면에는 마탑 연합의
어질러진 화려한 군막이 자리했다.

혼이 나간 이들이 멍하니 이쪽을 보고 있었고, 일천 기의 골렘들이 정면에
늘어서자 등을 보일 때와는 딴판인 박력이 느껴졌다. 폭력성이 넘쳤다. 숫
자로 압도했다. 관록 역시 비교가 안 된다.

이에 마탑 연합 측은 자지러졌다. 둔덕에서 일제히 돌격 명령이 내려질 것
같아서다. 이제야 방어 준비를 한다고 난리 북새통이 벌어졌다. 군막들 사
이에 골렘이 소환되면서 곳곳에서 막사를 치우느라 소란이 커졌다.

그들로서는 다급했다. 중구난방으로 골렘들이 일어섰다. 대와 오도 없고 누
군가를 중심으로 뭉치지도 못했다. 대열을 갖추고 앞으로 나서기 보다는 어
떻게 하면 이 자리를 모면할까에 초점이 맞추어졌다.

마탑 연합의 마법사들은 혼이 나갔다. 탈혼 상태다. 악몽 그 자체다. 있을
수 없는 일이다. 상상도 못할 일이다. 대응책을 못 찾고 혼란만 가중되었다
. 군세도 배나 차이 나는 데다 조직력에도 차이가 현저했다.

마탑 연합 측의 혼란이 계속되도록 킬라는 내버려두었다. 수수방관했다. 이
들을 토벌하는 것이 아니라, 대륙에 새로운 힘이 나타났음을 알리는 자리다
. 경사스러운 날 살육이란 있을 수 없다.

적들은 그것을 몰랐다. 음모가 무너지고 지은 죄가 있었기에……. 남의 혼
란으로 먹고 산 자들이다. 그들도 혼란을 겪어 보아야 하지 않은가! 제 발
이 저릴 터이다.

예복 차림의 킬라가 금융 길드의 수뇌들에게 시선을 돌렸다. 이들과의 거래
를 마무리 지어야 했다.

안색이 하얗게 탈색된 상태지만 악어 같은 미소는 그대로다. 딱딱한 문신
미소가…….

“총 1,004기의 골렘이 마도 제국의 군세요. 약속대로 자금을 융통해 주시
구려.”
“그, 그것이…….”

정신을 못 차리는 수뇌들이다. 문신 같은 미소는 그대로인데 공포에 눌려서
인지 눈물이 글썽거렸다. 울고 싶을 것이다. 한 번도 접해 보지 못한 대 군
세의 한가운데다.

“칭제도 했고……. 제국 군대의 위용을 더 보고 싶으면 눈앞에 너저분한
군막들을 싹 쓸어버리라고 명을 내리리다.”
“으헥!”
“무엇이 부족한 거요?”
“아닙니다. 즉시 대부해 드리겠습니다. 폐하!”
“폐하!”

폐하라는 말이 절로 나왔다.

“그럼 되었소. 이 자리에서 갈탑의 담판을 지읍시다. 마탑의 수호자인 내
가 갈탑의 위기를 그냥 보아 넘기기가 어렵더이다. 그러니 길드에서 마탑
연합에 잘 좀 이야기해 주시구려. 양해를 못한다고 한다면 내 돈에서 대납
을 하시면 됩니다.”
“…….”

부당한 청구라고 떼어 먹겠다고 한들 지금 이 상황에서 무어라 할 것인가!
길드가 거래한 거물 중 진정한 거물이다. 거물 중에 거물이다.

“자, 어서 가서 마탑 연합에서 보관하고 있는 채권 증서를 가져오시오. 갈
탑의 마스터들이 찾아와서 저들을 몰아내 달라고 한다면 안 들어 줄 수 없
는 사정이 있는 지라, 빠르면 빠를수록 서로에게 좋은 것이오.”
“…….”

불나게 마탑 연합의 막사로 달려 내려가는 금융 길드의 수뇌들. 정말로 뛰
어갔다. 누구의 명인데 거부할 것인가!

잠시 후 마탑 연합 측의 소란이 잦아들고 마탑 연합이 대표들과 금융 길드
의 수뇌들이 함께 돌아왔다. 킬라도 아는 이들이다.

같이 온 마탑 연합의 대표는 놀랍게도 적탑과 청탑의 마스터들이다. 이 모
든 사태를 주도한 외교 담당자들은 보이지 않았다. 킬라를 감당할 자격이
없는 자들이 아니던가! 그리고 킬라와 안면 있는 그들이 나서야 할 시점이
다. 벌어진 일을 수습해야 했다. 한 마디로 항복이다.

적, 청탑의 마스터들은 킬라가 두르고 있는 보라색 망토와 성도 수장을 보
고는 표정이 굳어졌다. 보라색. 천적의 색깔이다.

오늘의 배후로 성도 수장을 지목할 수밖에 없다. 과거에도 이와 같은 큰 사
태에 성도청이 관여했다. 안 봐도 이미지 크리스털이다.

하지만 그렇다고 이 자리에서 따질 수는 없다. 오우거 앞 코볼트 신세 아닌
가! 두 마스터는 킬라에게 먼저 인사했다. 마탑의 탑주들의 인사를 받는 위
치에 킬라가 섰다. 킬라도 황제로서 이들에게 고개를 숙이지 않았다.

“마도 제국의 선포를 진심으로 축하합니다. 많은 나라들이 마도 제국이 후
신임을 자처했지만 이제야 진정한 마도 제국이 나타난 것 같군요. 모든 마
탑의 수호자임을 자처한 데에 깊이 감명 받았습니다.”

킬라의 선서가 입에 발린 소리가 아님을 진정으로 바라는 마탑 연합의 마스
터들이다. 그리고 ‘마탑의 수호자’란 말에 기대를 모을 수밖에 없다. 기
가 죽은 지 오래다.

음모는 무너졌다. 일천여 기에 달하는 골렘이 들이치지 않은 것만 보아도
붉은 별은 관용을 아는 기사가 맞았다.

붉은 별이 칭제한다는 말에 과대 망상증 환자로 비웃었다. 과연 지금도 비
웃을 수 있겠는가? 관용을 구걸해야 되는 입장이지 않은가! 만약 이 자리에
서 살아난다면……. 킬라를 관용의 황제라 해야 했다. 덕을 칭송해야 할 것
이다.

킬라는 이들에게 정중히 대했다. 이들도 마도 시대 구현을 위해 음모를 꾸
몄다. 제일 먼저 연합을 구축했고 군대를 모았다. 그리고 작은 분쟁을 종식
시키거나 큰 분쟁을 조정했다. 분쟁의 끝에 마도 시대가 온다는 자들이다.
그런 식으로 진정한 마도 시대가 도래할 리 없다. 권력자의 교체만 있을 뿐
이다. 견제 없는 권력은 지독한 압제를 가져올 것이다.

현자를 자처하면서 행동을 보이지 않는 자들이 통치한다면, 현자라는 의미
는 지독한 압제자라는 의미로 변질될 터이다.

현자의 의미는 왜곡되어선 안 된다. 현자는 행동으로 가르치는 사람으로 남
아야 한다. 이들이 진정한 현자가 되기를 기원하는 킬라다.

이들이 바라는 것은 마법사를 위한 마도 시대였지만 이 자리는 화해할 장소
다. 그리고 자신이 진정한 마도 시대를 선도할 것이다. 나만이 할 수 있다
는 자만이 아니다. 그래서 그 동경 어린 마도 시대를 넘어서고 말 것이다.

킬라는 무욕, 무애의 눈으로 마스터들을 보았다. 킬라의 눈은 의지로 굳건
했다.

“그렇습니다. 오늘의 불행한 사태가 원만히 끝이 난다면 마도 제국은 모든
 마탑과의 관계를 치우침 없이 이끌 것입니다. 마도 제국은 지식의 전파자
임과 동시에 지혜의 수호자입니다.”

지식의 전파자이자 지혜의 수호자. 그들의 모토다. 마탑의 마스터들을 진정
 부끄럽게 했다. 자신들은 분쟁의 전파자이자 이권의 수호자가 아니던가!
마스터들은 인정했다.

“진정한 마도 제국이 들어선 것 같군요. 그럼 갈탑과의 관계 회복을 부탁
합니다. 더 이상 갈탑과 반목하지 않겠습니다.”

킬라에게 더욱 정중하게 대하는 마스터들이다.

“바른 결정입니다. 늦지 않았습니다. 마탑 간에 다툼은 이것으로 끝나야
합니다. 최선을 다해 중재하겠습니다. 마도 제국 선포 일을 기념 일로 전
마탑의 학술 대회를 개최하도록 할까 하는데 어떻습니까?”
“좋은 화해 안입니다. 마탑 연합은 그 제안을 받아들입니다.”

무엇이든지 순순히 받아들이는 마탑 연합이다. 상처받은 갈탑의 자존심을
복구해 주어야 했다. 갈탑이 부양 선을 복원했음을 알고 무리하게 제자들의
 계획을 수용했다. 이도 질투라면 질투고 잔인한 질시다.

한데, 마도 제국에는 부양 선에서 강하하는 군대가 있다. 국경도 의미 없고
, 요새도 소용없는 군대가 등장했다. 게다가 최고 지휘관은 대륙 제일의 기
사다. 그는 큰 뜻을 품고 오늘 이 자리에서 칭제했다.

모든 과정을 가슴 떨리게 지켜보았다. 그리고 이 대륙 최강의 군대를 오늘
보았고, 위용을 확인했다.

이후 신 마도 제국이 초심을 버리고 침략적이거나 팽창주의로 흐르지 않기
를 바랄 뿐이다. 그러면 누가 맞서겠는가!

“마탑의 수호자여! 우리도 그 제안에 찬성합니다. 수호자, 당신은 갈탑의
큰 은인입니다.”

언제 나타났는지 갈탑의 마스터들이 자리해 킬라에게 공손히 고개를 숙였다
. 그들의 진정한 수호자다. 이제 킬라가 황제를 자처하자, 함부로 ‘자네’
니 ‘군’이라는 말을 하지 않는 갈탑의 마스터들. 이는 진심에서 나오는
예우였다.

그리고 킬라의 극약 처방은 시원하고 통쾌했다. 갈탑의 앞마당에서 세기의
선포식이 있었다. 상처받은 자존심도 한 순간에 아물었다. 자신들이 만든
부양 선으로 멋지게 해 냈다.

킬라의 복안을 들었을 때에는 장난 같고 즉흥적인 제국 성립이라 속으로 걱
정이 많았다. 무력시위를 연극이라고 둘러댔지만 연극이 아니길 원했다. 이
제는 실제 상황으로 지속되어야 할 마도 제국이었으면 싶다.

분쟁을 함부로 조장하거나 일으키지 못하게 할 존재가 있어야 했다. 인간의
 역량을 더 이상 인간에게 퍼부어서는 안 되었다. 행사를 치르며 제국의 힘
이 느껴졌다.

내건 대의는 어떤 나라의 장황한 미사여구보다 순수했다. 이후, 여러 마탑
들이 밀어준다면 진정한 마도 황제로 거듭날 수도 있지 않은가!

제일 먼저 힘을 실어 주기로 결정하는 갈탑의 마스터다. 먼저 부양 선에 대
한 족쇄부터 풀었다.

“마도 제국의 군단에 한해 부양 선의 군사적 사용을 허락합니다. 수호자여
! 뜻대로 쓰시구려.”
“아!”

감격하는 킬라다. 군사적 이용이 풀려서가 아니라 상업적 이용이 이로서 가
능해졌다. 군대를 유지할 비용은 굳은 것이다.

“감사합니다. 부양 선은 인간 영역을 지키고 확장하는데 사용하겠습니다.
절대로 불의한 목적으로 타국을 침공하는 데 사용하지 않을 것입니다.”

과거의 마도 제국은 팽창의 영토주의를 표방하지 않았다. 킬라는 다시 한
번 더 그렇게 모두 앞에서 서약했다. 킬라의 이 말에 많은 이들이 안도의
한숨을 내쉬었다.

“올바른 사용을 기대합니다.”
“인간을 위하는 진정한 마도 제국을 이룩한 것입니다.”

킬라는 자신의 의지를 다시금 밝혔다. 반복해서 좋은 것은 좋은 것이다.

초인으로서 무엇을 위해 살 것인가에 대한 답이다. 야심도, 야망도 이 결심
에 개입되어 있지 않다.

그리고 누구에게도 마도 제국의 기치를 강요치 않을 것이다. 자신의 깃발
아래 모이도록 강권하지 않을 것이다.

자신의 의지를 권하는 것은 그에 반하는 상대가 있다는 것이다. 상대가 있
다 함은 진정한 정의가 아니다.

진정한 정의는 무적이다. 진정한 정의는 오직 자신의 의지만 있고, 홀로 행
할 뿐이다. 킬라, 마도 제국을 다시 여는 황제가 되었다.

현 시대에 통용되는 그런 황제가 아니다. 왕들의 왕이 될 생각이 아니다.
전 대륙의 모든 것과 모든 이의 주인임을 자처하는 것도 아니다. 그저 대륙
의 제일인자임을 밝힌 것이다.

현 시대에 개념인 제국에 걸맞은 영토도 없다. 중요 거점도 없다. 그리고
백성도 없고, 거둬들이는 막대한 세수도 없는 이름뿐인 제국의 황제다. 상
징이다. 킬라는 스스로 상징이 되었다.

마도 시대의 황제가 그러했다. 마도 시대 황제란 분쟁의 조정자로서 대륙의
 제일인자를 뜻했고, 영예로운 호칭으로 존재했다. 자신을 이긴 자라면, 남
들의 의지에 휘둘리지 않는다면 누구나 될 수 있는 자리다.

킬라는 진정한 마도 황제를 자처했다. 하지만 누가 이제 그를 황제가 아니
다 말할 수 있는가! 진정한 황제란 행동으로 보여주고, 불같이 이는 야심찬
 생각을 이긴 사람이다. 그리고 정복자다. 스스로를 정복한 정복자다. 킬라
, 스스로의 의지로 황제가 되었다.

“내 의지로 인간의 시대를 밝히고 넓힐 것이다! 난 과거나 현재나 미래에
나 모든 평가에 떳떳하다.”

[끝.]
