<서장>

참으로 지리 한 전쟁이었다.

장장 30여년을 끌어오던 전쟁이 끝났다는 소식이 들려오자 
마을사람들은 하나둘 가슴에 묻어두었던 아비와 자식, 
누군가에 대한 그리움을 기억해 냈다.

코흘리개였던 아이가 마당에서 뛰노는 자식들을 바라보며, 
얼굴도 기억나지 않는 아비가 혹시 돌아오지 않을까 동네 어귀를 
바라보는 일이 잦아졌다.
열여섯 꽃다운 나이에 도화아래에서 맺은 가약을 기억하는 중년여인도 
괜히 마음이 아련해 지는...  이제는 일손을 놓아도 되겠건만 어느 장정 
못지않게 풀무질이 힘차던 대장간 영감조차 한쪽 구석에 쭈그리고 앉아 
곰방대를 무는 일이 이상하지 않을 만큼...

마을은 무슨 돌림병이라도 돌고 있는 듯 곳곳이 한숨소리요 곳곳이 
천지신명께 무언가를 고하는 소리로 하루도 잠잠할 날이 없었다.

사람들은 사람들을 기다렸다.

하루...달포...한 달...석 달... 

처음 전쟁이 끝났다는 소식이 들렸을 적만 해도, 
마을 객잔에 제법 사람이 들어 주절주절 이야기도 많더니만, 
넉 달이 지났을 무렵에는 예전의 한적함이 무색할 정도로 사람들의 
발길이 뜸해졌다.  

이른 봄, 
마흔 호가 가까스로 넘는 이 작은 마을 구석구석에 잦아들었던 그리움이, 
가을 추수에 손이 바빠지기 시작할 무렵이 되자 어디서도 
그 자취를 찾을 수 없었다.

전장이 아무리 멀다하여도 말로 달리면 한달이요, 
잰걸음으로 달려와도 석 달이면 소식이 들릴 만도 하였건만...
그리움이란 돌림병이 시작된 지 일년이 다 되어가도록......
기다리던 사람들은 돌아오지 않았다.

일년이 다되어 가던 무렵. 정확히 열 달 스무 닷새째가 되던 그날...
눈발이 하도 거세어, 
싸릿담 하나 넘어 건넛집 불빛조차 가물거리던 그날까지는...
아무도 돌아오지 않았었다.

 
<제 1장 노병귀환(老兵歸還)-#1>


“어이구, 거참 많이도 왔구먼.”

어슴푸레 하지만, 지난밤 마을을 통째로 날려버릴 듯이 매몰차게 달려들었던 
눈보라가 언제 그랬냐는 듯 사라져 버린 밤하늘을 힘겹게 밀어내고 있는 
이른 새벽녘. 마을 어귀에서 가장 가까운 작은 초막(草幕) 문이 열리고, 
사내인 듯한 인영이 느릿하게 걸어 나오고 있었다.

마을 야경(夜警)을 맡은 장씨가 시향(時香)이 타는 것을 보고 있다가 
오경이 끝남을 알리는 타경을 하기위해 나오는 것 일거다.

이 마을은 일년에 네 번씩 시를 잡는다. 지방마다 시를 잡는 방법은 
여러 가지 이지만, 장씨가 사는 이 마을은 입춘, 입하, 입추, 입동.  
합이 네 번의 정일(正日)을 잡는다. 

정일을 정하고 각 정일사이의 분일을 적어 대략의 날짜를 정한다. 
매일의 시간을 알리는 방법이 바로 시향인데, 시간을 정하는 방법이 좀 골치아프다. 

마을에 하나밖에 없는 작은 서당의 글 선생이며 마을 촌장이기도 한 
‘황보선생’이 정일로부터 정해지는 분일마다의 셈을 해서 매일 
일몰이 몇 시 인지를 미리 정한다. 그 후에는 일몰부터 시향(時香) 이라는 
향을 태워 하루의 시간을 나누는 것이다. 시향을 만드는 자는 이 마을에서 
산 두개를 넘어가면 나오는 ‘정가촌’이라는 화전촌의 ‘정노인’이 만드는데 
이 시향을 만드는 재주가 하도 용해서, 열 자루의 시향을 태우면 열 자루 
시향이 모두 타는 순간이 한 치의 오차도 없어 모두 신기라고 부른다. 
시향은 정확히 네 시진을 타고 난 뒤 꺼지게 되는데 짙은 초록색의 
시향에는 세 개의 붉은 주사빛 띠가 그어져 있어서 네 등분으로 
시향을 나누어 놓는다. 시향 한마디가 한시진인 셈이다.

장씨의 양손에 시간을 알리는 죽봉(竹棒)두개가 들린 것을 보니 
오경 말(末)이 맞는 모양이다.

무릅께 까지 차오른 눈을 보며 눈을 찌푸려본 장씨였지만, 
야경일이라면 만사 제쳐두고 눈에 불을 켜는 촌장님 덕택에 어줍지 않은 
잔꾀는 부릴 엄두도 안내는 장씨였기에 이내 대수롭지 않다는 듯 엉성하게 
눈길을 헤치며 마을 쪽으로 발길을 돌렸다. 

아무리 작은 마을이래도 마을 어귀부터 마을 끝까지 가려면 일각은 걸어야 한다. 
날도 매섭게 추운 것이 빨리 사람들을 깨우고 다시 누워야겠다는 생각에 서둘러 
마을 안쪽으로 길을 잡고 시간을 알리는 죽봉 두개를 부딪치려는 순간, 
그보다 먼저 장씨의 발에 걸리는 것이 있었다.

“엉? 뭐지?”

발길에 걸린 것이 딱딱하였다면 발을 들어 피해갔겠지만, 
장씨의 발에 걸린 그 무엇은 분명 딱딱한 무엇은 아니었다. 
장씨는 발에 걸린 것이 무엇인지 고개를 떨구었지만 눈 속에 파묻힌 발끝이 보일 리 없다. 
물렁한 느낌이 영 찝찝하였는지 조심스래 죽봉으로 눈을 파내 보던 장씨의 몸이 
딱딱하게 굳어버린 것은 자기 발끝이 보일만큼 눈을 파냈을 때였다.

“사....사..람.....사람살려~!!!!!”

여느 날과는 달리 그날 마을 사람들은 매일 듣던 신경 거슬리는 죽봉소리 대신 
호들갑 스러운 장씨의 고함소리로 아침을 맞이하였다.

“어떤가?”
“....송장치울 걱정은 안하셔도 되겠습니다.”

햇살이 잘 드는 어떤 방. 방안에는 한 사람이 누워있고, 두 사람이 서있다. 
물론 서있는 두 사람의 얘기에 귀 기울이는 방문 밖의 여러 사람이 더 있었지만, 
방안으로 들어올 배짱은 없는 듯 했다.

“자네가 보기에는 어떤가?”
“뭐가 말입니까?”
“이 사람 말일세.”
“뭐가 말입니까?”
“...”
“..?”

서있던 한 사람 중 바짝 마른 장작 같은 몸매에 얼굴가득 주름이 가득한 
칠십대의 노인이 마주 서있던 오십대 정도로 보이는 뚱뚱하고 넉살 좋아 보이는 
중년인에게 질문을 던졌다.

“...이 사람이 어떤 사람일 것 같으냐는 말일세.”
“아...촌장님도 참. 진작 그리 물어보시지.. 음..제가 보기에 나이는 대략 
사십대 초 중반정도이고, 행색으로는 도저히 거지 이상 봐줄 수는 없지만...
온몸에 크고 작은 상처가 많은 것으로 보아서는.... 
젊은 시절 파락호 짓을 많이 했거나, 칼을 두르고 다니는 무림인 이거나....아니면.....”
“아니면?”
“......군..인....이겠죠..”

마지막 말을 흐린 중년인의 말에 촌장이라 불린 노인의 눈에 잠시 물기가 어리는 듯 했다.

“그래...온몸에 군살하나 없는 것을 보니 파락호 따위로 살아온 것 같지는 않고, 
내가 강호의 사람을 만나본 적이 없으니 뭐라 말하긴 그렇지만, 
느낌상 그쪽도 아닌 것 같고..아무래도...군인 같지?”
“뭐....저도 촌장님과 비슷한 생각입니다만...군인이라 하더라도 꼭 이 마을 
사람이라 단정지어 말할 수만도 없는거고...”
“우리 마을 어귀까지 와서 쓰러질 군인이 우리 마을 사람이 아니라면 누가 
우리 마을 사람인가. 가장 가까운 현하고도 근 이 백리는 떨어진 이런 외진 마을까지 
그 눈보라 속을 뚫고 찾아오는 군인이 이 마을 사람이 아니라면 누가 이 마을 사람인가!”

점잖게 말을 하던 노인의 음성이 점점 높아지더니 이내 카랑카랑한 
노인네의 호통으로 변하였고, 노인의 음성이 커짐에 따라 중년인의 목은 
자라목처럼 움츠러 들어갔다.

“아...아니, 촌장님. 제 말은 그게 아니고, 그저 조심하자는 거지요. 
제가 촌장님 마음을 왜 모르겠..습니까....”

중년인의 목소리가 점점 수그러들었지만, 촌장의 호통 때문만은 아닌 것 같았다.
중년인도 촌장이 저리 불같이 성내는 이유를 알고 있다. 삼십년이나 지났건만, 
군역으로 끌려간 자중 고향으로 되돌아오는 자는 반도 채 되지 않는다는 것을 
잘 알고 있었지만, 촌장은 그 실낱같은 희망을 아직 버리지 못하고 있는 거다......
마지막 남은 지푸라기 한 올과 같은 작은 희망을...

“그놈은....분명 살아있을 거야. 살아있고 말고. 분명...분명 살아있을거야....
그래야만해....”

촌장의 독백에 중년인의 마음까지 그 울림이 전해지는 듯 했다.
촌장은 중년인의 스승이자 이 작지만 그럭저럭 살기 괜찮은 마을의 정신적인 지주다. 
노인이 그토록 살아있기를 갈망하는 그 놈 또한 중년인은 잘 알고 있다. 

‘황보연...스승님의 아들...어느 것 하나 특별한 구석이 없었던..
그래서 항상 아버지에게 유약하고 무능하단 호통을 듣고 자라다가, 
자기도 사내라는 것을 증명해 보이겠다며, 남들 죽을힘을 써서라도 가지 않으려는 
군역을 자초한...어리석은 녀석...겨우 열일곱이었는데......’

중년인역시 촌장의 아들을 알고 있다. 자신을 제법 따랐었던 놈이었다. 
중년인역시 의생의 길을 가지 않았더라면 오붓이 손 붙잡고 군역에 끌려갔을지도 모른다. 
중년인에게도 그놈은 살아있어야만 하는 놈이었다. 다만, 
그 놈의 아비 앞이라 섵불리 말을 꺼내지 못하는 것 일뿐. 
중년인의 머릿속에서 그 놈 황보연은 이미 죽은 녀석이고....
실제로도 그럴 것이다. 살아있다면....아직까지 돌아오지 못했을 리가 없으니.....

“휴....그래 이 사람의 상태가 걱정할 것 없다 했지?”
“예? 아, 예. 그저 기력이 쇄잔한 상태에서 눈보라를 만나 동사직전까지는 갔지만, 
요행히 장가놈이 일찍 발견했기에...”
“그래.....이 사람이 이 마을 사람이기를...그 놈을...알고 있으면 좋으련만...”

중년인도 알고 있다. 스승이 원하는 것이 무엇인지를... 생(生)과 사(死). 
확실히 하고 싶은 거다. 어떤 식으로든지 자신의 스승은 짐을 짊어지고 있다. 
아들을...사지(死地)로 보냈다는..
너무나도 무거운 마음의 짐을...지난 삼십년간...참으로 힘들었을 것이다.
그리고...지금 침상에 누워있는 이 사람. 
어쩌면 스승의 짐을 덜어내 줄 수 있을지도 모른다. 
어떤 식으로 덜어 줄지는 모르지만...아니, 덜어주게 될지, 
영원히 벗지 못하게 만들지...

촌장과 중년인사이에 침묵이 흐르고 있다. 
문밖에서 귀 기울이던 자들도 어느 샌가 문가에서 멀어져 있다. 
촌장에 대한 불경이라 생각했을지도..

어느 순간. 정적을 일순간 무너뜨리며 사람들의 시선이 한곳으로 모아졌다.

“으...으으음..”

침상에 누워있던 사람의 입에서 미약한 신음소리가 흘러나왔고, 
신호라도 된 듯 촌장과 중년인은 침상으로 가까이 다가왔다.

“이...곳이.....어딥니까....”
기운이 다 빠져버린 목소리였지만 한 올의 무언가가 담긴 목소리였다.
“여기는... 섬서(陝西) 소화산(小華山) 근처의 청수곡(淸水曲)이란 곳일세.”
“.....청수곡.”

그의 말에 귀 기울이던 촌장과 중년인은 그의 뒤이은 말을 듣고, 
촌장은 안도하였고, 중년인은 가슴이 답답해짐을 느꼈다.

“....돌아...왔군요.......삼십년.....만에........”

 
“예, 소소야. 너 그 얘기 들었니?”
“응? 무슨 얘기?”
“어머, 너 어제 마을 어귀에서 얼어 죽을 뻔 한 사람 얘기 몰라?”
“아, 그 얘기...”

작은 초가 안. 처자라고 불리기에는 손색이 있는 열 예닐곱의 소녀 둘이 마주앉아 
사이좋게 짚새기를 꼬고 있었다.
소소라고 불린 소녀는 마주 앉아있던 소녀의 말에 피식 웃곤, 
이내 자기와는 상관없다는 듯 잠시 멈추었던 손을 비비기 시작했다.

“그래, 그 마을 어귀 눈 속에서 죽을 뻔 했다던 그 사람 말이야. 
근데, 좀 전에 객잔 점소이 장팔이 그러는데...
알고 보니 그 사람이 옛날에 우리 마을에서 군역으로 전쟁터에 갔던 사람이었데.”
“정말? 언제?”

군역이란 말이 나오기가 무섭게 손이 멈추며 친구에게 되묻는 소녀. 
소녀의 눈에는 어떤 목마름이 담겨 있었다.

“글쎄...장팔이도 문밖에서 들은 얘기라 잘은 모르겠다지만, 
어쨌건 촌장님하고 장의원님하고 얘기하는걸 봐서는 옛날에 군역으로 마을을 떠났던 
사람이 확실한가봐.”

아주 잠시 무언가를 생각하던 소소. 
갑자기 화들짝 놀라 고개를 쳐들더니 반쯤 꼬아놓았던 짚새기를 팽개치고는 
옷에 뭍은 짚들을 털 생각도 안하고 집 밖으로 뛰쳐나갔다.

“예! 소소야! 어디가!?”

홍앵의 외침을 뒤로하고, 한달음에 홍앵의 집을 뛰쳐나와 어머니가 누워있는 
집을 향해 달려가는 소녀...소소는 자신이 들은 이이야기를 한시라도 빨리 
병상의 어머니께 전해야 한다고 생각했다. 
자신의 어머니를 십 년째 거동조차 못하게 만든...
얼굴도 모르는 오라비의 소식을 알고 있을지도 모르는 사람의 존재를 알리기 위해...

걸음이 불편할 정도로 많은 눈이 내린 마을이라고는 믿기지 않을 정도로, 
마을 이곳저곳에서 사람들의 움직임이 눈에 뜨일 정도로 부산해졌다. 
소소처럼, 혹은 소소와는 조금 다른 이유에서였겠지만...
어쨌건 새하얀 눈 속에 파묻혀 있던 산중 마을이 한 남자의 등장에 바짝 긴장하기 시작했다.

소문이란 참으로 무서운 것임에 틀림없다. 동트기 직전, 
마을 앞에서 동사직전에 발견된 한 이방인에 대한 이야기가 
마을 사람 전부에게 알려지기 까지 거의 두 시진은 걸렸으련만, 
그 사람이 이 마을에서 전쟁터로 군역을 떠났던 사람이라는 소문을 마을 사람 
전부가 알게 되기까지는 한식경도 채 걸리지 않았다.

한 사람. 그 사람이 마치 자신들의 마음속에 있던 모든 짐을 덜어내어 줄 
구세주라도 되는 양, 마을사람들은 마을의 객잔으로 하나둘 모이기 시작했고, 
눈보라 속을 헤치고 나타난 한 사람으로 인해, 
마을사람들이 마음 한쪽구석에 접어놓았던 그리움이 라는 돌림병이 일년 전 
오늘처럼 마을을 휘감아 돌고 있었다. 

전쟁이 끝났다는 소식이 들린 지 정확히 열 달 스무 엿새째가 되던 날.

촌장과 중년인. 마을 사람들 에게는 ‘황보선생’과 ‘장의원’이라고 불리는 
두 사람이 제법 향이 좋은 백차가 올려진 다탁을 사이에 두고 앉아 침상을 바라보고 있었다.

“삼십년.....저 사람은 분명 삼십년 만이라고 했다...”
“예....삼십년이라고 했지요.”
“삼십년 전 군역이외의 일로 마을을 떠난 이는 내 기억엔 없네.”
“제 기억에도 없는 것 같습니다.”
“그렇다면 군역을 받아 삼십년을 전장에 있었다는 소리인데...
국법에 군역은 일반적으로 오년이 기한이네. 물론 전장 상황에 따라 
몇 년 더 하는 일이 비일비재하긴 하지만...삼십년간의 군역이라니...”
“몇 해 전에 국법이 바뀌어 지금은 칠년입니다.”

장의원의 말에 잠시 헛기침을 한 황보노인. 이마에 잠시 힘줄이 솟았다가 사라진뒤...

“.....그래...전시에 군역으로 칠년을 가고, 
몇몇 이들은 아예 군부에 투신해서 녹봉을 받는 자들도 있다고 들었네.”
“생각보다 많은 자들이지요. 우리 마을과 같이 벽촌에서 살아온 자들은 
고향으로 돌아가 흙만 파고 산 만보며 사느니, 쥐꼬리만한 녹봉으로라도 
한 밑천 모아 오겠다는 생각으로 군부에 몸을 맡기는 자들도 적지 않습니다. 
그리고, 꼭 삼십년 동안 전장에 있었다고만 생각할 수 도 없습니다. 
칠년 군역을 마치고 타지에서 다른 일을 도모하다 돌아온 것 일지도....”
“...........”

황보선생과 장의원이 이런 저런 얘기를 나누는 동안에도 침상위의 사내는 
깨어날 줄을 모르고 있었다.
사내는 자신이 삼십년 만에 고향으로 돌아온 것이라는 말만을 남기고 다시금 
깊은 잠에 빠져들었다. 지난밤의 고생이 이만저만이 아니었나보다. 아니, 
장의원의 말로는 이곳으로 돌아오는 여정 중에 이미 기운이 많이 
쇄약해져 있었다고 하니, 
저리도 오랫동안 잠을 이루는 것이 십분 이해가 간다. 
황보선생도 그것을 알기에 목구멍까지 차오르고 있는 자식의 소식에 대한 
희망을 속으로 삭히고 있는 것이다.

“그나저나, 저 사람은 누구일까?”
“뭐가 말입니까?”
“삼십년 전. 이 마을에서 군역을 받은 자는 모두 합해 쉰여섯 명이었네.”
“그렇죠. 현령이 보낸 조정의 징집명령에 각 호에서 장남과 독자, 
열일곱이 안 된 아이들을 제외하고는 모두 끌려갔으니...”
“그랬었지...그 때 이 마을에 남자라고는 구경도 할 수가 없을 지경이었지.”
“뭐...저희 마을뿐이었습니까. 현성 안에도 사정은 마찬가지였으니...”
“그래..그런데...지금 저 사람의 나이를 보아하니 그 당시 나이로는 많이 
잡아봐야 약관 안쪽일 것 같은데..”
“그렇죠. 많이 보아줘야 마흔 중반. 
제 아무리 동안이라고 해도 오십은 않되 보이고...”

두 사람의 시선이 모아지고 있는 침상. 

침상에 누워있는 사내의 외모를 평하자면 특이할 게 없는 인상이다.

고생이 심하였는지 볼이 홀쭉하게 들어가 있기는 했지만, 뚜렷한 선을 지닌, 
제법 굳세 보이는 인상이다. 짙은 눈썹이 인상적이긴 하나 조금 큰 
성시라면 어렵지 않게 마주칠 수 있을 외모이다. 

크고 작은 상처 수십 개가 새겨진 몸이 사십대라 말하기 무색할 정도로 
다부진 것이 특징이라면 특징일까.

사내가 지니고 있던 것이라곤 의복 한 벌과 구리문 여섯 개가 전부였고, 
호패나 노인같은 것 조차 없어 이름 석자도 알 수가 없으니 답답할 노릇이다.

“그 당시 우리 마을에서 군역으로 떠난 자 중에 약관이 안 되었던 자들은 
그리 많지 않지.”
“흠...그게...솔직히 저도 기억이 가물거립니다. 하도 오래된 일이기도 하고, 
면면이 다 기억이 나는 것도 아니고...한 열 두엇 정도 되었을 듯한데...”
“정확히 열 셋일세. 열 셋.”
“거참. 스승님은 어찌 그리 기억력이 좋으십니까? 
저는 삼년 전 일도 가물거리는데..”
“....그때 군역자 인명부를 작성한 것이 나 아닌가. 
그리고...연아가 개중 가장 어렸었지...
살아있다면.....저 사람 정도의 나이겠구먼.....”
“.........”

황보선생의 마지막말에 다시금 방안에 정적이 찾아들으려 할 때, 
창밖으로 들리는 사람들의 웅성거림에 황보선생과 장의원은 창가 
쪽으로 시선을 옮겼다.

황보노인과 장의원이 모습을 드러낸 창가 아래에는 벌써 열 대 여섯 명의 
사람들이 서성이고 있었다. 
단지 모여 서성이고 있을 뿐 이러지도 저러지도 못하고 
있는 꼴들이 마음만 앞섰지 뭐를 어찌해야할지 모르겠다는 표정들 뿐 이었다.

“휴..아무리 좁은 마을이라지만 빨리들 모이는군..”
“전쟁에 얽힌 사연이 한가지씩은 있는 사람들이 태반이니까요.”
“...그렇지...”

사람들이 모여드는 곳은 마을에 하나밖에 없는 주루이고 다관이며 
객잔인 ‘청수관’이다.

이층으로 지어진 청수관은 마을에서 가장 큰 건축물이지만, 
어디까지나 청수곡에 한해서 이고, 작은 성시만 나가도 ‘다른 곳을 찾아보자’
라는 생각이 들 정도로 흔하게 볼 수 있는 평범한 객잔의 모습이다.

사람들의 웅성거림에도 아랑곳 하지 않고, 하늘은 제일 아니라는 듯 서녘으로 
태양을 몰아내고 있었다. 

“허어..시간이 벌써 이리되었나?”
“그러게 말입니다. 내려가 요기를 하시지요. 장숙수에게 얘기 전해놓겠습니다.”
“그러지...”

황보선생과 장의원이 나가고 침상위의 사내 홀로 남은 객점 이층의 작은방.
침상하나와 다탁, 의자 두개가 전부인 평범한 객점 침실의 모양이다. 
침상 머리어림에 켜놓은 작은 유등이 방을 밝히고는 있었지만, 
침상위의 사내의 얼굴은 흐릿하게 보이질 않는다. 

등하불명(燈下不明)...하지만, 아무런 움직임도 없는 방에 조용히 울리는 
사내의 목소리가 흘러나오는 곳은 등잔 밑 어두움 속에서였다.

“.......장.....철웅......”

진정된 목소리. 처음 정신을 차렸을 때의 힘없고 갈라진 목소리가 아닌, 
안정되고 차분한 목소리였다.

“나는 장철웅이다....군역을 받을 때 내 나이 열여덟 이었고, 
아버지는 여섯 살 때 돌아가셨으며, 환갑을 바라보는 노모가 계셨다. 
위로 병 치례를 하는 형이 하나 있었다. 이름은 장철호......”

자기 자신의 신세를 기억해 내려는 것인가. 
사내. 장철웅의 독백은 계속 되고 있었다.

“....떠나올 당시 마을의 촌장은 황보지석. 마을의 서당을 하고 있다가, 
원 촌장이 죽으며 촌장의 자리를 황보선생에게 부탁하였다. 
워낙 마을에서의 신임과 인망이 두터운 황보선생이었던지라 별다른 
이견 없이 촌장이 되었다. 장씨성이 아닌 사람이 장가촌, 
청수곡의 촌장이 된 것은 마을의 역사 속에서 두 번째 있는 일이었다.....
떠나올때 마을에는 마흔 다섯호가 있었고, 
내가 살던 곳은 마을에서 가장 외떨어진 개울 뒤 움막.....
나의 형은 나병자(癩病者)로 마을에서 떨어진 곳에서 살 수 밖에 없었고, 
나와...내 가족과 친분을 가지고 지낸 이도 없었다........
......이제부터.......나는 장철웅이다.....................”
작은 객점의 객방...침상 위의 장철웅....그리고 그곳에는 아무도 없었다.

 
청수관에는 명물이 하나 있다. 흔히 고관탁(高官卓)이라 부르는 큰 탁자인데, 
장정 여덟이 어깨의 비좁음을 느끼지 못하며 식사를 할 수 있을 만큼 큰 탁자이다. 
고관탁은 객잔의 주인이자 숙수인 장계가 손수 만든 탁자로, 
장숙수는 이 탁자를 사흘간 비지땀을 흘려가며 만들어 놓고 스스로 만족하여, 
처음에는 손님들이 함부로 앉지도 못하게 하였다. 
사람들이 그 꼴을 보고 그 탁자를 고관탁(高官卓)이라 부르게 되었고, 
한동안 객잔에 들어서자마자 탁자를 보고 절하는 시늉의 농 짓거리를 하기도 했다. 
결국 한달쯤 지나자 장숙수도 손님들도 시큰둥 해버려, 
지금은 누가 앉아도 아무도 뭐랄 사람 없이 고관탁이란 애칭만으로 기억되고 있다.

하지만 사람이란 것이 묘해서 텅 빈 객잔에 하나의 큰 탁자와 그 주위에 
여러 작은 탁자가 있다면, 십중팔구는 작은 탁자에 먼저 자리를 잡게 마련이다. 
간혹 큰 탁자에 자리하는 사람이 있다면, 그는 허장성세에 능한 사람이거나, 
평소 어딜 가나 그만한 대우를 받아오던 사람뿐일 것이다.

지금 청수관의 고관탁에는 단 두 사람이 앉아있지만 촌장이나 장의원 모두 
허장성세나 즐겨하는 위인이 아니니 마을에서 그들의 위치를 짐작할 수 있다.

고관탁 위에 차려진 것이라곤 고관탁이란 이름이 무색할 정도로 종류도 몇 안 되는 
간소한 식사와 작은 술병 하나. 식사는 모두 끝이 난건지 식기는 가지런히 놓여있고 
비어버린 그릇 대신 박색 술이 반쯤 찬 술잔이 촌장과 장의원 앞에 놓여있다.

“객잔밖에 사람들이 꽤 모여 있습니다.”
“......”
“...날도 저물었고, 바람이 꽤나 매섭습니다.”
“......”
“....촌장님...”
“...엉? 아..자네 지금 뭐라고 했는가?”
“...험........밖에 모인 사람들 말입니다...
들이던지 보내던지 해야 할 것 같다고 말씀 드렸습니다.”
“아...그래. 사람들이 있었지....”
“......”
“음....날이 꽤나 춥지? 일단 사람들을 들이도록 하세나.”
“......예.”

장의원의 말마따나 해가 지고나면 문밖은 손도 못 내밀 정도로 춥다. 
그 밖에서 몇 시진을 서있었으니 들어오라는 장의원의 말이 떨어지기 무섭게 
우루루 사람들이 몰려드는 것은 당연지사.
잠깐의 소란이 있었지만 이내 잠잠해 졌다. 대략 스무명 정도의 사람들. 
노인도 있고 중년의 여인과 남정내도 있다. 
각양각색의 사람들이었지만 그들이 왜 모였는지 그들도 알고 
촌장과 장의원도 안다.

“....저...”

머뭇머뭇 거리던 일행 중 턱수염이 더부룩하게 난 
사십대 장한 하나가 말문을 열었다.

“저...저기...어제 마을 어귀에서 구한 사내가 
우리 마을 사람이었다는 게 맞습니까?”

꽤나 어렵게 말문을 열었지만 일단 말문이 열리자 궁금해 하던 것들이 
여기저기서 쏟아졌다.

“정말 군역으로 끌려갔던 사람인가요?”
“다른 사람 소식도 알고 있던 가요?”
“...어디로...”
“..왜 이제서야...”

소나기 쏟아지듯 퍼부어대는 사람들의 질문에 장의원은 잠시 어리둥절했다. 
하지만..

“....잠시 내말 좀 듣게들....”

촌장이 내민 점잖은 한마디에 좌중은 다시금 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 
잠잠해진 사람들을 한번 쓸어본 후 촌장은 입을 열었다.

“음....일단....저 위에 있는 사내는 이 마을 사람이 맞네. 
그리고...마을을 떠난지.......삼십년이 지난 것도 맞네.”

사람들은 삼십년이란 말에 흥분하기 시작했다. 눈에 어리는 열기는 갈망이었고, 
그 갈망을 풀어줄 촌장의 다음 한마디에 귀를 모았다.

“하지만....그가 군역으로 마을 떠났던 자인지는 아직.....”

촌장이 조심스래 말을 이어가던 찰라, 
계단으로부터 들려오는 조용한 목소리에 좌중은 물론 촌장과 장의원 마저 
목소리의 진원지로 시선을 돌렸다.

“...맞습니다...군역을 마치고.... 삼십년 만에 고향으로 돌아왔습니다...”

계단의 난간을 붙잡고 힘겹게 내려오는 한사람이 있었다. 
스스로를 장철웅이라 부르던 사나이....아직은 몸이 성치 않은 듯 걸음이 불안하고, 
이마에는 땀이 흐르고 있었지만, 그는 천천히 계단을 내려오고 있었다. 
금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리고 내려오고 있었건만 아무도 
그를 부축하거나 도와주지 않았다. 
아니, 좌중 그 누구도 그 자리에서 몸을 움직이지 못했다.

그가 한걸음씩 내딛을 때 마다, 사람들의 마음속에도 자신을 향해 걸어오는 
그리움 저편 누군가의 발걸음이 울리는 듯 했기에....


“자네 이름이 장철웅이라고?”
“예.”
“음...장철웅, 장철웅....기억이 흐릿하구먼...”
“....”
“어디 살던 누구의 자손인고?”
“....선친은 제 나이 여섯 살 되던 해 돌아가셨고, 
자친께서는 연 아무개로 제가 군역을 받을 당시 이미 이순을 넘기셨었습니다. 
저희는 개울너머에 움막을 짓고 살았었고....”
“..개울 뒤 움막?....
개울 뒤 움막이라면 십 오년 전에 죽은 문둥이 장가네 아닌가? 
그럼, 자네가 철호의 아우 철웅?”

장철웅이 개울 뒤 움막을 얘기하자 그를 알아보는 사람이 외마디 소리를질렀다. 
나병자(癩病者) 장가(張氏)의 동생...사람들은 무의식적으로 한걸음씩 뒤로 물렸다. 

나병(癩病)은 천형(天刑)이다. 제아무리 날고 기는 의원이라도 나병에는 도리가 없다. 
죽을 때 까지 사람들과 격리 시키고, 죽으면 불로 태우고, 재는 땅 깊숙이 묻는다. 
좀 과한 마을은 산자를 그대로 묻기도 한다지만...
장가촌은 그렇게 까지 인심이 박한 곳은 아니였다. 

그 덕에 형은 십 오년을 더 살다 죽었다.

“....결국....죽었군요...”

덤덤한 목소리. 제 아무리 엄동설한이라곤 하나, 
덤덤한 한마디 말속의 짙은 애잔함을 느끼지 못할 만큼 사람들의 마음을 
얼려버릴 만큼은 아닌가 보다. 사람들은 철웅을 애처롭다는 듯이 바라보기도 하고, 
어느새 물러서 버린 자신의 한 쪽 발을 보며 자책하는 듯하기도 했다.

“..그럼....어머님 역시....”
“....음....희수(喜壽, 77세. '喜'의 초서체(草書體)
),는 누리셨네..”
“...흑.....어머님......”

철웅은 고관탁에서 일어나더니 무릅을 털썩 꿇고 오열하기 시작했다.

“흑흑....못난 자식 철웅이 이제야 돌아왔습니다.....못난 자식이....
이 못난 자식이....어머님 임종도 못 지켜 드린 이 못난 자식이......어머님....엉엉.....”

철웅의 오열은 대성통곡(大聲痛哭)으로 이어졌다. 자신이 원하진 않았지만..
국법을 따랐을 뿐이지만, 부모의 임종을 지키지 못하였으니 이유야 어찌되었건 
죽을 때 까지 씻지 못할 불효를 한 셈이다.

아무도 그를 탓하지 않았다. 누가 있어 그를 탓할 수 있을까. 
그의 통곡이 그 한 사람의 통곡이 아닌, 삼십년 전 마을을 떠났던, 
쉰다섯 마을사내들의 못다 한 통한인 것을...
“......어머니......흑..흑..”

오열이 흐느낌으로 잦아들고, 사람들 모두 눈가를 소매로 찍어내고 있을 때, 
촌장은 철웅을 다독이며 자리에 앉혔다.

“그래..그래...다 이해하네. 자네 탓이 아님을 여기 있는 모두가 아네. 
그러니 이제 그만 진정하게...”
“죄송합니다...촌장님...”
“아닐세..뭐가 죄송한 일인가...오히려 내가 면목이 없지. 
자네가 이토록 비통해 하는 것을 보니, 
오히려 자네 집안에 너무나 무심했던 내가 더 미안허이..”
“아닙니다. 언감생심(焉敢生心) 어찌 보살핌을 바라거나 살가움을 바라겠습니까. 
집안의 천형이 어떤 것인지 천하가 다 아는 것을... 
마을 여러분들의 은혜는 제가 죽을 때 까지 잊지 못할 것입니다...”
“그리 보아주니 다른 할 말은 없네만.....”

말끝을 흐리는 촌장의 말에 장철웅은 촌장의 다음 말을 기다렸다. 
철웅이 아무말이 없자 촌장은 잠시 헛기침을 하더니 이곳에 모인 사람들과 
촌장 자신이 그토록 궁금해 하던 말을 꺼내었다.

“자네....혹시 이 마을을 함께 떠났던 다른 사람들의 소식을 모르는가?”

정적이 흘렀다. 이 순간 이 정적을 깨는 사람이 있다면 그는 수십의 사람에게 
치도곤을 당할 각오를 해야 할 것이다. 

한 사람. 장철웅이란 한 사람의 대답을 기다림에 남녀노소의 구분은 없었다. 
단지 혈육의 그리움에 목말라하는 가련한 중생들이 있을 뿐

...그리고..

“....모두...모두...........죽었습니다.....”


....하늘은 무너졌다.

 
일진광풍(一陣狂風)이 휩쓸고 지나간 듯 했다.

이리저리 나뒹구는 의자며, 어지럽게 사방으로 흩어진 접시와 알 수 없는 
음식물 잔해들...다행이 부숴진 의자나 깨어진 접시는 없지만, 
장내의 상황을 보니 적잖이 실랑이가 있었던 모양이었다. 

장철웅의 한마디. 청천벽력(靑天霹靂)같은 한마디에 사람들은 한 순간 
이성의 끈을 놓아버린 듯 했다. 

“....모두...모두...........죽었습니다.....”

믿을 수 없는 이야기. 
희망은 깨어졌고, 30년의 기다림과 간절했던 염원은 부질없었던 짓이 되어버렸다. 

가슴에 자식을 묻어야 하는 노인들은 말없이 하늘을 바라보았고, 
이제나 저제나 임만을 그리던 여인들은 하염없이 눈물을 흘리며, 
장철웅의 멱살을 잡고 거짓이었다 말하길 종용했고, 
형제를 떠나보내야 하는 사내들은 혼절한 여인들과 쳐져버린 자신의 어깨를 
추스르며 집으로 돌아갔다. 연유를 물어보는 이도 없었고, 
어디서 어떻게 죽었는지를 묻는 이도 없었다. 
그들도 알고 있었다. 

하지만, 막연히 느끼고 있었던 의심을, 
절대 변하지 않을 현실로 받아들이는데 지불되는 대가는 참으로 비쌌다. 
삼십년의 세월이면 제 아무리 혈육의 정일지라도, 
마음 한 켠에 담담히 묻을 수 있을 것 같았건만...

흐르는 눈물은 쉬이 멎을 줄을 몰랐고, 
알 수 없는 분노가 오장육부를 뒤 흔드는 것 만 같았다. 하지만 사람들은 곳 깨달았다.

불가항력(不可抗力)

사람의 생과 사다. 인간이 어찌 할 수 없는 일이다. 
사람들은 이내 현실에 순응하였고, 스스로의 할 일을 찾아 발길을 돌렸다. 
지금 그들이 할일은 망자가 되어버린, 아니, 
언제인지는 모르지만 이미 오래전에 망자가 되었었을 부모형제의 늦은 
제상이나마 준비하는 것이다. 그러기 위해...예전에는 망자의 체취가 묻어있었을...
이제는 한줌 온기조차 느낄 수 없는 그들의 집으로 돌아가는 것이다.

모두 돌아가고, 장철웅과 촌장, 장의원만이 남았다. 
객잔 주인 장숙수 역시 모든 의욕을 잃은 듯 객점안을 치울 생각도 
안하고 방으로 들어가 버렸다.

“휴........올라가세나....”

촌장은 장철웅의 어깨를 가볍게 다독이며 일어날 것을 권했다. 
다독이는 손의 떨림을 느낀 철웅이지만, 아무 말도 하지 못한 체 객방으로 
걸음을 옮기기 시작했다.

위층으로 올라가는 철웅과 촌장. 두 사람의 맥없이 쳐진 등을 바라보던 
장의원은 작은 한숨을 내쉬고는 이내 위층으로 오르는 계단을 올랐다.

방문을 열고 촌장은 유등에 불을 붙였다. 가늘게 떨리는 유등의 불빛 때문인지 
방으로 들어온 철웅과 촌장, 장의원의 그림자마저 가늘게 떨고 있는 것 같았다.

“.....죄송합니다...”

철웅은 목이 메이는 음성으로 낮게 말했다.

“.....아닐세....아니야......자네가 잘못한 것이 없는데...”

비보였지만, 
어쨌건 철웅이 아니었다면 언제까지 기다림만을 계속 이어갈지도 모르는 마을이었다. 
차라리 모르고 있었던 체로 기다리다 죽는 것이 나을지도 모른다 생각한 촌장이었지만, 
이내 그런 생각은 지워버렸다. 이미 너무 오래 죽은 자의 제를 미뤄왔던 셈이다. 
이제라도 알았으니 앞으로 정성껏 혼령을 위로할 수 있게 된 것만 해도 감사할 노릇이다.

제례(濟禮)라는 것이 가지는 의미는 매우 크다.

죽은 조상의 원혼을 달래지 못하고, 
극락왕생(極樂往生)할 수 있도록 천지신명께 고하지 못한 것은 자손으로써의 
책무를 져버리는 것이다. 도리가 아닌 것이다. 
도리를 다하지 않고 어찌 사람이라 할 수 있으며, 
어찌 배움을 하는 선비라 할 수 있겠는가. 
잠시 마음속으로나마 철웅을 원망했던 자신을 꾸짖으며 촌장은 
철웅에게 마음속 깊이 감사했다. 자신이 짊어져야할 마음의 짐은 잠시 잊은 체로...

“오늘은 이만 쉬도록 하게나...내일도 하루가 길 것 같으니....”

촌장은 방문을 나서며 낮게 읇조렸다. 오늘 만큼은 아니겠지만, 
어느 정도 정신을 차리고 현실을 직시하게 된 사람들은 망자가 언제 어디서 
어떻게 죽었는지에 대해서 물어올 것이다. 어찌되었건 혈육의 마지막이다. 
그들은 알 권리가 있다. 철웅은 말없이 고개를 떨구었다.

장의원은 촌장을 따라 나가지 않았다. 그 역시 철웅에게 할 말이 있는 것일까. 
한동안 말없이 창밖만 응시하던 장의원이 말문을 열었다.

“...늦었지만, 내 소개를 하지. 나는 장인수라고 하네. 
이 마을에서는 장의원으로 통하지.”
“알고 있습니다.”
“...나를 아는가?”
“들어 알고 있습니다. 의술을 배우기 위해 일찍 넓은 세상에 나가셨다는..”
“...그래...그랬지...삼십년 전에...나는 이 마을에 없었지....”

잠시 옛 생각에 잠겼는지 엷은 미소까지 띄운 체 천장을 바라보던 장의원이 
철웅을 보며 다시 말을 이었다.

“그럼 자네 나이가 올해로...”
“마흔 여덟입니다.”
“그렇군. 내가 올해 쉰셋이니....괜찮다면 나를 형이라 부르게.”
“?”
“뭐...어렵게 생각할 것 없네. 
듣자 하니 마을에서 자네와 친교가 있었던 사람도 없는 듯 하고, 
일가친척도 없고...뭐 우리나이에 먹고살 걱정이야 하겠으랴 만은, 
그래도 명색이 불혹을 넘긴 사람들이 하다못해 말동무 하나 정도는 
있어야 하지 않겠는가?”

장의원은 예의 넉살 좋은 미소를 지으며 철웅을 바라보았다.

“저는 천형을 받았던 집안의 후손입니다. 가까이 하시어 득 될 것이 없으십니다.”
“허허....내가 이리 볼품없어 보여도 명색이 의원일세. 
자네가 적어도 십 년 안에는 나병에 걸리지 않을 거란 걸 내가 보증하지. 
그리고....나나 자네나 뭐 아쉬울 것도 없는 나이인데 그깟 병이 뭐 대수겠는가.”
“......”
“당장 어쩌란 것이 아니고, 그저 편히 대하라는 것이니 너무 부담 같지는 말게.”
“마음 써주셔서....감사합니다...”

장의원의 마음씀씀이에 제법 감동을 받았는지 철웅의 목소리가 조금 잠긴 듯 했다. 

“오늘은 시간도 늦었고, 모진 일도 겪었으니 이만 쉬게. 
그리고 내일은 내가 자네에게 줄 약이라도 한 첩 지어줄 테니 빨리 기운을 좀 
차리도록 하게. 어디 타지로 다시 떠날 생각이 아니라면 당장 살집부터 
찾아봐야하지 않겠나? 이리 허름해 보여도, 이곳 청수장은 제법 방값이 비싸다네. 하하.”

기분 좋은 웃음을 지어 보이고는 장의원 역시 방문을 나섰다. 
모두가 떠나가고 철웅은 홀로 남았다. 가늘게 떨고 있는 유등만이 
장철웅의 외로움을 달래주고 있었고, 
잠시 발끝을 응시하던 철웅은 이내 조심스럽게 침상위로 몸을 뉘었다.

밤은 깊어만 가고....

창틈으로 스며든 바람에 유등이 잠시 진저리를 치는 사이, 
잠을 이루지 못한 철웅이 홀로 속삭이고 있었다.

“.......쉿여섯..........그들을 죽인 것이 나인 것을........바로....나인 것을....”

밤은 깊어만 가고......깊어만 가고......


 
신강에서 전해져 왔다는 자단목으로 만든 서탁. 
서탁에 어린 붉은 기운이 한눈에 보기에도 범상한 물건이 아니건만, 
서탁이 놓여진 방을 꾸미고 있는 것들에 비하면, 
은 닷 냥짜리 자단목 서탁은 그 값어치를 말하기 민망할 정도다. 
벽에 걸린 족자 중 당대의 내노라 하는 자의 것이 아닌 것이 없고, 
서가를 장식하고 있는 자기들 하나하나가 기진이보라 불려도 손색이 없는 것 들 뿐이다. 

“음...이것으로 마지막인가?”
“예. 대인. 그것이 남옥과 관련된 정사의 마지막 보고서 입니다.”

서탁에 앉아 말없이 보고서를 읽고 있던 오십대 중년인이 마주 시립해 있는 
청색 관복의 삼십대 무관에게 말했다.

“마지막 회전에 관한 보고서군. 
총삼만의 군세가 삼로로 출정하여 일로 일만 오천 중 이천 전사, 
이로 일만 중 천 오백 전사, 삼로 오천.....전멸?”
“...삼로는 군역으로 충당된 보충병력으로, 적을 유인하기위한 전략상...”
“미끼라 이건가?”
“....”
“오천이면 작은 미끼는 아니었지만, 적의 군세 오만을 격파하였고..
도주한 자는 이천에 불과하였다 라....대승이었군..”
“그렇습니다..그 당시 전투를 지휘하였던 것은 지금 병부상서이신 
옥영진 대장군으로, 장군의 뛰어난 지략으로 일궈낸....”
“전멸당한 오천은 양민으로 구성된 지방군들...지휘자가...‘이세민’?”

조금은 의외라는 듯한 반응을 보이는 중년인. 중년인의 반응에 서둘러 
부연설명을 하려던 관복의 사내. 그러나 그보다 중년인의 독백이 빨랐다.

“이세민.....기억에 있는 자로군. 이자의 아비가 혹 ‘이정인’이 아니던가?”
“불경한 이름입니다만...그렇습니다.”
“그렇군...옥영진은 이세민이란 아이를 죽이려고 작정하였던 거군.”
“...”
“목 아래 가시 같았을 거야..그런 자를 없애는데 오천이라면...
손해 보는 장사는 아니었겠군..”
“....”

관복의 사내는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 자신의 눈앞의 중년사내. 
이자는 자신이 몸담고 있는 병부 최고 영반인 옥영진 대장군의 이름석자를 
지나가는 강아지 부르듯 부르고 있는 자다. 하지만, 천하의 누가 있어 이 자를 
단죄 할 수 있겠는가. 

“그래. 개국공신이고, 병부 최고의 명장이었던 ‘북평대장군 이정인’. 
하지만, 전대 좌승상 호유용과의 결탁하여 역모를 꾀하다 참수. 
그 일족은 물론 근 일만 오천에 달하는 자가 그 일에 연루되어 참수되었었지. 
하지만, 그리 오래지 않아 이정인은 호유용등과는 무관하였다는 것이 밝혀졌다. 
물론 그때는 이정인은 물론 그 일족 모두 죽고 난 후였지만. 그 참화의 와중에서 
살아남은 유일한 이씨가문의 혈통. 이정인의 서자 이세민. 
아마 몇몇 가신들과 도주 중 붙잡혔다가 참수직전에 아비의 누명이 벗겨져 
구사일생으로 목숨을 부지하게 된...”

마치 눈앞에 보이지 않는 서책이라도 있는 듯 한번의 머뭇거림도 없이 과거의 
정사를 읍조리는 장년인. 

“뭐, 세간에는 그저 누명이라고 공표되긴 했지만...
이정인이 역모와 관련되었다는 투서를 올린 것이 옥영진이라는 것은 조정에서 
알만한 자는 다 아는 공공연한 비밀. 어찌되었건 이세민이란 아이는 다시금 
복권되어 평소 이정인을 흠모하던 하남 도지휘사(都指揮使 : 정이품) 
강덕술의 밑에서 천호(千戶)로 생활하다가 강덕술과 친분이 있던 ‘
남옥(藍玉)’의 눈에 띄어 그의 휘하에서 장수의 생활을 시작했다...
내 이야기중 틀린 부분이 있는가?”
“예? 아..아닙니다. 틀린 부분은...없습니다.”

아무생각 없이 그의 이야기를 듣고 있던 청의무관은 갑자기 되물어 오는 
중년인의 질문에 화들짝 놀라, 급히 대답했다.

“그래...그리고 그 이세민이란 아이는 제법 큰 성과를 올리며 그 공로를 
인정받아 마지막 회전...
호광 만족과의 마지막 전투 때에의 지위가 지휘사(指揮使 : 정 삼품)였지?.., 
하지만 악연이야...남옥은 나름대로 생각이 있었겠지만, 
어쩌자고 옥영진이 이끄는 부대에 그를 넣었을꼬...결국 
옥영진이 기회를 모르는 바보는 아니니...아쉬운 인재를 잃었어...”
“저...대인..”
“허허...어쨌건....더 이상 털어서 나올 자들은 없는 것 같군. 
남옥의 목은 저자거리에 내 걸렸고, 
그와 연관된 자들 역시 하나도 남김없이 목을 베었으니...
더 이상 병부를 들춰볼 일은 없을 것이라고 병부상서께 전해주게.”
“....예. 그리 전하겠습니다. 좌도어사(左都御史)대인...”

청의무관이 조용히 뒷걸음질쳐 나가고, 넓은 집무실에 홀로 남은 중년인. 
대명황실 황제 직속의 감찰조직 ‘도찰원’의 최고수뇌중 한 명인 
‘좌도어사’라는 무시무시한 직함을 가진 중년인은 청의무관이 나간 문 쪽은 
바라보지도 않은 채 홀로 생각에 잠겼다.

“...결국 남옥의 역모사건과 관련한 조사는 이쯤에서 끝내야 겠군. 
어차피 더 털어봐야 병부(兵部)는 물론 다른 오부(五部)에서도 반발이 거세질것이 
뻔하고...이세민이라...어쩌면 남옥이 그에게 역모의 동참을 요구했다 
거절당해서 옥영진에게 던져준 것일지도 모르겠구나..
이리 생각하나 저리 생각하나 아까운 인재만 잃었어...
남옥이 회유하려던 인물이면 쓸만한 인재였던 것이 틀림없거늘....”

역모사건 같은 큰 일이 벌어지면 수많은 사람이 다친다. 
그 와중에 정쟁의 희생양으로 꼽히는 자들은 하나같이 우수한 자들 뿐.. 
권력을 손에 쥐고 있는 무능한 자들이 스스로를 지키기 위한 결과로 
이 나라의 아까운 인재들이 채 피어보지도 못하고 사라져간다. 
안타까운 일이지만 역사의 수레바퀴 속에서 언제나 일어나는 일이다.

도찰원 좌도어사. 그의 이름은 ‘마양수’. 
도찰원 최고 수뇌라는 감투보다도, 당금 황제의 본처인 마태후의 
사촌동생이란 이름만으로도 천하에 그를 업신여길 자가 없는 
무소불위의 권력자였지만, 젊은 영재들이 정쟁의 희생양으로 사라지는 것을 
안타까워하는 모습은, 나라를 걱정하는 유림의 어느 유생보다도 더욱 가슴 아파보였다.


“따악~! 따악~!”

몇 일째 눈은 오진 않고 있지만, 아직 산을 오르기에는 무리가 있는 
정오의 야산. 산주위의 날짐승들은 산을 울리는 도끼질 소리에 놀라 십리 
밖으로 줄행랑을 친 상태였다.

아직 바람이 매서울 터인데 입고 왔던 두터운 갖옷은 어디다 벗어 
놓았는지 위에는 얇은 베옷 하나만 걸친 채로 굵은 나무 둥치를 찍고 있는 
사람은 다름 아닌 ‘장철웅’이었다.

청수곡에 처음 발을 들인지 정확히 닷새 만에 그는 자리를 털고 일어났다. 
장의원은 몸을 재대로 추스르려면 최소 열흘은 더 쉬어야 한다며 극구 
만류하였으나, 전장에서 잔뼈가 굵은 장철웅은 
‘침상위에서 쉬는 것은 독보다도 못하다’라고 말하곤 객점을 나서더니 
금새 길을 찾아 마을에서 철기를 구할 수 있는 유일한 곳인 장노대의 
철기점에서 도끼등의 연장을 구해 곳바로 개울너머 야산으로 향했다. 

연장값을 지불하려던 장철웅의 손을 가만히 밀어내며 미소 짓던 장노대에게, 
공손히 인사하며 뒤 돌아서는 장철웅의 모습에, 게 까지 따라온 장의원은 
고개를 저으며 한숨을 쉴 뿐이었다.

그렇게 객잔을 나온 후 장철웅은 옛날 자신이 살던 움막터를 찾아나섰다.
물론 움막터 따위는 없었다. 십 오년의 세월은 움막이 있었을 법 한 자리에 
바싹 메말라 버린 잡초만을 흩어놓았다. 장철웅은 잠시 
그 자리에서 무엇인가를 생각하더니 이내 산을 올라 나무를 하기 시작했다. 
한 겨울에 나무를 해서 집을 짓는 일은 일견 무모해 보이는 일이다. 
쓸만한 나무를 구하기도 어려울 뿐더러, 
나무를 재단하는 일도 여간 힘든 것이 아니다. 하지만, 
장철웅은 익숙한 솜씨로 나무를 찾아내고 어지간한 나무꾼은 저리가라 
할 정도의 익숙한 솜씨로 나무를 베어내고 있다. 

나무 베는 소리는 야산으로만 울린 것이 아니었나보다. 
동네에서 뒹굴며 놀던 아이들이 하나둘 개울가 쪽으로 모여들기 시작했다. 
한쪽에서 언 손을 부비며 빨래를 하던 아낙들도 슬금슬금 시선이 야산 쪽으로 향했다.

“부스럭~스으윽, 부스럭~스으윽...”

야산 잡목 숲에서부터 무언가 내려오는 소리가 들리더니 나무 사이로 
사내의 모습이 보이기 시작했다. 나무의 한쪽 끝에 끈을 묶고 그 끈을 
어깨에 메고 나무를 끌고 내려오는 것이, 정말 어디서 나무꾼 일을 한 것은 
아닌가 의심될 정도로 능숙한 자세다. 

“터~엉~”

끌고 온 나무를 둔턱이 있는 자리에 던져놓고는 다시 산으로 오르는 장철웅, 
끌고 온 나무는 적당히 재단을 해 온 것인지, 길이는 일장이 조금 안된 듯 하고, 
둘레는 장정 한 팔은 될법한 것이, 왠만한 사람은 평지에서 끌기도 버거워 
보이는 걸 나무사이로 잘도 끌고 내려온다. 아침나절부터 해온 나무가 벌써 
다섯 그루는 넘어 보이는 게, 
이런 식이라면 닷새면 집 한 채 분의 나무는 할 수 있을 듯 하다.

나무를 내려놓고 다시 산에 오르려는 철웅의 뒤에서 고함소리가 들렸다.

“이보게, 철웅~! 밥이나 먹고 하세나~!”

가던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보니 장의원이 예의 넉살좋은 웃음을 지으며 
한손에 든 보따리를 흔들어 보이고 있었다. 철웅 역시 마주 미소하며 오르던 
발길을 돌려 장의원 쪽으로 내려갔다. 

“거참, 요즘 군영에선 나무하는 법도 가르치나? 솜씨가 예사롭지 않아..”

장의원의 넉살에 철웅은 가만히 미소 지을 뿐이다. 
두 사람은 개울가에 있던 널찍한 바위위에 보따리를 풀었다. 
잘 익은 오리고기 두 마리와 술 한 병. 볼 것 없는 단촐 한 식단이지만, 
보는 것만으로도 절로 군침이 도는 것이 제법 힘이 들긴 들었나 보다.
장의원과 철웅이 사이좋게 다리하나씩 뜯고 있는데 철웅이 장의원의 뒤를 
보며 피식 웃음을 지어 보였다. 무슨 일인가 싶어 고개를 돌려보니 동네 
꼬마녀석들이 주춤주춤 다가오고 있었다.

“저 어린 녀석들이 무슨 볼 일일꼬.”

장의원이 코웃음을 치며 꼬마들을 바라보자 게 중 맏형인 듯 한 녀석이 
한발 앞으로 나오며 철웅에게 물었다.

“저...아저씨.”
“.....”

말없이 웃어 보이며 꼬마의 다음 말을 기다리는 철웅.

“저..진짜 전쟁터에 있다 오는 거에요?”
“....?”
“우리 할아버지도 전쟁터에 갔는데..”
“......”

말없이 손에 들고 있던 오리다리를 내려놓으며 철웅이 꼬마의 앞으로 성큼 다가섰다.

“너희 할아버님 존함이 어찌 되시냐.”
“에...장..자...대자 쓰시는데요...?”
“그래...장형님의 손자였구나.”
“어? 우리 할아버지를 아세요?”

잠시 회한이 스친 철웅의 눈가..철웅은 억지라는 것이 눈에 보이는 
웃음을 지으며 꼬마에게 말했다.

“그럼..알고 말고.”
“저...그럼 우리 할아버지는 언제쯤 오세요? 아부지도 아무말 안해주고, 
어머니도 아무말도 안해주고, 우리 할아버지는 언제쯤 오세요?”
“........”

잠시 생각하던 철웅이 무엇인가 말하려 할 때, 장의원이 한 발 빨랐다.

“옛끼 이놈들, 니 할아비 오는걸 니 아비한테 물어야지 어찌 여기 와서 찾누~! 
얼른 집에 가서 너희 아부지 붙잡고 물어보지 못하겠느냐~!”

별안간 들린 호통에 아이들은 ‘와~!’하며 줄행랑을 쳤다. 
씁쓸히 입맛을 다시던 철웅은 다시 자리에 앉더니 술병을 가져다 한입 털어 넣었다.

“...아직 술은 해로와. 적당히 하게...”
“...”
“...”

씁쓸해진 마음을 털어 버리려는 듯, 
다시금 도끼를 챙겨 개울을 건너는 철웅의 등 뒤를 보던 장의원은 철웅이 
한입 베어 물었던 오리다리를 바라보다 한 숨을 내쉬었다.

“그래...힘들겠지만 어쩌겠나...이젠...인간세상이라는 전장에 적응해야지.....”

타박타박 야산으로 걸음을 옮기는 철웅. 한 몇 일 잘 잊었다 싶었다. 
손에 쥔 도끼자루에 힘이 들어가고, 걸음걸이도 조금씩 느려져 갔다. 
그리고....아까 찍어내려고 점찍었던 나무 앞에 걸음을 멈추고 서서 
들고있던 도끼 자루에 남은 손을 말아 쥐며 나즈막히 속삭였다.

“굳이 잊으려 했던 것은 아니었지만....
굳이 생각해내려 했던 것도 아니었건만.......”
“따악~! 따~악~!”

산중으로 울려 퍼지는 도끼질 소리를 들으며 장의원은 마을로 내려가고 있었다.

 
머리에 한 짐씩 빨래거리를 이고 오는 아낙들의 모습을 보니, 
요 며칠 게으름을 피웠던 모양이다. 개울 빨래터로 가는 길목은 알이 
굵은 자갈밭 인데다가, 아침에 내린 찬서리가 볕에 채 마르지도 않아 걸음 떼기가 
수월치 않을 터인데, 뒤뚱거리는 오리들 마냥 휘청거리면서도 잘도 걷는다.

앞서거니 뒤서거니 하며 빨래터로 모인 네 명의 아낙들은 서로 제 자리 
찾아 앉고서는, 손을 불어가며 빨래를 하기 시작했다. 원래 이렇게 모인 
곳에서는 누군가 말문만 트기 시작하면 시간가는 줄 모르는 수다에 손 
시려운 줄도 모르겠건만...아니나 다를까 왼쪽 가장자리에서 야무지개 
빨래를 비벼 빨던 사십대 아낙 하나가 말문을 열었다.

“참내, 용하기도 하지, 이 엄동설한에 저리 빨리 집을 지을 줄 누가 
알았을꼬? 한 달포 고생하겠거니 하고 생각하고 있었는데...”
“왜? 한 달포 고생하는 동안 뒷방이라도 비워줄려고 했수?”
“에잉, 남사스럽게 무슨...”

제법 끈적한 농을 주고받으면서도 아주 맘에 없었던 것은 아니었는지,
 힐끔 개울 건너 모옥을 보는 아낙. 아낙의 시선에 잡히는 것은 제법 
튼실해 보이는 통나무로 된 한 채의 모옥이었다. 

이 마을에서는 나무로 지은 집을 보기 어려웠다. 
대부분의 집들이 토벽을 쌓든가, 회를 겹으로 발라 집을 짓는데, 
개울 건너 모옥은 통나무를 엮어 만든 처음 보는 모양이었다.
 보기에도 제법 튼실해 보이는 것이 나무 틈새에 진흙까지 꼼꼼히 
발라 넣었으니, 한겨울 동장군도 쉬이 들이지 않을 듯싶지만, 
아낙들의 눈에 그것 까지 보일 리는 없었고, 그저 얼핏 보니 
‘모양이 제법 예쁘네’ 하는 정도였다.

하지만, 정작 마을 아낙들이 관심의 대상은 그 모옥의 주인이었다. 

장철웅.
마을에 처음 왔을 때는 상거지가 따로 없더니만, 
한 며칠 지나지 않아 집도 짓고 나무도 하는 모양이 여간 내기가 아니다. 
마을로 온지 한달이 지나니 눈인사하는 마을 사람들도 생기고, 
떠돌이 때를 벗屛貂?보니 인물 또한 호상이라 그를 마주치는 동네 아낙들이 
남몰래 얼굴 붉히는 일도 다반사였다. 물론 서방이 알면 경을 칠 일이긴 하지만...

요새는 마을 글 선생 노릇도 하는 장의원에게 책도 몇 권 얻어갔다고 한다. 
들리는 소문에는 읽는 것 뿐 아니라, 쓸 줄도 안다하니 그 이유만으로도 
마을에서 그를 쉬이 볼 사람은 없을 것이다. 
마을에서 글을 읽을 수 있는 사람은 제법 되지만, 
글 좀 쓸 줄 안다고 자신 있게 말할 수 있는 사람은 촌장과 장의원을 빼면 
눈 씻고 찾아봐도 보기 어려웠다.

이는 비단 청수곡 뿐 아니라 인근 현의 상황도 별반 다르지 않았으니, 
오죽하면 글을 읽고, 쓸 줄만 알면 한달에 은 반냥 받던 점소이가, 
곱절인 은 한 냥을 받으며 계산대를 지키겠는가.

이러한 사내가 마을에 나타났으니, 초야를 치룰 때 까지는 얼굴조차 모르던 
서방에게 시집와서 평생 흙만 바라보던 아낙들의 마음에 요상한 요동이 치는 
것이 그리 이상치 만도 않은 일일지 모른다.

어찌되었건, 빨래를 비비는 아낙들의 마음이야 콩밭을 가던, 
동산을 넘던, 모옥안의 철웅은 나올 줄을 모르고 있었다.

그 사내 목덜미가 굵은 것이 뭣도 굵을 것이라는 둥, 
전쟁터에서는 뭔 짓을 해도 아무도 모르니 제법 어찌했을 것이라는 둥, 
서로 히히덕 대며 걸쭉한 수다를 떨던 아낙들은, 
어느새 바로 뒤까지 걸어온 장의원의 발걸음 소리에 화들짝 놀라 애꿎은 
빨래만 힘차게 비벼대고 있다.
아낙들의 농 하는 소리가 어지간히 컷는지, 장의원은 아낙들을 지나치며 
두어 번 혀를 차주는 것을 잊지 않았다.




“이보게 아우, 안에 있는가?”
“예. 들어오십시요.”

개울을 건너 철웅의 모옥 앞에 당도한 장의원은 헛기침을 하며 철웅을 불렀고, 
집에 있던 철웅이 그를 맞았다.

“오늘은 어쩐 일이십니까?”
“허, 내 못 올 곳에 왔는가? 그냥 오가던 차에 들린 것이지.”
“형님도 참...”

며칠 전부터 장의원과 철웅은 호형호제하기로 하였다. 
장의원의 마음씀씀이가 어찌나 지극한지 하루에 한번은 반드시 철웅을 찾아왔고, 
어찌 알 았는지, 철웅이 필요할 만한 것들을 용케도 챙겨주는 세심함까지 보이니 
철웅이 감복하지 않을래야 않을 수가 없었다.

“오늘은 의서일세. 뭐, 내가 가진 책이라 봐야 대부분이 의서이고, 
그나마 있던 잡서들도 이미 자네가 다 읽어버렸으니 어쩌겠나..”
“번번히 고맙습니다. 형님.”
“고맙기는 뭐 자네가 용하지. 
전장에서 배운 글 이라고는 믿기지 않을 정도의 학식이니 내가 놀라울 따름이야.”
“...”

장의원의 인사치례에 그저 미소로 답하는 철웅. 
장의원은 모옥 안을 훑어보고는 무엇을 발견했는지 자리를 일어나 
한쪽 벽으로 다가갔다.

“요 며칠 자네가 만들던 것이 이것인가?”
“예..그나마 가진 재주라곤 그런 것뿐인지라..”

장의원이 조심스래 들어올린 것은 하나의 활과 살들이었다. 
들어보니 제법 무게가 느껴지는 것이 일반 사냥꾼들이 사용하는 것보다 
무게가 훨씬 더 나가는 것 같았다. 

“허, 재료를 구하는 것이 쉽지 않았을 텐데 잘도 이런 걸 만들어 내는군.”
“운이 좋았습니다.”
“이 활의 재질이 무엇인가?”
“음...활 자체는 참나무이고, 참나무로 만든 활대에 송진을 바른 풀줄기를 
감아 탄성을 더한 것입니다..”
“자네 정말 여러모로 사람 놀래 키는구먼.”
“그저 소일로 사냥을 좀 해볼까 해서 만들어 본 것입니다. 
그리 생색낼 만한 물건이 아닙니다.”
“아니야..내가 비록 병기에 관한 지식이 짧다 해도, 
이정도의 물건은 아무데서나 쉬이 볼 수 있는 물건이 아니란 것쯤은 알 수 있네....
어떤가? 한번 보여주지 않겠나? 얼마나 기막힌 물건인지?”
“.....뭐..그리 어려운 일은 아닙니다만..”

철웅은 그다지 내키지는 않았지만, 
자신과 가장 친하다면 친한 장의원의 부탁이기에 차마 거절하지 못하고 
활과 살 두어 대를 손에 쥐고는 문을 나섰다.

모옥 앞의 마당. 그리 만든 이유가 있을 듯, 
잡풀들을 모두 쳐내고 돌로 다져놓아 바닥을 단단하고 평평하게 만든 작지도 
크지도 않은 마당이었다. 철웅은 마당의 한쪽에 서서 왼손에 활을 쥐고 
오른손에 살 한대를 잡고는 무엇을 맞출 것인가 하는 생각으로 주위를 살피고 있었다.

“이보게, 저건 어떤가?”
“..?”

장의원이 호기심이 가득한 눈으로 가리킨 곳은 모옥에서 삼십여 장은 
떨어져 있을법한 개울 건너편의 고목둥치였다. 

“과거, 성내에서 학업을 닦을 무렵, 새로운 지부대인의 임관을 위한 
잔치가 벌어졌던 적이 있네. 꽤 오래되긴 했네만, 
그때 위지휘사사 휘하 천호중 활에 능한 자가 잔치의 여흥을 돋우기 위해 
신기를 보인 적이 있는데, 삼십 장 밖에 있던 깃대를 맞추어 기를 쓰러트리는 것이었네. 
참으로 놀라운 신기였지...물론 자네에게 그런 신기를 바라는 것은 아니지만...
저정도 거리의 고목이라면 자네의 실력을 감히 내가 가늠해 볼 수 있을 것 같아서....”

말끝을 흐리며 철웅의 눈치를 살피는 장의원의 눈에 어린 표정은 분명 장난기였다. 
철웅은 차마 입 밖으로 표현을 하진 않았지만, 속으로 웃을 수밖에 없었다. 
뻔히 속이 들여다보이는 격장지계. 
하지만 철웅은 악의가 있어 그런 것이 아님을 알기에 개울건너 멀리에 있는 
고목둥치를 바라보았다. 장정 양팔 한 아름 보다 조금 더 굵어 보이는 나무 둥치. 
철웅은 활에 살을 걸고 시위를 당겨 고목을 겨냥했다. 바람도 미풍이고, 장애물도 없고, 
움직이지도 않는 목표물...

“피~~~잉~~~!”

활을 떠난 살은, 
그러나 고목과는 최소한 삼장(三丈)은 떨어져있던 나무수풀 속으로 날아가 버렸다. 
약간 실망한 장의원이 입맛을 다시려는 찰라 

“꺄~악~!!”

느닷없이 수풀 속에서 외마디 비명소리가 나는 것이 아닌가? 
놀란 장의원이 허겁지겁 개울을 건너 수풀 쪽으로 달려갔고, 철웅도 그 뒤를 따랐다. 

수풀에 당도한 장의원의 눈앞에 있던 건, 
사시나무 떨 듯 오들오들 떨고 있는 열대여섯의 정도의 소녀였다.

“아니? 너는 소소가 아니냐? 어디 다친 곳은 없느냐?”

장의원과 소녀는 알고 지내던 사이인 듯, 
주저 없이 소녀의 주위를 살펴보는 장의원에게 소녀는 작게 도리질 치며 말했다.

“아니에요. 그냥 놀랬을 뿐입니다. 갑자기 귓전으로 무엇인가가 쏜살같이 날아들어 그만....”

철웅의 살이 사람 잡을 뻔 했다. 장의원은 속으로 혀를 차고서는 소소를 일으켜 세우며 말했다.

“허, 어디 다친 곳이 없으니 천만 다행이구나. 
네 귓전을 스친 것은 여기있는 이 친구가 쏜 살이다. 새로 만든 활을 시험하고 있었는데 그만...”

그제서야 놀란 가슴을 진정시킨 소소가 장의원 뒤의 사내를 보았다.
장철웅. 그녀도 익히 알고 있는 사람이다. 군역에서 돌아온 유일한 생존자. 
자신의 오라비의 전사 역시 확인시켜주었던 사람. 
덕분에, 시름시름 앓던 어머니의 병세는 더욱 악화되어 하루에 두어 번씩 혼절하기까지 한다. 
눈초리가 사나와 졌다.

“이정도의 활 솜씨로 사냥을 할 바엔, 차라리 그 활로 땅을 파 이랑을 내고, 
그 살로 땅을 솎고 파종이나 하는 것이 나을 것 같네요.”

그럴 맘이었던 것은 아니었지만...철웅을 보자 그와 동시에 떠오르던 어머니의 모습에, 
불현 듯 울화가 치민 나머지, 화난 마음 그대로 철웅에게 쏘아붙이고는 
바람이 일 만큼 휑하니 몸을 돌려 자리를 뜨는 소소였다.

멀어져 가는 소소를 바라보던 장의원과 철웅. 장의원은 어깨를 한번 으슥 하고는 

“뭐...조금 더 연습하면 되지 않겠나? 하하, 어쨌건 다음에 또 옴세. 
저 녀석이 저런 녀석이 아닌데... 자네 단단히 밉상이 되어 버린 것 같구먼. 
내가 가서 좀 달래주어야겠네....그럼 먼저 가네..”

하고 작별인사를 하곤 유유히 마을로 내려가 버렸다.

멀어져 가는 소소와 장의원을 바라보던 철웅 역시 얼굴에 쓴 웃음을 지어 보고는 
살이 날아간 방향으로 걸음을 옮겼다. 

철웅은 수풀속 나무 깊숙이 박혀 버린 살을 찾아 비틀어 빼고는 자신의 모옥으로 발걸음을 돌렸다.



그가 쏜 살에 머리가 꽤 뚫린 체 살과 함께 나무에 박혀있던, 흔히 
‘칠보단장사’라 불리던 것을 숲 속 멀리 털어낸 후에...

 
<제 2장 노병출전(老兵出戰)>

“사형, 얼마나 더 가야 합니까?”
“음..소화산을 벗어난 지 반나절정도 되었으니까, 
대략 사흘정도 더 가면 화산의 문턱을 밟을 수 있을 걸세. 자네는 화산이 처음이지?”
“예..”
“좋은 경험이 될 걸세. 혹시나 인연이 닿는다면 화산파(華山派)의 
진산무공을 견식 할 수 있을지도 모르고.”
“저희 같은 속가무문의 제자들에게 쉬이 진산절기를 보여주겠습니까.”
“후후...그렇다는 말이지. 하지만 너무 맘 상해하지 말게나. 
아무리 속가문파라 하여도 우리 ‘태진문(太振門)’의 ‘영화검법(永華劍法)’
역시 본산의 이심사수매화검법(二十四數梅花劍法)에 뒤지지 않는 절기이니.”
“...명심하겠습니다.”

관도를 걷고 있는 두 청년. 섬서성 일대에 산재한 화산파의 속가무문중 하나인 
태진문의 대제자인 ‘이철성’과 삼제자인 ‘막고위’였다. 
소화산 북쪽 낙천(落川)이라는 작은 고을에서 개파한 태진문은 화산파의 진산절기를 
변형한 영화검법이라는 독문절기를 바탕으로 일어선 문파였다. 
섬서성 북쪽에서는 제법 알아주는 군소방파로서, 
아직 백여 년의 짧은 역사지만, 
휘하 문도만 이백여 명에 이를 정도로 그 성세를 구가중인, 
화산이라는 뿌리에서 뻗어나간 제법 굵은 가지로서 그 역할을 톡톡히 해내는 문파였다.

태진문의 대제자 이철성은 삼십대 초반의 인물로 섬서성 일대에서는 
‘낙화검’이란 별호로 불리며 섬서에서 제법 명망을 날리고 있는 후기지수중의 한사람이었고, 
그 옆에 나란히 걷고 있는 삼제자 막고위는 태진문의 문주가 말년에 사사한 
갓 약관을 넘긴 청년이었다. 

“오늘은 어디서 묵어가실 작정이십니까?”
“글쎄, ‘포성현’까지 가자니 발길을 재촉한다 해도 삼경은 넘어야 도착할 수 있을 것 같고, 
그전에 있는 마을이라곤......그렇지, 그곳에 하루 몸을 의탁하면 되겠군.”
“아시는 곳이라도 있으십니까?”
“소화산과 포성현의 중간에 청수곡이란 마을이 하나 있네. 그럭저럭 눈 붙일만한 객잔도 있고, 
또 만나봐야 할 분도 있고..”
“지인이 있으신 마을이군요?”
“그냥 연을 맺고 있는 분이 계시네.”
“그곳 까지는 얼마나 가야 합니까?”
“음...대략 두어 시진만 걸으면 되겠군.”
“두어 시진이면 해가 질 무렵이나 되어야 하겠군요. 경공으로 길을 재촉하면..”
“어허, 보는 이가 없다고 경거망동해선 안되네. 
공부란 나 하나의 편함을 위하자고 하는 것이 아니라는 걸 벌써 잊었나?”
“죄송합니다. 사형”
“...크게 야단할 일은 아니지만, 
자고로 무인은 스스로의 영달을 위해 가진 재주를 사용하는 것이 아니라, 
대의를 위해 그 배움을 펼쳐야 하는 것일세. 
어디서 어떠한 일이 닥칠지 모르는 것이니 항상 준비된 마음자세를 가져야 할 것이야.”
“명심하겠습니다 사형.”

호된 질책은 아니였지만, 
오히려 이런 훈계가 사람을 담금질 하는데 더욱 효과적이라는 것을 
이철성은 경험으로 알고 있었다. 
자신의 사부가 자신에게 가르치던 방법이니 효과는 충분히 증명된 것이다. 
어쨌건, 해지기전 청수곡에 닿으려면 발걸음을 재촉해야 한다는 것은 변하지 않는 사실이었고, 
두 사람은 간간히 불어오는 삭풍을 등지고 걸음을 빨리하기 시작했다.
“두목, 꼭 이렇게 까지 해야겠소?”
“뭐가?”
“아무리 배운 것 없는 산도적이지만..그래도 이건 좀 아닌 것 같수.”
“그럼 이 겨울 어찌 날건지 니 놈이 얘기해 봐라.”
“...그리 물어보면 뭐 뽀족한 수가 있는 건 아니지만, 그래도 청수곡은...”
“나도 다 안다. 니가 청수곡 장의원에게 제법 큰 빚을 지고 있다는거”
“제법 큰 정도가 아니고 내 생명의 은인이요. 
세상천지에 나 같은 산도적을 치료해줄 의원이 어디 있소.
 하지만 그 사람은 내가 산도적인 줄 알면서도 가타부타 아무 말 없이 치료를 해준 사람이요.”
“나도 안다니까. 하지만 어쩌냐, 벌서 보름째 산을 오르는 놈도 없고, 
이번에 부임한 안찰사가 섬서 녹림의 삭초제근을 명했으니,
 산을 내려가는 건 엄두도 못 낸다. 
막말로 진짜 녹림도 들이야 원래 관부놈들과 짜고 사는 놈들이니 그냥 잠잠해 질 때까지 
납작 엎드리면 된다 치자, 우리 같이 녹림도 흉내나 내는 작은 산도적 무리는 
엄동설한에 얼어죽든, 굶어죽든 둘 중 하나란 말이다.”
“그래도...”
“그래도는 얼어죽을...그나마 산 두개 거리에 있는 청수곡은 사람도 몇  안되고, 
인근 고을하고도 외떨어진 곳이라 가서 집어 먹으면 그만인 곳인데..”

소화산 동쪽의 어느 이름 없는 산. 산의 팔부능선에 세워진 작은 산채. 
소화산과 이어진 산길의 하나가 이 산으로 연결되어 있고, 
하룻밤 거리를 좁히기 위해 종종 사람들이 지나다니는 길목이다. 
그다지 다니는 이가 많지도 않고 돈될 만한 자들이 지나다니는 것도 아니기에 
녹림십팔채(綠林十八寨) 같은 곳에서는 거들떠도 안보는 그런 곳에, 
이런 저런 이유로 모여든 자들이 산채를 세우고 산적질을 한지 어언 십년.
 인근 사람들이 호리(狐狸寨)라 부르기는 하지만, 기실 그저 그런 산적무리들일 뿐이다.
하지만, 그럭저럭 머리를 모으면 오십은 되고 채주로 있는 ‘왕일’과 부채주 
‘주귀양’이 제법 무공을 배운 자들이라 쉽사리 오합지졸이라 부르기도 쉽지 않은 그런 산채였다.
어찌 되었건 오십이나 되는 입에 풀칠을 하려면 만만치 않은 식량이 필요한데,
 밤낮으로 산을 헤매 잡은 토끼 열 댓 마리로는 턱없이 부족하고, 
관부의 기찰이 심해 산아래로는 내려갈 엄두도 못내는 실정이니 
산속에서 굶어죽지 않으려면 산도적질이 아니라 더한 짓이라도 해야만 하는 상황이었고, 
그런 그들의 구미를 당기는 청수곡은 한겨울 무사히 날 수 있는 먹음직스런 먹잇감이었다. 

“그럼, 나는 빼주쇼.”
“야, 부채주가 빠지면, 나 혼자 저 많은 애들 데리고 다녀오란 말이냐?”
“...도저히 장의원을 볼 낮이 없어서 그러우...”

옥신각신 하고 있는 두 사람, 채주 왕일과 부채주 주귀양. 
민대머리에 계인이 박혀있는 것을 보니, 어느 절에서 고기라도 집어먹고 
파계한 땡중인 듯 한 모습의 채주 왕일. 팔척에 달하는 키에 곰과 같이 
거대한 덩치를 하곤 의형 왕일에게 생때를 쓰는 자가 부채주 주귀양이었다.

“걱정마라, 내가 먼저 들어가 장의원 모가지부터 따줄테니.”
“형님~!!”
“시끄러 임마! 농담이야, 농담. 사람들은 모두 붙잡아만 놓고 식량만 가져온다. 
관아에 신고하지 못하게 계집하고 어린아이 열만 인질로 잡아오고, 그럼 됐냐?”
“....됐수...”

채주 왕일과 부채주 주귀양이 옥신각신 하더니, 
결국 채주이자 의형인 왕일이 한발 물러섰다. 
의제의 생명의 은인이라는데 그도 속으로는 마을사람들을 헤칠 마음이 없었다. 
단지 의제를 골려먹는 재미에 말을 끌어본 것일 뿐..

“으이구, 명색이 산적이란 놈이...”
“형님은 구명지은이란 말도 모르쇼? 딴 것도 아니고 의제 생명의 은인을..”
“아, 알았다니깐~! 그러니까 이렇게 내가 한발 빼자나~!!”
“...고맙수..”
“집어쳐라. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 오늘 밤에 다녀오자.”
“오늘밤?”
“그래, 오늘밤!”
“....알았수..”
“애들 준비시켜놔라. 뭐, 피 보기 싫으면 니가 애들 교육 잘 시켜놓구.”
“걱정 마슈.”
“..아이고, 나는 잠이나 한 숨 자둬야 겠다.”
“주무슈..”

침상에 돌아누운 왕일의 뒷모습을 보곤 미소를 지으며 나가는 주귀양. 
사람들은 그들을 피도 눈물도 없는 산대왕이라 불렀지만, 
그들도 결국 피와 살로 이루어진 인간들이었다. 

“음...”

소소와의 일이 있은 후 모옥으로 들어온 철웅. 
그는 탁자위에 놓여진 물건들을 하나하나 손질하고 있었다. 
손수 만든 활과 살 이십 여개, 철기점 장노대가 건네준 철부(鐵斧), 그리고... 

...전장에서 가져온 유일한 물건.....사모창(蛇矛槍)...

하나하나 손질을 하던 철웅의 손길이 사모창으로 향하자 철웅의 눈가에는 
깊은 회한이 서리기 시작했다. 
그리고 그의 눈길의 끝에는 아비규환의 지옥도가 펼쳐지고 있었고, 
시산혈해의 지옥도 중앙에서 무아지경으로 전장을 누비는 맹장의 모습이 있었다. 
사방으로 혈광을 뿌리며 주위의 적들을 도륙하는 긴 사모창을 꼬나 쥔, 
마치 철판교의 장비와 같은, 전신 관우의 재림과 같은 그런 장수의 모습이....

고개를 저으며 상념에서 깨어난 철웅...하지만 눈 속에 어리던 회한이 채 가시기도 전 
고개를 갸웃거리며 무언가를 중얼거렸다.

“이상하구나...나는 이미 전장을 떠났건만, 어째서 아직도 혈향의 떨림이 전해지는 것이냐.”

불길했다. 전장을 누빌 때나 느낄 수 있었던.. 폭풍전의 고요와 같은 울림이....
이 고요한 청수곡에 자리하고 있음에도 전해져 오고 있었다.

“어처구니 없구나...지금 내가 있는 곳은 혈향(血香)과는 절대 어울리지 않는 곳인 것을......”

애써 불길한 생각을 접으려 다른 것들을 손질하는 철웅이었지만, 
모든 도구의 손질이 끝난 후....철웅은 사모창의 창대를 구하기 위해 밖으로 향했다.


그리고....



이 빌어먹을 예감, 전장에서 몇 번이나 그를 위험에서 구해주었던 이 불길한 
혈향의 떨림은......이번에도 틀리질 않았다....

 
“어머니...”

방문이 열리고, 소소가 작은 상을 들고 들어왔다. 
작은 방 구석에는 두터운 이부자리가 깔려 있었고, 
이부자리 속에는 도롱이처럼 얼굴만 빼꼼이 내민 소소의 늙은 노모가 아무런 감정도 
찾을 수 없는 눈으로 천장을 바라보고 있었다.

“어머니...이것 좀 드세요..”

소소가 내려놓은 상위. 무엇을 넣었는지 푸르스름한 건더기가 간간히 보이는 
미음과 간장종지였다. 철웅이 돌아온 날 부터...정확히 말하면 철웅의 입에서 
아들의 죽음을 전해들은 뒤로, 미음과 물로만 겨우겨우 연명하고 있는 소소의 노모. 
요 며칠 전부터는 자리에서 일어날 줄도 모르고 몇 시진씩 깊은 잠에 들곤 했다. 
얼마나 깊게 잠이 드는지, 
하루에도 몇 번씩 깜짝 놀라 노모의 코에 귀를 대고 숨을 쉬는지 확인해 봐야 할 정도였다.

소소의 부름을 들지 못했는지 노모는 미동도 하지 않았고, 
소소는 노모를 부축하며 미음 한 숟가락을 노모의 입으로 가져갔다.

“.....상이는 아직 안 왔니?”

노모의 입을 힘들게 비집고 나온 한마디. 소소는 들었던 숟가락을 멈춘 체 눈을 감았다.

노모가 부른 이름. 장연상. 죽은 작은오빠의 이름이다. 
얼굴도 모르는 오빠. 
군역을 받지 않았다면 소소자신과 함께 오순도순 노모를 공양했을 지도 모르는...기억 속 
‘상’이란 이름으로만 기억되는 오빠의 이름을 노모는 부르고 있다. 아니, 찾고 있다.

“...어머니...오빠는...죽었어요...”
“...상이는 몸이 약해서 찬바람을 오래 쐬면 안 되는데...”
“....어머니....오빠는....”
“...상이가..해가 떨어지기 전에 들어와야 할 텐데...”
“...어머니.....흑..”

노모의 눈에 초점이 없었다. 소소는 들었던 숟가락을 내려놓고 노모를 반듯이 눕혔다. 
한동안 아무 말이 없는 두 모녀. 
방안의 정적이 견딜 수 없을 만큼 소소의 어깨를 짓눌렀다.

그리웠다. 아버지와 큰오빠가 함께했던 십년 전이..그때는 네 가족, 
무엇 하나 아쉬울 것 없이 행복했었다. 아버지와 큰오빠는 땀 흘려 밭을 일구었고, 
어머니와 어린 소소는 그런 지아비와 아들을 위해 밥을 지었다. 

많은 재산도 없었고, 대궐 같은 집도 없었고...
작은 오빠가 없었어도....그때는 행복했었다.

십년 전 아버지와 큰오빠는 죽었다. 산에서 나무를 하던 아버지가 뱀에 물렸다. 
아무것도 몰랐던 큰오빠는 아버지를 살리기 위해 아버지의 발목을 입으로 빨아댔다. 
그리고, 두 사람 모두 얼굴이 까맣게 변한 시체로  산 중턱 수풀 속에서 발견되었다. 
나중에 안 일이지만, 장례 후 장의원님이 말씀하시길, 아버지의 발목을 문 것은 
‘칠보단장사’라 불리는 극독을 가진 뱀이었단다. 이 뱀의 독이 얼마나 무서운지, 
물리는 것 뿐 아니라 입으로 빨아도 중독이 되는 무서운 것이라고 했다. 
아무것도 몰랐던 오빠는 죽어가는 아버지를 살리려다, 
아버지와 함께..노모와 일곱 살 난 어린 동생을 남겨둔 체 세상을 떠났다.

노모의 몸이 좋지 않아진 것은 그때부터였다. 
시름시름 앓더니 자리를 보전하는 것마저 버거워 할 정도로 힘겨워 했다.
 어린 소소는 그런 어머니를 돌보며 열일곱이 될 때 까지 마을 사람들의 도움으로 자라왔다. 
바느질도 했고, 남에 집 집안일도 거들며, 그렇게 자라왔다. 

어머니가 있었기에, 자신을 사랑해 주는, 
자신이 사랑하는 어머니가 있었기에 어린 소소는 이를 악물고 버텼다. 
몸도 재대로 가누지 못하는 어머니였지만, 
노모는 소소에게 일어났던 하루하루를 들으며 즐거워했고, 미안 해 했으며, 사랑해 주었다. 

아버지와 오빠가 죽고 없었어도...작은 오빠가 없었어도....그때는 행복했었다.

힘겹게 방문을 열고 나오는 소소의 앞에, 장의원이 싸릿문을 밀고 들어오며 아는 체를 했다.

“소소야. 많이 놀랬지? 그게 처음 만든 활이라 철웅 그 친구가 조금...”
“흑....아저씨.....”

들고 나오던 상을 바닥에 소리 나게 떨구어 버리고, 
버선발로 달려 나와 장의원에 품에 안겨 울음을 터뜨리는 소소. 
깜짝 놀란 장의원은 순간 당황하였으나 무슨 사정이 있겠거니 생각하고 소소의 어깨를 다독거렸다.

“소소야, 너 정말 크게 놀란 듯싶구나. 아저씨가 진맥을...”
“..흑흑...아저씨...어머니가...어머니가....”
“?!”

장의원은 소소의 말에 무엇인가를 느끼고는 소소를 다독이며 방으로 들어갔다.
 잠시 노모를 바라보던 장의원이 노모의 팔목을 잡고 진맥을 하기 시작했다. 
장의원 옆에 앉은 소소는 그 때 까지도 흐느끼며 늙은 노모를 
걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.

한참을 진맥 하던 장의원이 잡았던 손목을 내려놓으며 노모에게 말을 건냈다.

“부인. 저를 알아보시겠습니까?”
“.....”
“부인. 저 장의원입니다.”
“....상이는 냉이를 좋아해. 빨리 겨울이 가야 냉이가 나올 텐데. 
겨울은 너무 추워. 상이도 추울꺼야......”
“.......”

작은 한 숨을 내쉰 장의원은 흐트러진 이불을 소소 노모의 목 어림까지 
끌어올려주곤 밖으로 나갔다. 장의원이 말없이 나가자 소소도 노모를 한번 
일별하고는 장의원의 뒤를 따라 나왔다.

“....어머니가...”
“...생각보다 충격이 크셨던 모양이다.”
“..흑...”
“내 뭐라 말하긴 어렵지만...음...약 몇 첩 지어 줄 터이니 달여서 드리도록 하거라.”
“..흑흑....”

어깨를 들썩이며 흐느끼는 소소의 어깨를 몇 번 다독여 주고는 싸릿문을 밀고 나오는 장의원. 
장의원의 어깨가 무겁게 보이는 것이 장의원도 마음이 여간 상한 것이 아닌가 보다.

‘소소. 저 어린 것에게 왜 이다지 많은 시련이 닥칠꼬...
어린 나이에 아비와 오라비를 잃고, 기다리던 작은 오라비마저 전쟁터에서 죽고, 
그나마 기대어 의지하던 어미마저 실성을 하였으니....철웅...자네가 돌아와 기쁘긴 하네만...
너무나 큰 짐을 마을에 풀어놓았으이...이 마을에 이런 집이 어찌 소소네 뿐일까...
아무래도 내일은 촌장님...사부님 댁에도 문안을 가봐야 겠구나...
그 분 역시 마음 고생이 심하실 터인데...무심했어....’

장의원의 발걸음이 멀어져 가고, 소소는 장의원의 모습이 보이지 않자 힘들게 
발걸음을 떼어 부엌으로 들어갔다. 

..그리고, 아무도 듣지 못할 만큼 나직하게..그러나, 
누가 들어도 가슴 저릴 만큼 서러운 흐느낌이 굳게 닫힌 부엌문 너머에서 흘러나오고 있었다.


한동안 잠잠했던 삭풍이 다시금 귓가를 때리고 있는 관도. 
관도가 이어진 언덕 너머에 두개의 그림자가 넘어오기 시작했다.

“사형. 아직 멀었습니까?”
“거의 다 왔네. 이 고개만 넘으면 청수곡이 보일 꺼야.”
“예? 산 속에 있었던 것이 아닙니까? 이곳은 평야인데...”
“아, 청수곡이란 이름 때문에 그러는 것이군. 청수곡이 위치한 곳이 산속은 산속이지. 
하지만 산세가 그리 높지 않고, 
산의 끝자락에 있기 때문에 이정도 언덕에서도 마을이 보이는 것이지. 아! 저기 보이는군.”

이철성의 이 가리킨 손가락을 따라가자, 
그다지 높지 않은 산이 하나 보이고 그 산의 끝자락쯤에 보일 듯 말 듯한 연기가 피어오르고 있었다.

“거의 다 왔군요.”
“그래. 조금만 더 가면 되니 힘내게. 벌써 해가 산중턱에 걸렸군. 
서두르지 않으면 마을에 닿기 전에 해가 지겠는 걸?”

두 사람이 발길을 재촉하며 마을로 향하는 동안 산 반대편. 
청수곡이 내려다보이는 산의 중턱에는 오십 여명의 사람들이 병기를 말아 쥔 채 모여 있었다.



“채주님. 시작할까요?”

뱁새눈을 한 사내가 바위에 걸터 앉아있는 민대머리 중년인에게 말을 했다.

“아직. 해가 지거든 내려가자.”

등 뒤로 긴 철봉을 걸쳐 맨 민대머리 장년인이 말하자, 
뱁새눈의 사내가 히죽 웃으며 말을 이었다.

“채주님도 참. 
저런 손바닥만한 마을하나 갈아 업는데 뭐 하러 해 떨어지길 기다립니까. 
저랑 애들이랑 내려가서 적당히 다져 놓을 테니 채주님이랑, 
부채주님은 천천히 내려 오십시요.”

히죽이며 말하는 꼴이 영 정이 안가는 면상만큼이나 마음에 안 든다. 
뱁새눈의 사내가 자리를 털며 일어나자 채주라 불린 민대머리 
중년인의 옆에 앉아있던 사내가 몸을 일으켰다. 
+몸을 일으키는 것만으로 사내의 주변이 꽉 차 답답해 보일만큼 거구의 사내였다.

“시끄럽다. 오가(敖家) 놈아! 너 아까 내가 한말은 귓등으로 들어 쳐 먹었냐?”

거구의 사내가 호통을 치자 자라목처럼 목을 움츠린 뱁새눈의 사내가 
미적미적 자리에 도로 앉으며 투덜거렸다.

“부채주님도 참. 아니, 뭐, 미리 내려가서 조용히 사람들 끌어 모아 놓겠다고 말 한건데, 
그리 화를 내슈.....”
“오가 이 새끼, 그래도 뚫린 입이라고 잘도 주절 데는구나. 
니가 제법 성안에서 놀다 들어온 놈이라고 내가 바지저고리로 보이는 모양인데,
 한번만 더 그 입 주절대면, 모가지를 비틀어버릴 테니 입 다물고 얌전히 있어! 알았어?!”
“아...예....”

한바탕 무안을 당한 뱁새눈의 사내. 철탑같은 거구 사내, 
부채주 ‘주귀양’의 기세에 질려 겉으론 아무말도 못하고 있었지만, 
그의 마음속에서는 한가닥 앙심이 품어지고 있었다.

‘곰 같은 새끼. 니가 감히 나 ‘탈명도(奪命刀) 오조(敖彫)’님을 그리 뭉겠겠다. 
어디 두고 보자. 언젠가 네놈 목 줄기에 반드시 이 몸의 ‘탈명도’를 박아 넣어 줄 테니.’

‘탈명도 오조.’ 탈명도란 거창한 이름에 걸맞지 않는 그저 그런 비도술(飛刀術)이었지만, 
파락호들 사이에서는 제법 이름이 알려진 자였다. 
재수 없게도 성내에서 칼부림을 잘못하여 사람을 죽이고 이리저리 도망치다, 
호리채까지 흘러들어 몸을 의탁하게 된 자였다.

“다시 한번 말하지만, 절대 청수곡 사람들을 다치게 하면 안 된다. 알았나?!”
“...예.....”

그다지 탐탁치 않은 대답들이었지만, 어쩌랴. 저 곰 같은 부채주의 명을 어긴다면, 
팔다리 하나쯤은 부러질 각오를 해야 하니 그저 시키는 대로 하는 수밖에..



호리채의 산적들이 이러쿵 저러쿵 하고 있을 무렵, 
호리채 사람들이 머무르고 있는 산의 맞은편 야산에서는 장철웅이 긴 나무를 다듬고 있었다. 

“거의 다 되었구나. 여덟 자(八 尺)라...조금 짧은 듯도 하지만, 
어차피 마상(馬上)에서 쓸 일도 없을 것이니 더 길어 무엇 하리..”

곧게 뻗은 나무. 수백 번의 손질을 한 것이 틀림없는 것이, 
손으로 깎은 솜씨 치고는 제법 매끄러운 동선을 가지고 있었다. 
다 깎은 듯, 눈앞으로 창대를 올려 곧게 뻗었는지 한번 보고 걸터 앉아있던 
바위에 걸쳐놓고는 두 손으로 힘 것 눌러보기도 하고, 
파공성을 내며 좌우로 휘둘러보기도 하는 철웅이었다.

“그럭저럭 좋구나...”

바위위에 놓아두었던 사모창날을 들어 나무 끝에 끼우고는, 
돌 위에 사모창의 반대편을 힘차게 수직으로 몇 번 내려쳤다. 
그리고 미리 준비한 것인지 길게 잘라진 천 조각으로 창날을 두르기 시작했다. 
천천히, 그러나 있는 힘을 다해 천 조각으로 창대와 창날을 고정시켰다. 

창날만 한 자(一 尺)나 되는 아홉 자(九 尺)길이의 사모창(蛇矛槍)을 꼬나 쥐고 
일어서는 철웅의 얼굴이, 나무사이로 비치는 붉은 빛살들로 붉게 물들어 갔다. 

“...나도 늙었나 보구나. 이상한 기분 따위에 호들갑을 떠는 꼴이라니....”

자신의 손에 쥐어진 장창을 바라보며 피식 웃어버리는 철웅. 
철웅은 가져왔던 것들을 주섬주섬 챙기고는 마을로 내려가기 시작했다.

서산으로 지는 태양이 뿌린 붉은 빛으로 인해, 핏빛으로 물들고 있는 청수곡으로...

 
청수곡에는 마흔일곱 호, 백마흔세 명의 사람이 살고 있다. 마을 북쪽, 
철웅의 모옥을 제외하면 마을의 거의 모든 가옥이 원심을 그리며 옹기종기
 모여 있기에 남쪽 끝 마을 초입의 장씨네 집에서, 
마을 북쪽 개울가의 철웅의 집까지 설설 걸어가도 반각이면 충분했다. 

워낙 작은 마을 인지라 시장 따위는 설 틈이 없고,
 대부분 먹고사는 일은 자급자족하거나 물물교환을 하여 살아간다. 
마을 유일의 객잔인 청수장이나 장노대의 철기점이 그나마 상점 구실을 한 다랄까, 
그나마도 청수장은 어쩌다 생기는 혼사 같은 경사나, 
간간이 청수곡을 들르는 외인들이나 받아 꾸리는 정도이고,
 철기점 장노대 역시 끼니거리나 받고 괭이나 낫 따위를 만들어 주는 것이 보통이었다. 

그래도 마을 촌장인 황보선생이 작은 서당을 하여 아이들을 봐주고, 
솜씨 좋은 장의원이 아픈 곳을 봐주니, 마을 사람들은 그저 농사나 열심히 짓고, 
집안 잡일만 걱정하면 되는, 여타 다른 마을 보다는 훨씬 살기가 수월한 그런 곳이다.

그러니, 이런 마을에 부자가 있을 리 없고, 가난한 이가 있을 리 없었다. 
악한이가 발붙일 이유가 없고, 흉액(凶厄)이 찾아올 이유도 없었다. 

사람들 모두 그리 알고 있었고, 지난 수십 년간 그리 살아왔지만, 
세상만사가 어디 사람들 생각대로 돌아간 적이 있었던가...

해가 서산으로 넘어가고 사위가 어둑해질 무렵. 
청수곡으로 불어오던 겨울 삭풍이 유난히도 매서웠지만, 아직은 아무도 모르고 있었다.


겨울밤은 이르게 찾아오고 더디게 물러간다. 
아직 술시(戌時 : 오후 7시부터 9시까지)로 접어든지 얼마 지나지도 않았건만, 
사위는 이미 어둑해져 등불이 없으면 앞을 가늠하기 쉽지 않을 정도이다. 

마을 뒤 개울을 중심으로 갈라지는 산의 끝자락 마디에 위치한 
‘청수곡’이었기에 문 밖을 나서서 몇 걸음 만 떼어도 산으로 오를 수가 있었다. 
물론 마을 사람 대부분 농사를 짓고 살기에 산으로 오르는 일이 자주 있는 것은 아니였지만, 
그래도 간혹 땔나무를 하러 산을 오르는 일이 있기에, 
집에서 산으로 오르는 오솔길이 두 세집 건너 하나쯤은 산으로 나있었다. 
청수곡을 노리는 호리채 산적들이 마을로 진입하던 길은 마을의 
중앙 선상에 있던 그런 오솔길 중 하나였다. 

시끄럽게 소란을 피우며 마을을 흔들어 놓는 것이 정상적인 산적의 행동거지였겠지만,
 부채주 ‘주귀양’이 엄명하였기에 산적들 모두 마을로 조용히 진입한 후, 
마을 촌장 황보노인을 붙잡아 담판을 짓기로 한 것이었다. 

하나, 둘... 산비탈 오솔길을 통해, 선두에 ‘탈명도 오조’를 앞세운 
호리채 산적들의 모습이 나타나기 시작했다. 아까의 치욕을 잊지 않은 것인지 
‘오조’의 눈빛은 사나워져 있었다.

그리고, 오조가 향하는 발길의 끝. 마을 오솔길과 만나는 첫 번째 집.

그곳에는 울다 지쳐 잠든 소소와 실성한 그녀의 노모가 곤히 잠들어 있는 
‘그 집’이 있었다..


“정말 이게 얼마만인가~! 문주님은 안녕 하시고?”
“예, 의원님. 의원님 덕택에 사모께서도 이제는 아무런 병세가 보이지 않으시고, 
건강하게 잘 지내고 계십니다.”
“그래, 자네 사모의 병은 그리 쉽지 않은 병이었으나, 자네 사부가
 일찍 병을 발견하여 어렵지 않게 고칠 수 있었지...”
“사부님께서는 아직도 그 은혜를 잊지 않으시고 계십니다.”
“허허..은혜는 무슨...벌써 십년이 다된 일을...”

청수장이 오랜만에 활기를 띠고 있었다. 한겨울 삭풍을 뚫고 외인이 찾아온 것이다. 
천지가 활발히 움직이는 시절이라면 한달에 너 댓 번 정도는 외인을 맞기도 하지만,
 이 엄동설한에 외인이 청수곡을 찾는 일은 손에 꼽을 정도로 드문 일이다. 

이철성과 막고위가 청수곡을 찾은 것은 유시(酉時 : 오후 5시-7시)초.
 두 사람은 도착하자마자 청수장에 여장을 풀고 있었는데, 
어찌 알았는지 장의원이 두 사람을 찾아왔다.
 이철성이 말한 청수곡의 지인은 바로 장의원이었던 것이었다. 
장의원과 이철성이 반갑게 서로를 반기었고, 
막고위와 장의원도 간단한 인사치례를 하고 곳 바로 요기를 겸해 술자리를 마련했던 것이다.

“그나저나, 장의원님. 장의원님은 이곳 청수곡에 아주 뿌리를 내리신 겁니까?”
“허허, 사람도..언제 내가 다른 곳에 뿌리내린 적이라도 있는가?”
“하하, 말이 그렇게 되나요? 
제 말은 장의원님같이 의술에 조예가 깊으신 분이 어찌하여 넓은 곳에서 그 훌륭한 
조예를 펼치지 않으시는지 궁금해서 그럽니다.”
“허허, 천하가 넓은데 나 같은 자가 어디 한 둘이겠는가.
 사람을 원하는 곳에는 그곳에 어울리는 사람이 찾아가는 것이고, 
이곳 에서도 내가 할일이 적지 않으니 내가 청수곡에 뿌리 내린들 
하등 이상할 것이 없지 않은가.”
“휴...제가 드린 말씀은 다른 뜻이 있는 것이 아니라,
 장의원님 같은 분이 꼭 필요해서 드리는 말씀입니다.”
“내가 필요하다라....무슨 일이라도 생겼는가?”
“쉬이 발설치 못함을 용서하십시오. 단지, 
실력 있는 의원이 조만간 많이 등용될 일이 있기에 드리는 말씀입니다.”
“허허, 어디서 큰 싸움이라도 나는 모양이군. 그런 일이라면 일 없네.”

가만히 앉아 잔을 들며 사형과 장의원이란 사람의 얘기를 듣고 있던 막고위는,
 지금 자신의 사형이 사문은 물론 섬서무림(陝西武林)에 관한 비밀스런 이야기를 하고 
있다는 것을 눈치 챘다. 물론 막고위는 자신의 사형을 믿고 있었지만,
 장의원이란 자에게 너무 많은 것을 흘려주는 것이 아닌지 걱정하고 있었다. 

지금 자신과 사형이 화산본산으로 가는 이유도 그와 관련된 임무 때문인 것이기에 
그런 조바심이 생기는 것일지도 모르지만...

“사형...”
“엉? 왜그러나 사제.”
“...장의원님께 말씀드리기에는 조금....”
“...아...자네, 지금 내가 너무 가볍게 말한다고 생각하는 것이로군?”
“아..아니, 저는 그런 것이 아니라...”
“하하..장의원님은 내가 아니라, 우리의 사부님이 보증하시는 분이네. 
그런 걱정은 결단코 할 이유가 없네. 하하.”
“...예..”

막고위는 얼굴이 붉어졌다. 그리 크게 말하지 않아도 될 것을...

“허허, 자네도 너무 그러지 말게나.
 내가 무슨 인물이라고 자네 사부와 같은 사람에게 보증을 받을 수 있겠나.”
“의원님을 보증하지 않으신다면,
 아마 섬서성에서 저희 사부님의 보증을 받을 수 있는 사람은 하나도 없을 것 입니다.”
“예끼, 이사람, 사람 얼굴에 금칠을 해도 유분수지. 하하하..”
“하하하...”

장의원과 이철성 두사람 모두 적당히 취기가 올랐는지, 
얼굴에 옅은 홍조까지 띄어가며 박장대소했다. 
두 사람의 친분이 상상이상인지라 되려 머쓱해진 막고위였다.

사실 막고위는 모르고 있었지만, 과거 십여 년 전 태진문의 현 문주인 
‘일매화(一梅花) 악철영’의 본처가 원인 모를 병으로 시름시름 앓았던 적이 있다. 
보통 사람 같으면, 그저 몸이 허약해서 그렇겠거니 하고 넘어갔을 법도 한데,
 본처에 대한 애정이 지극했던 악문주는 당장에 의원을 불러 진맥케 했다.
 헌데 다섯 사람의 의원이 진맥을 하였음에도 병명을 알아내는 자가 없었다.
 다행이 여섯 번째 진맥을 한 자가 그 병명을 알아냈는데, 
악문주의 처가 앓고 있던 병은 다름 아닌 ‘번위(飜胃 : 위암)’였다.
 허나 번위라 하면 세간에서도 그 치료의 성과가 있었다는 예를 들어본 적이 없는 
불치병으로 치부되는 병이었으니, 선뜻 치료에 나서는 의원이 없는 것은 당연지사. 

어느 간 큰 의원이 장담할 수 없는 불치병을 가진 무림문파의 귀한 몸을 치료하려 하겠는가. 
상황이 이러니 악문주의 낙담이 이만저만이 아니었다.
 그렇게 얼마의 시간이 흐른 후 우연히 지인으로부터 청수곡에 용한 의원이 있다는 
이야기를 듣고 급히 그 사람에게 전갈을 넣으니, 선뜻 청을 거절치 않고 태진문으로 찾아왔다. 
그가 바로 장의원이었는데, 
이제 갓 사십을 넘긴 듯한 자가 의원이랍시고 찾아와 병을 고쳐 보이겠다고 하니 
태진문 내에서 아무도 그것을 믿는 자가 없었다. 
그때 장의원을 도와 사모의 병을 치료하기 위해 나선 자가 이철룡이었고,
 두 사람의 노력 덕분인지 태진문의 안주인은 건강을 되찾을 수 있었다. 
장의원이 태진문주에게 은인 대접을 받게 된 것은 당연지사였고, 
이철룡 역시 그 노고를 인정받아 확고한 차기 문주로서의 인정을 받은 셈이니, 
이철룡이 장의원에게 가지는 마음이 오죽하랴. 

이러한 비사를 모르는 막고위가 장의원을 외인처럼 생각한 것도 무리가 아니었다.

이런 저런 사담이 계속 오갔고 밤은 깊어만 갔다. 

“어찌 되었건, 자네들이 사는 세상과는 인연이 없는 듯 허이.”
“하하, 그러하시겠지요. 그래도, 제가 찾아오는 것까지 막지는 않으시겠지요?”
“좋은 술이나 들고 찾아온다면야 굳이 막지는 않겠네.”
“예? 하하하하”
“하하하”

화기애애한 술자리가 이어졌고, 
슬슬 잠이 오기 시작한 막고위가 먼저 자리를 일어서려고 사형에게 얘기하려던 찰나, 
술잔을 입으로 가져가던 이철룡이 멈칫했다. 술잔을 멈춘 동작이 예사롭지 않아서인지, 
장의원과 막고위도 이철룡의 반응을 이상히 여겼다.

“무슨 일인가?”
“밖에서 무슨 소리가 들린 듯해서..”
“소리?”

장의원도 고개를 돌려 객잔 밖을 보았지만, 
간간히 하얀 눈발만이 날리며 바람소리만 남기고 지나갈 뿐, 
다른 어떤 소리도 들리질 않았다.

“뭘, 잘못 들은 것이 아닌가?”

하지만, 장의원의 이야기에 아랑곳 하지 않고 술잔을 내려놓은 이철룡은 
살며시 자리를 일어나며 왼손에 쥔 검을 굳게 잡았다.

“장의원님, 객잔 밖으로 나오지 마십시요.”
“아..아니, 자네..”
“사제, 검을 들고 따르게.”
“예?..아..예”

어리둥절한 사람들. 하지만, 내공을 운기하며 주변을 살피던 이철룡의 귀에 들린 것은, 
작지만 분명한 병장기 소리였다. 그리고, 마을 곳곳에서 일어나고 있는 
작은 움직임들은 이철룡의 오감을 자극하는 어떤 것이 분명히 섞여있었다. 

말로는 형용하기 힘든, 검을 쥐어본 자만이 느낄 수 있는 어떤 것이....


침상에 누워 잠을 청하던 철웅이 한 순간 감았던 눈을 떴다. 
그리고 천천히 몸을 바로 뉘이고는 문 쪽을 바라보았다.

느낌.

그것은 어떤 느낌이었다. 눈으로 보고, 귀로 들어야 아는 그런 것이 아닌, 
그런 것들보다 더 분명하게 철웅의 육신을 자극하는 어떤 느낌이었다. 
조심스래 몸을 일으킨 철웅은 침상 밑으로 손을 넣어 장창을 꺼내어 들었다. 
그리고, 문을 향해 한발 한발 천천히 걸음을 떼었다. 

철웅은 빌었다. 자신이 느낀 느낌이 그저 일상에 적응하다 느껴지는 과거의 잔재이기를, 
자신의 착각이기를....

문이 열리고...철웅은 창을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고...

“빌어먹을~!!”

철웅은 땅을 박차고, 개울을 뛰어 넘어 마을로 달리기 시작했다. 

월광의 푸른빛을 반사시키며, 
마을 이곳저곳을 헤집고 다니는 수십 개의 날선 것들을 향해....

 
천지 사방에 꽃들이 만발하고, 아스라이 보이는 동산위에는 만발한 꽃들보다 
훨씬 어여쁜 처자들이 장삼에게 오라하며 손짓하고 있었다. 
한달음에 동산을 올라 처자들을 품에 안고 향긋한 꽃내음 속에 빠져있는데, 
장삼의 무릅 베게를 해주고 있던 눈이 고운 처자가 그의 뺨을 툭툭치며, 
붉은 앵두같은 입술로 이렇게 속삭였다.

“이봐, 이제 그만 일어나지?”

반쯤 풀린 눈으로 처자를 바라보던 장삼. 
무슨 말인가 싶어 처자의 얼굴을 멍하니 바라보지만, 
비단결처럼 곱던 처자의 손은 어느 순간 차가운 냉기를 띠었고, 
색기 흐르던 눈으로 그를 바라보던 처자의 얼굴이 흐릿해 지며, 
꽃으로 만발하던 주위 풍경마저 삽시간에 암흑으로 뒤 덥였다.

입을 헤벌쭉이며 단잠을 자던 장삼이 게슴츠레한 눈을 뜨자, 
그의 뺨을 칼로 툭툭치던 호리채의 한 사내는 히죽 웃으며, 장삼에게 말했다.

“이봐, 어디 가서 육떡이라도 주무르는 꿈을 꾸고 있었나 본데, 잠깐 일어나 줘야겠어.”

아직도 반쯤 잠이 덜 깬 장삼은 무슨 소린가 싶어 주위를 둘러보았다. 
그리고...자신을 보며 누런이를 들어내 보이는 털보장한과 그의 손에 들린 
서슬퍼런 장도(長刀)를 보고선, 삽시간에 허옇게 얼굴이 질리며 비명을 질러보려 했지만, 
목 언저리에 놓인 장도 때문인지 꺽꺽거리기만 할 뿐이었다.

오십 여명의 호리채 산적들은 그렇게 마을을 장악하기 시작했다. 
게 중에는 제법 반항하는 자들도 있었지만,
평생 흙만 일구고 살아온 사람들이 호리채 산적들을 당해낼 재간 따위가 있을 리 만무했다. 
그저 몇 번 호되게 얻어맞고는 가족들의 부축을 받으며 마을 중앙으로 끌려나올 뿐...

마을 여기저기서 산적들이 사람들을 끌어내고 있을 때, 마을에서 가장 멀리 떨어진 
두 곳에서 산적들을 향해 접근하는 자들이 있었다. 남쪽의 이철성, 막고위...북쪽의 장철웅. 
사방으로 조여들던 산적들도 아직은 두 곳의 조심스런 움직임을 알아채진 못하고 있었다.

마을 안에서 벌어지는 일이 심상치 않음을 느낀 이철성은 급히 무슨 연유인지 알아보려 했으나, 
일단의 병장기를 휴대한 자들에 이끌려 나오는 양민들을 보고는 경거망동해서 
될 일이 아니라고 판단하고, 사제 막고위와 함께 잠시 몸을 숨겼다.

한 무리의 어떤 자들이 마을 사람들을 한곳으로 모으고 있었다. 
마을 사람들이 모여 드는 곳은 마을 중앙에 있는 제법 넓은 공터로, 
청수곡의 서당이자 촌장의 거처가 있는 조금 큰 초가집 앞에 위치한 마을 공터였다. 
어떤 사람들은 잠을 자다 곳 바로 끌려나왔는지 옷 몇 조각 걸치지도 못한 체 
오들오들 떨고 있었고, 그나마 어떤 배려가 있었는지, 
아낙들과 아이들은 이불보라도 뒤집어 쓰고나왔건만, 
추위가 아닌 두려움으로 인해 바들바들 떨고 있었다.

그리고 마지막으로 끌려나온 자는, 
요 근래 제대로 잠 한숨 이루지 못하던 마을 촌장 황보선생이었다.

“...당신들은 누구요...아닌 밤중에 홍두깨라고, 
우리같이 힘없는 양민들에게 무슨 억하심정으로 이러는 것이오!”

호리채 산적들의 서슬 퍼런 칼들도 이 노인네에게는 아무런 약발이 듣지 않는 모양이다.
 황보선생은 호리채 산적 하나하나를 둘러보며 카랑카랑한 목소리로 따져 물었다.

“아, 댁이 이 마을 촌장인가보군. 우리가 누군지가 중요한 게 아니라, 
우리가 왜 왔는지가 중요한거라우.”

별반 힘들이지 않고 마을을 접수한 왕일이 촌장을 보며 미소를 띠운 체 말했다. 
어쨌건 왕일에게 있어 청수곡 사람들은 잡아놓은 먹잇감 그 이상도 이하도 아니었으니까.

“뭐, 길게 얘기 안하겠수다. 우리 아이들이 배고파해서, 
양식 좀 얻으려고 예 까지 어려운 걸음을 하게 됐소. 
뭐, 보아하니 털어서 금붙이 하나 나올 거 없는 마을, 
이런 마을에서 칼부림 해봐야 품삯도 안나올게 뻔하고, 
시끄럽게 일일이 뒤집어보지 않을 테니, 마을에 있는 양식 절반만 내 놓으시오.”
“..채주님, 이런 마을에 남아있는 양식 절반 이래봐야 쌀 몇 섬 되지도 않을 텐데..”

양식의 절반이라는 말에 뭐가 아까운지, 민대머리 채주 
‘왕일’에게 하소연하는 자가 있었다. 그러나,

“너, 지금 내말에 토 다는 거냐?”
“예? 아..아닙니다..”

왕일의 매서운 눈짓 한번에 말을 꺼냈던 사내는 금새 꼬리를 내렸다.

“자, 촌장영감. 우리도 바쁜 사람들이고, 댁에 마을 사람들,
 자던 잠이나 마저 자게 후딱 끝내고 헤어집시다.”

황보선생은 두 눈을 감았다. 어찌 이런 일이 벌어졌을꼬. 
지난 수십 년간 이런 일이 없었기에 어찌 할지 고민해 보는 황보선생이었지만, 
고민할 이유가 없었다. 그들은 칼을 쥐고 있었고, 자신들은 목을 내놓은 상황이었으니...

“....다들, 양식을 추려오게......”

어쨌건 사는 게 우선이었다. 
객기를 부려 대항해 보겠다는 생각은 애시 당초 하지도 않았다. 
이런 일에 크게 다친 사람이 없다는 것이 다행이라면 다행인 것이라 생각하는 것이 마음 편했다. 
거기다 양식의 절반이라니, 황보선생은 그나마 불행 중 다행이라 생각했다. 그렇게 생각하고 있었다....

마을의 중앙에 밀집한 사람들. 
호리채 산적패와 마을사람들 사이 어디에서도 보이지 않던 오조가 있던 곳은 
오솔길을 내려와 처음 침입했던 바로 ‘그 집’이었다.



“흐흐...이런 외진 마을에 너 같은 진주가 숨어있었다니..이 
오조 나으리가 횡재를 하는 구나....흐흐”

가뜩이나 작은 뱁새눈이 반쯤은 더 가늘어진 채, 
오조는 비 맞은 참새마냥 바들바들 떨고 있는 소소를 향해 조금씩 다가가고 있었다. 
소리를 지르려 했던 것일까, 소소의 눈동자가 화등잔 만하게 커졌을 때, 
그 자의 목소리가 들렸고, 소소는 그대로 굳어 버렸다.

“한 발자국 만 움직이고, 외마디만 질러도 네 뒤의 할망구 모가지를 딸테다....흐흐”

소소는 뱀 앞의 쥐 마냥 손가락 하나 움직이지 못했다. 
등 뒤로 가 바닥을 집고 있던 손을 조금 움직여, 
세상모르고 잠들어 있던 노모의 손을 움켜잡는 것만도 소소에겐 너무나 벅찬 일이었다.

“자...이리 오너라....이 어르신이 극락으로 보내줄 테니...흐흐”

저 자가 어찌 왔는지, 무엇 때문에 왔는지는 알 수 없었지만, 
자신에게 어떤 짓을 하려고 하는지는, 묻지 않아도, 듣지 않아도 알 수 있었다.
당장이라도 자리를 박차고 달아나고 싶었다. 등 뒤의 어미만 없었다면...

역겨운 눈빛으로 자신의 위아래를 훓어보며 다가오는 저 자를 피해, 
마음은 십리 밖을 달리고 있었으나, 몸은 움직일 줄을 몰랐다. 

뱀 같이 차갑고 거친 손이 목덜미를 슬어 내려도, 
목과 어깨를 지나 위 저고리 고름을 풀어 헤쳐도, 
벌어진 저고리 속으로 차갑고도 역한 손이 헤집고 들어와 가슴을 주물러도....
소소의 몸에서 일어난 반응은 하염없이 흐르는 눈물이 고작이었다.

손등으로 떨어진 소녀의 눈물을 알고 있었을 터인데, 
두 눈에 가득한 음욕의 기운은 식을 줄 몰랐고, 
불끈 솟아오른 물건의 재촉에 서둘러 치마고름으로 손을 옮기는 오조...
그리고 막 치마고름을 풀러내려던 오조의 귀에 외마디 신음 같은 소리가 들려왔다.

“....상이 왔느냐?.....”

쉬어 갈라진 목소리. 
굳이 고개를 들지 않아도 소녀의 뒤에 있던 늙은 할망구의 목소리가 분명했다. 
할망구의 말쯤은 무시하고 치마고름을 풀어내려 하였으나 부스럭거리며 자리를 
일어나는 소리에 오조는 짜증스럽게 소리쳤다.

“썅, 닥치고 이불 뒤집어쓰고 있으쇼, 한번만 더 소리 내면........”

잔뜩 인상을 찌푸린 채 상소리를 지껄이던 오조, 
그러나 그의 말은 채 맺음을 맺지 못하였다.

허옇고 긴 머리를 산발하고, 피골이 상접한 흉한 몰골로 마주하고 선, 
초점 없는 두 눈이 자신을 바라보고 있다면, 
어떤 담 큰 자라도 순간적으로 오금이 저리지 않을 수 없으리라. 
소소의 등 뒤로 솟아오르는 소소의 노모는 불 꺼진 방의 적막과 어울려, 
괴기스러울 정도로 기이한 모습으로 오조를 향해 말을 걸어왔다.

“....이제 왔구나....이제 왔구나.....”
“뭐...뭐야~!!”

자신을 향해 천천히 다가오는 귀기스런 노파의 모습에, 
오조는 하얗게 질린 채로 자신도 모르는 새 바닥을 뒷걸음쳐 물러나고 있었다.


“사제. 아무래도 이자들은 양민을 약탈하러 내려온 산적들인 것 같네.”
“산적이요?”
“그래...저들의 복장도 그렇고, 무질서한 작태나, 들고 있는 병기들도 그렇고, 
아무래도 인근 산채의 녹림도들 같아.”
“어찌하죠....얼핏 보아도 그 수가 수십은 될 듯 한데...”
“음...일단 부딪혀 봐야 하겠지만...아무래도 수가 너무 많아. 일단 기회를 보아야 겠어.”
“..예”

이철성과 막고위는 산적들이 모여 있던 공터를 조심스래 훔쳐보다, 
일단 기회를 보아야 하겠다는 생각에 조금씩 자리를 물려 뒷걸음질 쳤다.
마을의 동쪽으로...


“....대략 마흔에서 오십. 모두 병기를 휴대하였고, 
지휘하는 자는 중앙에 있는 민대머리..”

공터의 북동쪽에 있던 작은 초가의 지붕. 
지붕위에 납작 업드린체 공터를 바라보고 있는 자의 옆에는 
아홉자 길이의 사모창이 놓여져 있었다.

“..산적패인가? 마을 사람들이 양식을 모으는 것을 보니 겨울을 나기위해 
마을을 침입한 것 같긴 한데...음...형님과 소소가 보이질 않는군.”

철웅의 시선은 장의원이 머무는 마을 초입을 향했다가, 
소소의 집이 있는 방향을 바라보고 있었다. 마을의 동쪽 끝을...


“...아가....춥지..?.....어서 이리 오련....어서...”
“으...으힉!”

금방이라도 자신의 몸에 닿을 듯이 손을 내밀고 다가오는 망령같은 모습에 
오조의 머릿속은 온통 뒤죽박죽으로 엉키고 있었다.

“어머니~! 안돼요~! 어머니!!”

괴한에게 다가가는 어머니의 발목을 붙잡고 늘어지는 소소였지만, 
어디서 그런 힘이 생겼는지, 소소를 질질 끌며 천천히 오조에게 다가가는 모습에, 
오조는 공포에 질려 품을 더듬거렸다.

“이...이...썅, 저리가, 저리가라니까~!!”

소소의 노모는 금새라도 닿을 듯이 오조의 곁으로 다가가고 있었고, 
오조는 무엇을 찾는지 다급하게 품속을 뒤지고 있었다. 


노모의 허리를 붙잡고 뒤로 당기던 소소. 
있는 힘을 주어 노모를 뒤로 당기던 소소의 손끝으로 불현듯 새 찬 떨림이 전해지고...
천천히...아주 천천히.... 노모의 몸에서 힘이 빠지기 시작했다. 그리고...

어머니의 허리를 붙잡고 있던 소소의 손위로, 
뜨끈한 무엇이 손등을 타고  흘러내리기 시작했다. 

“풀썩!”

주었던 힘의 반동인지, 갑작스래 힘이 빠진 소소의 노모와 함께 소소는 
엉덩방아를 찧으며 바닥에 주저 앉았다. 그리고, 
어머니의 어깨 너머로 보이는 사내의 손....
사내의 손에 쥐어진 것에는 붉은 무엇이 가득 발라져 있었고, 
사내는 씩씩거리는 숨을 고르고 있었다. 

입술을 깨물며 어머니를 끌어당기는 소소. 소소의 품에 안긴 어머니의 명치께에서,
 비릿한 내음의 피가 멈출 줄 모르고 뿜어지고 있었다.

“퉷, 젠장. 육시럴 할망구, 재수 없게....”

독한 욕설을 퍼붓는 오조의 눈빛에 왕방울 만하게 눈이 커진 소녀의 얼굴이 잡혔다. 
오조는 속으로 또다시 욕설을 했다. 음심(淫心)은 달아난 지 오래다. 
아쉽긴 했지만, 그래도 어미를 죽이고 자식을 겁간할 만큼은 아니었다.

“기왕지사 이렇게 된 거, 너도 니 어미 품으로 보내주마.
 헤헤, 아쉽지만 뒤통수 가렵게 사는 건 체질이 아니라서..”

얼마나 깊게 찔렀는지, 팔목을 지나 팔꿈치 어림 까지 피로 적셔진 오조의 오른손.
 그 오른손에 들린 한 자루 비수는 소소의 피도 원하고 있었다.

“...어머니....”

나직한 흐느낌. 

“....어머니...”

서러움에 북 바친 소소의 흐느낌이 이어진다....그리고...

“어머니~~~이!!!”

가냘픈 흐느낌이, 한순간 고막이 찢어질 만큼 처절한 절규가 되어 사방으로 뻗어나갔다. 
놀란 바람이 새 차게 몸부림치자 굳게 닫혀있던 방문마저 
귀퉁이가 떨어져 나갈 듯이 벌컥 열려버렸다.

“이런 개 같은 년~!!”

소소의 절규에 화들짝 놀란 오조. 여아의 외침에 놀랐음이 창피해서였을까, 
오조는 손에 들고 있던 비수를 신경질 적으로 소소에게 뿌리고 있었다. 

고개 숙여 절규하고 있는, 부모 잃은 자식의 새하얀 목덜미 위로....


적막한 겨울 밤 공기를 찢어발기며 마을로 퍼진 여인의 처절한 절규~!!

왕일, 주귀양, 호리채의 산적들은 물론 마을 사람들의 고개가 한 순간 
그 소리의 진원지로 향했다. 

왕일은 주귀양에게 눈짓했고, 
주귀양은 산적 대 여섯 명과 함께 소리가 난 방향으로 달려가기 시작했다.

왕일의 얼굴에 심각한 표정이 떠오르고, 황보선생이 눈을 질끈 감아버린 것을 시작으로,
 마을사람들과 남은 산적들의 얼굴도 그들을 따라 변하기 시작했다.


소소의 절규는 이철룡과 막고위의 귀전도 파고 들었고,
 두 사람은 반사적으로 소리의 진원지로 몸을 날렸다. 
그리 멀지 않았음인가,
 자신들이 몸을 숨기고 있던 초가를 돌자 젖혀진 방안의 풍경이 한눈에 들어왔다. 

이철룡은 지채 없이 검을 뽑아 비수를 높이든 자를 향해 검을 날렸고, 
검은 외마디 파공성을 내며 방안의 사내를 향해 쏘아져 갔다.


귓전을 파고드는 여인의 소성이 소소의 것이라는 걸 알아차렸을 때, 
이미 철웅은 발은 초가와 초가사이의 지붕을 뛰어 넘으며 소소의 집으로 향하고 있었다.

세 번째 초가의 담장을 박차고 오를 때, 모든 상황이 철웅의 눈으로 쏘아져 들어왔다. 
한 순간의 망설임도 없었다. 
철웅은 지붕을 박차고 날아오른 상태에서 손에 들린 구척장창을 새차게 뿌렸다. 

대기를 가르고 빛살처럼 날아가는 장창. 
날아가는 장창을 바라보는 철웅의 두 눈에 떠오른 감정은... ‘분노(忿怒)’ 였다.

 
오조는 파락호였다. 파락호 중에서 제법 이름이 나있는 파락호였다. 
무사라 부르기는 뭐하지만, 비도(飛刀)던지는 솜씨가 제법이여서 스스로 
‘탈명도’라 부르고 다니기도 하였다. 물론 그를 아는 동료 하오잡배들은 
오조의  거창한 외호에 코웃음 치곤 했지만, 섬서 하오문에서 잔뼈가 굵은 오조인지라 
그의 앞에서 그의 외호를 비웃는 자는 없었다.

파락호 짓을 처음 시작한 것은 열 세살 무렵이었으니, 철들기 전부터 싸움판을 전전한 셈이다. 
그 세월이 벌써 이십년이 넘었으니, 
나름대로 싸우는 법을 터득하고 있는 것이 이상한 것은 아니었다. 
오조의 싸움법은 별 다른 것은 아니었다. 지금처럼 상대를 죽이려고 칼을 들었을 때도 
한 눈은 상대를 보고, 한 눈으로는 좌우를 살필 만큼 제 목숨을 챙긴다는 것이다. 
그리고, 그 점이 파락호로 서른셋이 될 때 까지 뼈마디 한번 재대로 부러져 본적이 없을 만큼, 
온전히 그의 목숨을 연명 캐 해준 가장 큰 이유이기도 하고...

눈앞에 있는 계집의 목 줄기를 긋는 것은 지나가는 아이 팔목 비트는 것만큼이나 쉬웠지만, 
그 와중에도 버릇처럼 주위의 변화에 귀 기울인 덕에, 
밖에서부터 빠르게 날아오는 무언가가 있다는 것을 재빨리 눈치 챌 수 있었다. 
날아오는 것이 무엇인지 확인 따위는 할 필요가 없다.
 위험하다 생각되면 일단 피하고 보는 것이 상책이다. 
오조는 내려치던 비도를 몸쪽으로 당기며 재빨리 내려치던 무게 그대로 
눈앞의 여아 쪽으로 몸을 낮추었다. 빠른 판단이었고, 빠른 행동이었다. 
그의 생각은 그러했다. 그러나, 날아오던 무엇은 그의 생각보다도 훨씬 빨랐다.

몸을 움츠린다고 생각하는 순간, 이미 목줄로 그 무엇인가가 삐져나오고 있었고, 
목을 가르고 무엇인가가 나온다고 느낀 순간에, 그것은 이미 목을 모두 뚫고 나와, 
눈앞 여아(女兒) 넘어 흙벽 속에 깊숙이 박혀있었다.

“퍽~!!”

목으로 뿜어져 나오는 핏줄기를 보면서도,
 보는 것보다 소리가 늦은걸 보니 빠르기는 엄청 빠른 것이었구나 생각한 오조였다.
 자신이 배운 비도의 궁극이 바로 그러한 소리보다도 빠른 극쾌(極快)였었기에....
자신으로서는 그 그림자도 못 밟아본 경지였기에, 
오조는 죽으면서도 그것을 부러워하며 죽어갔다. 

목이 꽤뚫린 체 쓰러지는 오조의 등으로 한 자루 장검이 연이어 박혔지만, 
장검이 박히던 순간에, 오조의 혼백은 이미 몸을 떠나고 없었다.

오조란 인간이 추잡한 인간이 맞긴 맞았었나 보다. 
죽어가는 와중에서도 어머니의 죽음에 너무도 서글피 흐느끼던 소소의 얼굴에 
한말은 될 듯한 피 분수를 뿜어 놓으며 죽는 것을 보니...

옆으로 쓰러지는 괴한을 바라보며, 
어머니의 죽음과는 또 다른 충격이 소소의 머리를 내리쳤다. 
목에 구멍이 난 채 죽어있는 사람. 
말이 쉬워 구멍이지 무엇이 뚫고 나왔는지 톱으로 썰어버린 듯 너덜한 상처에, 
목은 겨우겨우 머리와 몸통을 붙잡고 있는 것 같았다.

구역질이 넘어왔다.

누군지도 모르고 왜인지도 모르지만, 어찌되었건 자신을 겁간하려 한 악한인데, 
통쾌하다거나 다행이라는 마음 따윈 생기질 않았다. 
아니, 소소의 머릿속에는 아무런 생각도 떠오르지 않고 있었다.
 소소는 결국 손으로 입을 가리고 고개를 돌려 토악질을 하고 말았다. 
품에는 어미를 안고 있었지만, 뱃속부터 치밀어 오르는 역함은 참을 길이 없었다.

그리고...토악질을 멈추고 소소가 다시 고개를 들었을 때, 그가 문 앞에 서있었다.

만월을 등진 채...누구도 방안으로 들이지 않겠다는 듯한 굳은 표정으로..
철웅은 그렇게 소소의 앞에 나타나 있었다.


이철성은 보았다. 자신의 뿌린 검보다 배는 빠른 속도로 방안의 그자의 목줄기를 
꽤 뚫어 버린 그것을. 날아가는 그것이 무엇이었는지, 정확히 알 길은 없었지만, 
어쨌건 그것은 가공할 속도로 날아가 정확하게, 그리고, 잔인하게 사내의 목을 투과해 버렸다. 

정말, 말 그대로 투과(透過)해 버린 것만 같았다. 

잠시 후 그것의 주인이 땅으로 내려섰고, 성큼성큼 방으로 다가갔다. 
그리고는 방문에 서서는 미동도 하지 않고 있다. 얼핏 보기에 그다지 
큰 체구는 아니었던 것 같았건만, 그자가 방문을 가로막고 서니, 
어디에도 방 안으로 들어갈 틈 같은 건 없는 듯 하다.

‘가공할 만 하구나...헌데, 저자는 적인가 아군인가...’

쉽사리 결론 내리기 힘들었다. 산적들과 같은 패거리인가? 
그렇다면 방안의 음적(이철성은 그렇게 생각했다.)을 주살한 일을 설명할 수 없다. 

그렇다면 아군인가? 그것도 쉽사리 설명할 길이 없다. 
방금 전 방문을 막고 서있는 자가 보여준 무위는 가히 일류로서 손색이 없는 한 수였다. 
이철성의 견식이 매우 뛰어나다곤 할 수 없었으나, 
좀 전의 한 수는 칼을 한번이라도 잡아본 자라면 절로 고개를 끄덕일 만큼 대단한 것이었다.  
그러나 아군일 거라는 판단도 쉽사리 내릴 수 없다. 
청수곡에 이런 고수가 있다는 이야기는 들은 적도 없을 뿐더러, 
설사 남몰래 은거한 기인이었다손 치더라도 아직은 쉽게 손을 내밀 처지도 아니었다.

상념이 길었던 탓인가. 마을 안쪽에서부터 사람들의 인기척이 들리기 시작했다. 

‘마을사람들이 오는 것은 아닐테지.’

이철성은 다가오고 있는 산적패와 맞설 것인가를 두고 고민했다. 
수중에 검이 없다는 것이 가장 큰 고민이었지만, 이제와 물러설 수도 없는 노릇이었다.

“사제, 검을 주게.”
“예?”
“어서 검을 주게. 아직 이런 싸움은 사제에게 무리야.”

사형의 단호한 명령에 막고위는 자신의 검을 사형에게 건내주었다.

“사제는 절대 전면으로 나서지 말게.”

대사형의 엄중한 말에 막고위는 감히 토를 달지 못하고 뒤로 물러섰다.
그러는 사이, 한손에 병장기를 휴대한 일단의 무리가 사방을 애워쌌다.

“보아하니 마을 사람들은 아닌 듯 하구나. 왠 놈들이냐?”

주변을 한번 둘러본 ‘부채주 주귀양’은 이철성과 막고위를 보고는 일갈했다.

“적반하장도 유분수지, 너희들이 누구인지 먼저 밝히는 것이 순서일 것 같은데...”

이철성은 몰려든 자들이 대여섯에 불과한 것에 내심 안도하며 그들의 심중을 떠보았다.
그러나,“목구멍에서 기름이 잘잘 흐르는 것이 이 마을 놈은 아니구나, 
어쩌자구 오늘 같은 날 이곳을 찾았누...그냥 얌전히 그 쇠꼬챙이를 내려 놓거라. 
이 어르신은 이 마을에 볼일이 끝나면 조용히 떠날 터이니, 
그때까지 저리가서 얌전히 마을사람들하고 수다나 떨고 있거라.”

아직 방안의 상황을 보진 못한 듯, 이죽이며 웃는 것이 이철성으로선 다행이다 싶었다.

‘아직 이자들의 성질을 건드려 좋을 것이 없다. 
저리 방심하고 있을 때 선공을 취한다면 득을 볼 수도.....’

하지만 이철성의 생각은 생각만으로 그쳐야 했다. 
이철성의 뒤..혈향이 스멀스멀 흘러나오는 듯한 초가 안에서부터 무엇인가가 끌려나오고 있었다.
 한손에는 긴 장창을 들고, 다른 한 손으로는 목이 완전히 뒤로 꺾인 시체를 질질 끌고 나오는...
그 사내가 다가오고 있었기에.

“털푸덕~”

주귀양은 지금 이 순간 어안이 벙벙했다. 
자신 앞에 널부러진 고기덩어리는 분명 몇 시진 전 자신으로부터 면박을 받았던 오가놈이었다.
 등 뒤에 붙어버린 오가놈의 면상을 보고서도 한동안 ‘이게 뭔가?’ 싶었다. 

“.....떠나라..”

흠칫 놀라 고개를 드는 주귀양. 자신의 몇 걸음 앞에서서, 
긴 창을 옆에 들고선 채로 자신과 마주서 있는 한 사내가 보였다.
사내의 목소리에는 아무런 감정도 실리지 않은 듯 했다. 대신, 
사내의 두 눈에서 흐르는 노기가 심상치 않았을 뿐. 
허나 그런 것을 알아볼 만큼 주귀양의 상태가 온전치 못했다.

“...니...니놈이 한 짓이냐?”
“......”

사내는 말이 없었다. 그저 주귀양을 마주보는 눈빛 속에서 ‘떠나가’라는 말을 하고 있을 뿐.

주귀양은 어이가 없었다. 상대가 누군지, 무엇하는 놈인지, 
제법 한 수 한다던 오조가 왜 죽었는지 따위가 중요한 것이 아니었다.
 단지, 자신이 의형과 함께 꾸리는 산채의 식구가 처참하게 죽었다는 사실만이 
그의 머리속에 새겨지고 있었다. 

이철성은 그제 서야 사내의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다. 
자신의 한쪽 옆에 나란히 서서 맞은편의 곰같이 생긴 덩치에게 ‘떠나라’고 
명령하고 있는 사내. 굵은 선이 사내다와 보이긴 해도, 깊은 두 눈이 인상적이긴 해도, 
그의 한손에 들린 장창이 예사롭지 않다 해도, 그가 느낀 사내의 첫인상은 
‘평범한 중년사내’이외에 다른 것은 없었다. 과연 이 사람이 방금 전의 가공할 한 수를 
보여준 사내와 동일인인가 싶은 착각이 일 정도로....

“이...이....이놈~!!!!”

멍한 정신을 추스린 주귀양의 선택은 당연한 것이었다. 
그는 허리에 메여있던 두개의 철곤을 양손에 들고 철웅을 향해 몸을 날렸다. 
두자가 조금 넘을 듯 하고, 전체가 묵색 철로 만들어진 철곤 두개가 하나는 철웅의 머리로, 
다른 하나는 철웅의 허리를 노리고 날아들었다.

거대한 덩치와는 달리 신속한 일격이었고, 갑작스런 공격이었기에 옆에 서있던 이철성의 
등 뒤로 식은땀이 흐를 정도였다. 

하지만, 금새라도 철웅의 머리와 허리를 바수어 버릴 듯 날아들던 철곤은 철웅의 
사모창에 막혀 튕겨지고 말았다. 

“탕~!, 탁~!”

신속한 대응이었고 적절한 방어였다. 창을 세운 채 창날로는 강하게 마주쳐 튕겨내고, 
창끝으로 땅을 찍어 철곤을 공세를 그대로 막아버렸다.

하지만, 이미 예상했던 것인지, 자연스런 반응인지, 주귀양의 공세는 연이어 계속되었다. 
양손으로 휘두르는 철곤이었기에 공격의 연환이 빨랐고, 철곤 무게 자체가 
예사무게가 아니었기에 나무로 만든 창으로 막는데는 한계가 있었다. 
눈이 따라가지 못 할 정도로 휘둘리는 창대의 괘적에, 따라왔던 산적들은 물론, 
간격을 띄운 채 두 사람의 공방(攻防)을 바라보던 이철성 마저도 눈으로 따라가기 바쁠 정도였다. 

일개 산적의 무위라곤 믿기지 않을 정도로 주귀양이 펼치는 곤법은 격조가 있었고, 
위압적인 공세 속에서는 일말의 웅혼함 마저 느껴지는 듯 했다.

‘대단한 곤법이구나, 천생신력이 아니면 재대로 가누기도 힘들 법 한데, 저런 무거운 
곤을 저리 능숙히 다루다니, 게다가 상당히 체계적인 공부를 한 듯한 연환이 아닌가?! 
아, 내가 상대하였다 하더라도 쉽사리 승부를 점치기 어렵구나.’

이철성의 상념이 이어지는 동안에도 두 사람의 공방은 계속되고 있었다. 
그러고, 공방의 끝은 생각보다 어이없이 끝나고 말았다.

연환공격을 들어오던 한자루의 철곤을 몸으로 당기며 비스듬히 선 철웅,
 몸 앞에 철곤을 맞은 상태에서 창의 끝을 주귀양의 다리 안 쪽으로 질러 넣더니 
그대로 반대쪽 무릎 안쪽을 후려치는 것이 아닌가, 
너무나 순식간에 벌어진 일격인지라 주귀양은 속절없이 무릎을 꿇었고, 
한 쪽 무릎이 꿇리려 하자 재빨리 창대 끝으로 반대편 다리의 정강이 
안쪽을 후려쳐 버리는 철웅이었다. 두 번의 연속적인 타격이 성공하자 오른쪽 다리는 
무를 꿇고, 왼쪽 다리는 바깥쪽으로 길게 뻗은 채 주저앉은, 
다소 우스꽝스러운 모습이 된 주귀양. 갑자기 주저앉아버린 주귀양을 재빨리 등지고 
돌아선 철웅. 무방비로 등을 보이는 주귀양의 뒷목을 창날로 지긋이 눌러버렸다.

싸움은 끝났다. 산적들은 일순 어찌해야할지 몰라 주춤 거렸고, 
목뒤로 전해지는 서늘한 감촉에 주귀양은 두 손에 쥐고 있던 곤을 땅바닥에 내던져 버렸다.

“...죽여라....”
“......”

모든 걸 포기한 듯한 주귀양의 음성에, 철웅은 아무런 대답도 하지 않았다. 
시간을 끌어 어찌하겠다는 건진 모르지만, 철웅은 바닥에 무릎 꿇고 앉아있는 
주귀양의 뒷목에 창날을 얹어놓은 채로 미동도 하지 않았다.

그리고, 사람들이 몰려들었다. 산적들..어림잡아도 마흔 명 가까이 되어 보이는 
호리채의 산적들이 철웅과 주귀양의 앞으로 달려왔다.

그리 멀지 않았음에도 불구하고, 
왕일은 뒤에서 들리는 병장기 소리에 별 신경을 쓰지 않았었다. 
자신의 의제를 믿고 있었기 때문이었다. 하지만, 그 믿음이 배신당했다. 
자신의 의제는 정체를 알 수 없는 어떤 사내 앞에 무릎 꿇려진 채 고개를 들지 못하고 있었다. 
목에 서슬 퍼런 창날까지 올려 놓은채...

“...놈, 넌 누구냐?”

화를 삭이고 있다는 것이 쉽게 느껴질 정도의 가라앉은 음성으로 왕일이 철웅에게 물었다.
 하지만 철웅의 대답은 한결 같을 뿐...

“.....떠나라...”

순간 왕일의 눈에선 불똥이 튀었지만, 경거망동 할 순 없었다.
 저 시건방진 자의 손끝에 올려진 건 다른 사람도 아닌 자신의 의제의 목이었으니..

“지금 어줍지 않은 공갈을 해보겠다는 것이냐. 네놈이 잡고 있는 자는 한명이고, 
내 손가락 하나에 걸린 목숨은 일백이 넘는다. 
네 놈이야 말로 그 창을 내려놓아야 할 것 같은데?”

왕일은 마음을 가다듬고 사태를 유리하게 이끌기 위해 철웅을 자극했다. 
하지만, 철웅의 대답은 매 한가지였다.

“....떠나라...모두....”

철웅이 말한 모두에 자신의 의제까지 포함된다는 걸 알고 있었지만, 
쉽사리 잡은 먹이를 놓아 주는 건 자존심 상하는 일이었다. 
의제의 목이 걸린 일이었지만, 산채의 존망이 걸린 일이기도 했다.

“호오..배짱인가? 좋아. 
네놈의 배포가 어느 정도인지 한번 시험하는 것도 재밌을 것 같구나.
 야! 마을 사람 열명만 데려와!”

왕일의 명령에 주춤하는 산적 들이였지만, 
이내 왕일의 명령을 따라 열명 가량의 사람들이 줄줄이 끌려왔다.
 열 명중엔 여자도 있었고, 아이도 있었으며...황보선생도 있었다.
끌려나온 자들은 무엇이 어떻게 돌아가는지 어안이 벙벙한 눈치였지만, 
황보선생은 철웅의 손에 들린 장창을 보고 어렵지 않게 사태를 짐작했다. 
그리고, 이후에 벌어질 일도....

“후후....네놈이 겁도 없이 굴었기에 이들이 죽는 것이다. 
몇 명이 죽어나가야 네놈이 그 창을 내던지게 될지 어디 한번 보자꾸나...”

왕일의 이죽거림에도, 끌려나온 마을사람들의 사색이 된 모습에도, 
철웅은 아무런 변화가 없었다. 

마을 사람들이 하나씩 무릎 꿇려지고 있었고, 
그들의 목 위로 겨울 삭풍이 매섭게 훑고 지나고 있었지만, 철웅은 움직일 줄 몰랐다. 

주귀양의 목 위에 얹어진 철웅의 사모장창 역시 움직일 줄 몰랐다.

 
왕일과 철웅은 서로를 바라보고 있었다. 

거리는 삼장(三丈)..반 호흡도 걸리지 않을 짧은 거리였지만,
 한 발작 떼는 시늉만 해도 의제 주귀양의 목은 떨어질 것이다. 
마른 침이 삼켜지려는 걸 참고 있는 왕일. 행여 목울대의 요동을 눈치 챌까... 
고인 침을 거칠게 바닥에 뱉고는 철웅에게 말했다.

“자. 떨어지는 목들을 잘 세라고. 나 역시 궁금하니까..
자네가 들고 있는 그 창의 값어치가 얼마나 되는지....흐흐”

왕일은 히죽이며 철웅을 바라보곤, 곧 옆에 있던 부하에게 명령했다.

“마음에 드는 놈으로... 한 놈씩 쳐라....”

왕일의 명령에, 주춤거리면서도 무릎 꿇려진 사람들의 뒤로 돌아가는 부하들. 
그들의 얼굴에도 찝찝하다는 표정이 역력했지만 어쩌랴, 호랑이 같은 채주의 명령인 것을..
마을 사람들 뒤에 서있던 산적중 하나인 여량은 손에 든 칼을 한번 바라보곤, 
재수 없게 죽을 운명을 타고난 중년 여인의 명복을 빌었다. 
자신에게 무슨 죄가 있으랴..단지 두목이 시키니 하는 일이다..라고 스스로를 타이르면서...

여량은 칼을 두 손으로 맞잡고 높이 쳐들었다. 
그리고, 머리위로 높이 올렸던 칼을 바들바들 떨고 있는 아낙의 목덜미 위로 내려치려하였으나, 
끝내 내려치지 못했다.

“으윽~!!”

그리 큰 소린 아니였지만, 모여 있던 사람들 모두의 귀에 똑똑히 들린 외마디 신음 소리...

“똑...똑...”

왕일의 미간이 역 팔자로 휘어졌다. 

자신의 눈 앞. 의제 주귀양의 두터운 목덜미에서부터 흐르는 붉은 피가 바닥으로 
천천히 떨어지고 있었다. 철웅이 지긋이 힘을 주자, 목덜미에 놓여있던 철웅의 창날이 
주귀양의 목덜미를 한 치(一 寸)가량 파고 든 것이다.

아낙의 목을 치려했던 여량은, 칼을 들었던 자세 그대로 어찌해야 할지 몰라
 왕일의 굳게 닫힌 입만 바라보고 있었다.


철웅은 한 올의 감정도 느낄 수 없는 무심한 눈빛으로 왕일을 바라보고 있었다. 
그러나 담담한 눈빛과는 달리, 그의 머릿속은 분주히 회전하고 있었다.

‘저자..사람을 제법 죽여 본 자이지만, 그것을 즐기는 자 또한 아니다. 
살인을 쉽게 아는 자였다면 이렇게 번거롭게 마을을 점령하진 짓 따윈 않았을 테니...
초가 위에서 보았을 때.. 확신 할 수는 없으나, 
사로잡은 이자와의 관계도 예사롭지는 않았다.......자...여기 까지다....
어찌 할 텐가...싸울 것인가, 물러날 것인가..’

철웅은 왕일을 바라보고 있었다. 그의 다음 행동에 따라 이 상황의 결말이 어찌 될지 정해진다. 
청수곡에 불어닥친 흉포한 피바람이 마을을 비껴갈지, 집어 삼킬지...

철웅의 창 아래 목을 놓고 있던 주귀양 역시 마음이 착잡하기는 마찬가지였다.

‘젠장...재수 더럽게 없는 날 이구만. 형님이 나 때문에 욕을 보는 구나...
차라리 이놈 창에 그냥 모가지를 확 들이 밀어버려?’

자신 때문에 의형이 발목 잡히고 있다 생각하자, 화가 치밀어 오르는 주귀양이었지만, 
스스로 목숨을 끊기엔 너무 많은 시간이 흘러 버렸다. 
스스로 철곤을 집어던졌을 때가 그가 죽을 때였다...
지금은 이미 생에 대한 집착이 되살아나 버린 지 오래다...

결국, 그가 할 수 있는 것은 어떤 식으로든 이 상황이 마무리되기를 기다리는 것뿐이었다.


때를 놓친 것은 왕일도 마찬가지였다.

의제의 목에서 흐르는 피를 본 순간, 왕일은 당황하고 말았다. 
그리고, 그 짧은 망설임이, 결국 승기를 건네준 셈이 되고 말았다. 
그냥 내리치라고 외쳤어야 했건만.....
철웅의 입꼬리에 걸린 작은 변화를 본 왕일이 내린 결론이었다.

‘젠장......’

“으음.....”

왕일의 입에서 새어나온 것은 짧은 신음이었지만, 
상황을 파악하기에는 더 이상 아무 말도 필요 없을 만큼 확실한 대답이었다.

“카~악 퉤!! 좋다. 네놈이 이겼다. 이만 물러갈 테니 그 자를 놓아다오.”
“두목~!?”
“..채주님?”

왕일의 말에 어리둥절해 진 것은 오히려 산적패들이었다. 
다잡은 먹이를 놓아주고 가자니....아무리 채주의 의제라곤 하지만..

“시끄러! 잔말 말고, 산채로 돌아가.”

한 가닥 불만들이 서린 얼굴이었지만, 
산적들은 궁시렁 대면서도 삼삼오오 산으로 사라져 갔다. 

“이젠 놓아줘도 되지 않을까?”

산으로 사라져 간 산적들의 그림자가 거의 보이지 않게 되자, 
철웅을 바라보며 왕일이 말했다. 왕일의 말에, 철웅은 아무 말 없이 창대를 거두었다.

“휴우.......”

마치 만근석이라도 어깨에 짊어지고 있었던 듯 긴 한숨을 내쉬는 주귀양. 

“....미안허우, 형님...”

어깨가 축 늘어진 의제가 자신의 곁으로 돌아오자 
왕일은 다시 철웅을 바라보며 히죽거렸다.

“...너무 쉽게 놓아준 것 아닌가? 내가 소리치면 우리아이들이 되돌아오는데 
몇 숨 걸리지도 않을 텐데...그보다..내가 혼자라서 우습게 보인건가?”

진심인지 농담인지, 철웅을 향한 왕일의 말에 주위에 모여 서로 
안부를 묻던 마을사람들의 표정이 굳어져 갔다. 그러나..

“떠나라....”

한 겹 한기가 서린 듯 차갑게 내뱉은 철웅의 축객령(逐客聆)에, 
마을 사람들은 알 수 없는 안도감을 느꼈다. 그리고... 

뒤이은 철웅의 무심한 대답에 왕일은 입술을 깨물며 주귀양과 함께 등을 
돌려 산으로 사라져 갔다.

“....돌아올 수는 있겠지만...돌아갈 수는 없을 것이다.......”



방문 밖에서 사람들의 웅성거림이 들리고 있다.

문득, 방안을 가득 메우고 있는 이 비릿한 혈향(血香)속에서 도망치고 
싶다는 생각이 들었다.
한 발짝만 나서면 되는데..한발 떼어 놓으면, 
저 굳게 닫힌 문을 활짝 열고 나갈 수 있는데....그럴 수가 없다.

나간다면...그녀마저 달아나 버린다면...눈감은 그녀의 어머니는 정말 혼자가 된다. 
불쌍한 어머니는 정말 혼자가 되어 버린다.

...아직, 못 다하였는데....

아비와 오라비가 없었어도 행복하게 살기위해, 
늙은 어미가 행복해 하는 모습을 보기위해...그녀는 밝아야 했다...
그녀의 밝음으로 그녀의 어미도 행복해 하였었지만...그리 보였었지만...
진정 행복해 지려면 아직도 해야 할 것이 많은데...

...아직 못 다한 것이 너무나 많은데....

모든 것이 끝났다. 그녀의 어미가 홀로 가야할 길을 떠났듯이...그녀도 홀로 남았다. 

혼자가 되었다는 것에 까지 생각이 미치자, 
잊었던 한기가 온몸을 휘감아 도는 것 같았다. 정신이 혼미해졌다. 
방안 가득했던 혈향(血香)이 혈무(血霧)가 되어 소소의 주변으로 휘몰아치는 것만 같았다. 
느끼지 못하고 있었던 차디찬 어미의 시신이 한없이 무겁게만 느껴졌다.

‘...추워....추워......’

소소의 정신이 혼미해 지고, 억지를 부리며 잡고 있던 의식의 끈을 놓치려 할 때, 
언제까지 열리지 않을 듯 굳게 닫혀있던 방문이 열렸다. 

그리고, 그가 돌아왔다.

소소의 입가에 보일 듯 말 듯 한 미소가 걸리고...
온몸에 기운이 모두 빠져나간 듯 힘없이 쓰러지고 있었다...

방안 가득한 혈향을 헤치며 다가 선, 철웅의 품으로.....


황보선생은 마을 사람들을 다독이며 공터에 싸인 곡식을 다시 
마을 사람들에게 나누어 주고 있었다. 몇 됫박 차이 나는지에 신경 쓰는 
사람도 없었고, 소소의 집에서 누가 걸어 나오는지 신경 쓸 겨를이 있는 사람도 없었다.

착잡한 심정으로 마을 사람들을 바라보던 황보선생이 무심코 뒤를 돌아  보았고, 
피를 뒤집어 쓴 여인을 안고 나오는 철웅의 모습이 시야에 들어왔다.

“이 아이가 쉴 곳이 필요합니다.”

황보선생에게 다가온 철웅은 걱정스러운 눈으로 소소를 바라보곤 말을 건냈다.

“이 아이의 어머니가 산적들 손에 변을 당하셨습니다.”

철웅의 얘기에 황보선생은 두 눈을 감아 버렸다.

이야기를 듣고 있었는지, 
주변의 아낙 몇이 다가오더니 소소를 받아 업고는 종종걸음으로 어디론가 사라져갔다.

뒤돌아서 움막으로 향하는 철웅의 등 뒤로 황보선생의 나지막한 목소리가 들렸다.

“.....자네는 누구인가..?”

잠시 걸음을 멈춘 철웅. 

“...철웅입니다...”

멈추었던 길을 다시 걸어가는 철웅의 등 뒤로, 황보선생의 노안이 이어지고 있었다.

“...그래...그렇지...자네는 장철웅이었지....”

잠시 철웅의 뒷모습을 바라보던 황보선생은 노구를 이끌고 자신의 집으로 발길을 돌렸다.

긴 장창을 들고 사람들로부터 멀어지는 사내의 뒷모습만이 노안(老眼)에 남아 있었다.


“쉬어라...”

산채로 돌아온 왕일은 의제 주귀양을 침상에 눕히고 밖으로 나가려했다.

“...형님......미안허우....”

왕일은 의제의 목소리에 잠시 고개를 돌려 일별하곤, 말없이 밖으로 나갔다. 

주귀양은 눈물이 날 뻔 했다. 의형의 눈빛 속에 실망의 기운이 역력했다.
 다 된 밥에 재를 뿌린 것도 유분수였다. 도적질을 하러 가서 볼모로 잡히다니... 
사내로써 씻지 못할 치욕을 당한 셈이다. 이가 갈리고 몸이 떨려왔다..

치욕을 곱씹으라는 듯, 홀로 덩그러니 남겨진 방. 
부서져라 이를 악다문 주귀양은 잠을 이루지 못하고 있었다.




방안 가득 울리는 의제의 울분 삭히는 소리에 왕일의 눈은 차갑게 가라앉고 있었다...
그리고, “...조용히....애들 다시 모아라.....”

잠 자기전 잠시 소피보러 나온 털보 여량에게 주귀양이 낮게 속삭였고, 
덩치에 어울리지 않게 눈치 빠른 여량은 눈을 빛내며 동료들을 
깨우기 위해 산채를 돌기 시작했다.

“...일개 산적 나부랭이가 일구이언 어쩌구 하는 것도 우스운 일이지...”

약조를 어겨 신의를 저버리는 것은, 
아무리 무법천지의 녹림도라도 쉽게 하지 않는 일이었지만, 
왕일의 귓가에 울리는 의제의 울분을 삭히는 소리와, 
자신의 자존심에 제법 깊은 생채기를 내어버린, 
아직까지 생생히 귓가를 울리는 목소리가 겹쳐 울리며, 
왕일을 움직이지 않을 수 없게 만들고 있었다.

‘....돌아올 수는 있겠지만...돌아갈 수는 없을 것이다.......’

왕일은 아직 자신의 등 뒤에 매달려 있는 철봉을 매만졌다. 

‘....건방진.....’

그리고, 어느 샌가 모여들어, 누런이를 드러낸 채 음흉히 웃고 있는 
산채의 식구들을 바라보며 나지막한 목소리로 명령했다.

“...혈채를 받으러 간다.......”

 
<제 3장 노병진노(老兵震怒)-#1>

마치, 한 바탕 경극을 보고난 것처럼 좀처럼 흥분이 가시지 않던 
막고위가 앞서가던 대사형에게 말을 붙였다.

“사형. 아까 그 사내 말입니다.”
“..응?”
“장창을 다루던 사내 말입니다.”
“아..장철웅이란 사내 말이군.”
“그 사내의 이름이 장철웅입니까?”
“사람들이 하는 얘길 얼핏 들었네. 근데, 그 사내는 왜?”
“아니..그냥...”

무엇 때문에 물어보냐고 되물으니 막상 자신이 무엇을 궁금해 한건지 딱히 
떠오르지 않아 머뭇거리고 있는 막고위. 그런 막고위의 마음을 알아차린 듯, 
이철성은 엷게 미소 지으며 자신의 어린사제에게 대답해 주었다.

“그자의 무공에 놀란 모양이군.”
“예?..아니, 놀랐다기 보다는...”

놀라웠다. 옆에 사형이 없었다면, 입을 떡하니 벌리고 멍하니 
바라보고만 있었을지도 모를 만큼. 하지만, 아직은 사문의 공부를 시작한지 
몇 해 되지 않는 막고위였기에, 연원도 모르는 자의 무공을 보고 놀랐다고 
말하는 것을 자신의 사형이 어떻게 받아들일지에 대해 고민할 수밖에 없었다. 
하지만, 짧은 시간 고민할 틈마저 주지 않는 이철성의 뒷말에 막고위는 놀란 
눈으로 자신의 사형을 보았다.

“대단한 자였네. 본신무공을 모두 파악하였다라고 말할 수는 없지만, 
그자가 보여준 한 수는 정말 대단하더군.”

사형의 대답에 막고위의 머릿속에서 자연스레 철웅의 모습이 떠올랐다. 
지붕을 박차고 날아올라 허공에서 장창을 뿌리던 모습이 뇌리에 떠오르자 
자신도 모르게 주먹이 불끈 쥐어지는 막고위였다. 은빛 궤적을 남기며 
뇌전처럼 쏘아지던 한 자루 장창. 철곤을 다루는 산적과의 격투는　또　
얼마나 대단하였던가. 막고위의 머릿속에서 철웅의 모습은 쉽사리 지워지지 
않을 만큼 깊게 새겨지고 있었다. 하지만, 뒤이은 사형의 말에, 
자신이 본 철웅의 모습이 얼마나 얕은 부분이었나 깨닫게 되었다.

“..하지만, 정작 그가 대단한 자라 느낀 것은 산적을 포박한 후라네. 
그 상황은 절대 철웅이란 사내에게 유리한 상황이 아니었네. 
산적과 양민, 한 사람과 백 명이 넘는 사람. 
누가 보아도 거래가 성사되지 않는 조건이었네. 하지만, 그가 이겼지..
기세의 싸움에서. 인질로 잡은 산적이 무리 중 제법 지위가 있는 자였기에 
그랬을 수도 있지만...그보다는 아까 보았던 그 산적 두목이란 자와의 
기세싸움에서 철웅이란 사내가 이겼기 때문이라네.”

막고위는 고개를 끄덕였다. 

기세(氣勢)..기세란 실력과는 다른 것이다. 짐승도 그렇고 사람도 마찬가지, 
어떤 식의 싸움이던 초반의 주도권이 가장 중요하다. 
무인들의 대결에서 선기(先期)를 잡는 것이 승패에 큰 영향을 미치듯. 
그러한 주도권쟁탈에서 가장 중요한 것이 기세다.
 한번 기세에서 눌리기시작한다면 쉽사리 만회하기 힘들다.

“자신의 강함을 상대가 스스로 느끼게 하는 거지. 
그런 면에서 철웅이란 자가 대단하다는 것이네. 
이런 싸움에 익숙해 보이기도 하였고. 하지만, 아직도 궁금한 것이 있어.”

사형의 말에 자신도 의문을 느끼는 막고위. 사형은 무엇이 궁금한 것일까?

“만약, 산적들이 마을사람들의 목을 그냥 베었다면 어찌 되었을까?”

막고위는 조금은 잔인한 사형의 말에, 
상상하기도 싫은 섬뜩한 결말이 되었을 거라는 것을 느꼈지만, 
그런 일이 일어나지 않아 천만 다행이라고 생각했다.
 마을을 뒤덮었었던 어둠은 아직 가시지 않고 있었건만...

객잔으로 향하는 두 사람은, 아무것도 느끼지 못하고 있었다.


야밤에 일어났던 난리에 놀랐는지, 방금 소피를 보고 왔는데도 또다시 
방광이 무겁게만 느껴진다. 잠 안자고 이불 펄럭인다며 버럭 소리 지르는 
서방을 한번 흘겨보고 서둘러 방문을 열고 나온 아낙은, 
집 주위를 한번 둘러보고는 초가의 뒤편으로가 치마를 들어올리고, 
허연 엉덩이를 들어내 보이며 바닥에 주저앉았다.

시원한 물줄기 소리가 들려야 마음이 편하겠건만, 
영 개운치 못한 배설에 인상을 쓰며, 허리 깨에서 말아 쥐고 있던 치마를 
내리며 일어서는 아낙의 귀에 굵직한 사내의 음성이 들렸다.

“흐흐....사내가 칼을 뽑았으면 썩은 무라도 베어야한다 해서 다시 왔어.”

놀란 아낙을 바라보며 이죽이고 있는 털보 사내, 갑작스런 사내의 출현에  너무 놀라, 
저도 모르게 뒷걸음치던 아낙의 목덜미를, 여량의 대감도가 횡으로 갈랐다.

“아~”

소리를 지르려 했었겠지만, 여인은 비명을 다하지 못했다. 
비명이 나와야할 입이 달린 머리가 대감도의 여력에 저만치 굴러 떨어져 
데굴거리고 있었기 때문이다. 목이 날아 간지도 모른 채 서있던 아낙의 몸이 이내 
고목처럼 쓰러지고 말았고, 
쓰러진 아낙의 시신에서 흘러나온 피가 작은 내를 이루고 있었다. 
피를 쏟고 있는 자신의 몸을 바라보는 아낙의 눈은, 
자신의 몸을 타넘고 자신의 서방과 아이들이 있는 집으로 들어가는 
털보사내를 말없이 바라보고 있었다.

그것이 시작이었다.

청수곡에 때 아닌 연기가 피어오른 것은 그때였다. 

이철룡과 막고위가 객잔으로 돌아가 장의원이 보이지 않음에, 
몸을 피했겠거니 생각하고 잠을 청할 무렵. 소소를 업고 돌아온 한 과부가 
자신의 방에 소소를 눕히고는 그 옆에 자신도 몸을 뉘이고 얼마 지나지 않았을 무렵. 
소소 어미의 유해를 대강이나마 정리하고 장례를 어찌 지내야 할지 고민하던 
황보선생이 이상한 소리에 방문을 열고나올 무렵...그리고, 
움막으로 돌아온 철웅이 자신의 사모창을 침상 밑에 넣고 오지 않는 
잠을 억지로 청하고 있을 바로 그때였다

“이...이게 도대체 무슨 일인가...?”

황보노인은 눈앞의 풍경에 아연 실색 했다.

마을이 불타고 있었다. 가장 거세게 타오르던 마을 동쪽의 불꽃은 불어오는 
삭풍을 타고 금 새 초가와 초가를 건너다니기 시작했다. 
가옥들 사이로 사람들이 비명을 지르며 집에서 뛰쳐나오고 있었고, 
마을은 이내 아수라장이 되어버렸다.

사방을 휘감는 삭풍 따위는 두렵지 않다는 듯, 
거세게 하늘로 치솟는 불길은 마을의 구석구석이 다 보일정도의 밝은 
화광을 뿌리며 거침없이 타오르고 있었다.

황보노인은 마을 사람들을 진정시키고 불부터 끄는 것이 우선이라 생각하고는, 
급히 노구를 이끌고 싸리문 밖으로 나서려 하였다. 
그러나 황보노인의 앞을 가로막고 있던 것은 낮은 키의 싸리문이 아니었다.

“또 보는 군, 촌장영감.”

입에 걸린 미소가 왠지 모르게 잔인해 보이는 왕일이, 
어깨위에는 검은색 철봉을 걸친 채 황보선생을 반기고 있었다. 
황보선생은 자리에 주저않고 싶은 것을 억지로 버티며, 왕일에게 외쳤다.

“이..이. 버러지만도 못한 놈! 네놈이 네놈 입으로 한 약조를 벌써 잊었단 말이냐!!”
“아....너무 역성내지 말라고 영감. 이번엔 그 일로 온 것이 아니거든.”

분기로 수염이 부들부들 떨리는 황보선생을 바라보는 것이 재미있다는 듯, 
입가에 걸린 미소를 지우지 않은 채 황보선생을 보며 말했다.

“아까는 곡식이 필요했지만, 이제는 필요 없어졌어....이 마을처럼..”

황보선생은 왕일을 바라보고 있었다. 미소가 아닌 눈동자를, 
눈동자 깊숙이 자리한 왕일의 불타는 살의를 바라보고 있었다.  
그리고, 한 사람을 떠올렸다. 그가 어서 나타나 주기를...마음속으로 빌고 또 빌었다.

그리고, 왕일의 어깨 너머로 타오르던 화광 속에 그가 있었다. 
긴 장창을 옆에 끼고 달려오는 그가....

                     

산적들은 화광(火光)속에서 미쳐가고 있었다. 
산적질을 하며 사람을 죽여보지 않았던 자는 없었지만, 이렇게 한 마을을, 
도망치는 양민들을 상대로 칼을 휘둘러본 적은 없었다. 하지만, 
                                                           
그들은 휘두르고 있었다. 모든 일이 처음이 어려울 뿐, 
그 다음은 그리 어렵지 않다. 여량 역시, 처음 아낙의 목을 벨 때만 해도
 마음한구석의 찝찝함을 떨칠 수가 없더니, 아낙의 서방을 베고, 
아낙의 자식을 베고 나니 더러운 기분에 조금 익숙해 진 것도 같다. 
그렇게 미쳐가고 있었다.

사방으로 뛰어다니는 사냥감을 고르고 있을 때, 무엇인가가 달려오고 있다는 걸 알았다. 
여량은 본능적으로 자신의 칼을 두 손으로 붙잡고 있는 힘을 다해 그것을 횡으로 베어버렸다. 
그러나 여량의 대감도가 훑고 지나간 자리, 그것은 그곳에 없었다. 
한 순간 목표를 잃은 여량은 그것을 찾아 두리번거렸고, 
머리 뒤에서 들리는 바람소리에 급히 고개를 들었다. 
고개 돌려 바라본 그곳에서 눈부시게 밝은 흰 빛살들이 여량을 향해 쏟아지고 있었고, 
그 빛살들이 무엇이었는지는, 목이 떨어진 여량에겐 그리 중요하지 않았다.

마을에 치솟은 화광은 철웅의 움막역시 환히 비추었다. 
그것은 철웅을 부르는 신호였고, 철웅은 지체 없이 그 부름에 응했다.

바람처럼 달려오던 철웅은, 눈앞에 서있는 자가 어른 넙적 다리만큼이나 
큰 대감도를 들고 있는 것을 보았고, 마을에 일어난 불길이 누구의 짓인지도 알 수 있었다.

‘..산적...’

철웅은 느낄 수 있었다. 마을 전체를 감싸고 있는 것은, 붉은 화광의 열기가 아니라, 
짙은 살기란 것을. 가슴이 아팠다. 지금 그의 마음을 잡아 뜯고 있는 이 감정은 후회였다.

일개 산적과의 약조를 믿어 이런 지경까지 오게 되었다는 것에 후회가 일었다. 
차갑게 굳어진 이성은, 사람을 존중받아야 할 고귀한 생명에서, 
단지 죽여야 하는 적(敵)과 지켜야 할 아(我)만으로 구별해 버렸다. 
그의 구척장창에도 살기가 어리기 시작했다. 그에게 적이란, 
말살해야 하는 존재일 뿐이었기에.

철웅의 앞에 있는 대감도를 든 자도 적일뿐이었다. 그가 도를 휘둘러 오자 철웅은 
휘두른 대감도 아래로 신속하게 몸을 낮추어, 대감도를 피한 후 그대로 몸을 내빼어, 
그자의 뒤로 돌아가 장창으로 목을 올려쳤다. 한 자(一尺)나 되는 철웅의 사모장창은 
황급히 고개를 돌리던 장한의 목을 너무나도 손쉽게 잘라내어 버렸다.

산적 하나를 황천으로 보낸 후, 서둘러 발길을 재촉하는 철웅이었으나 
이미 늦었다는 것을 알 수 있었다. 마을의 동쪽에 있는 거의 모든 가옥들에 불길이 
번진 상태였고, 마을 곳곳에서 비명과 칼부림 소리가 들리고 있었다. 
철웅의 눈빛이 더욱 굳어졌다.

‘그자를 찾아야 한다.’

산적들을 다시 끌고 온 자. 산채의 두목이라던 민대머리일 것이다. 
그자를 찾아야 했다. 하지만, 마을 안의 상황은 그의 생각보다 훨씬 처참했다.

마을 이곳저곳에 쓰러진 사람들. 그들의 머리위로 휘둘리고 있는 칼들. 

철웅은 이를 악물고 눈에 보이는 산적들을 무차별적으로 찔러갔다. 
눈앞에서 사람이 곧 죽을 판인데 그냥 지나칠 수는 없었다. 
쓰러져있던 어린아이의 배에 칼을 꽂아 넣으려던 염소수염을 한 산적의 등판에 
창을 쑤셔 박고 곧바로 몸을 틀어, 그 옆에서 왠 아낙을 겁간하려던 자의 
목을 잡아 비틀어버렸다. 듣기 고약할 정도의 뼈 부러져나가는 소리와 함께 
면상이 등판 쪽으로 돌아가 버린 자를 바닥에 내팽개치곤, 
창이 꽂힌 채 죽어 업어져 있는 사내의 등에서, 
살을 찢어내며 거칠게 창을 뽑아드는 철웅.

창을 맞고 죽어버린 사내에게 깔려있던 예닐곱 살 정도의 사내아이는 
철웅의 그런 모습에 입술이 퍼렇게 질린 채 부들부들 떨고 있었다. 
두 눈 가득 공포를 담은 채...

산적들을 막아선 것이 철웅만은 아니었다. 
마을을 불사르던 화광 덕에 객잔의 이층역시 대낮처럼 밝아졌으니, 
잠을 자던 이철성과 막고위가 마을에 일어난 변고를 모를 수가 없었다. 
황급히 검을 챙겨 나온 두 사람은 눈앞의 아비규환에 치를 떨며 산적들을 
향해 검을 휘두르기 시작했다. 

과연 화산의 속가라는 것에 부끄럽지 않을 만한 무공이었다. 
마을을 쑥대밭으로 만들고 있던 산적들은 이철성의 검 앞에 변변한 
반항 몇 번 못해 보고 목을 내 놓아야 했다. 

이철성이 산적들을 상대하고 있는 검법은 태진문의 독문절기인 
‘영화겁법’으로 화산파의 매화검법과 비슷한 검로를 가졌고, 
비록 그 동작이 매화검법처럼 섬세하고 화려하진 않았으나, 
강인한 초식과 실전적인 검세가 돋보이는 것이, 
속가무문들의 특징인 본산 무공을 바탕으로 좀더 실전적이고 합리적인 
무공으로의 변형이란 목표에 매우 충실하였음을 알 수 있었다.

검의 명문 대화산파(大華山派)에 뿌리를 둔 속가무문(俗家武門). 
거기다 그 문파의 대제자가 휘두르는 검을 재대로 받는 산적이 있을 리 만무했다. 
 하지만, 세상엔 언제나 예외란 것이 있는 법. 세 명의 산적을 베어내고
 네 번째 산적을 향해 퍼부어지던 이철성의 매서운 공세는 어느새 나타난 
한 자루 철봉에 의해 튕겨지고 말았다.

검이 튕겨진 여력에 두어 걸음을 물러서며 철봉의 주인을 바라본 
이철성은 지긋이 미간 사이를 좁혔다. 이철성의 검을 막은 뒤 다시금 
어깨위로 철봉을 걸쳐 올린 왕일이 이철성을 바라보며 이죽이고 있었다.

“거참..이 마을에 어디에 내가 모르는 금광이라도 있는 건가..이런
손바닥만한 마을에 왠 고수들이 이리 많은 건지 원...쯧쯧”

입으로는 이철성을 고수라 칭하고 있었지만, 
눈으로는 가소롭다 말하고 있는 왕일이었다.

“자, 그 자가 오기 전에 몸이나 좀 풀어놓는 것도 괜찮겠지..”

이철성은 민대머리 산적이 말하는 그자가 누군지 직감적으로 알 수 있었다. 
이자가 왜 다시 왔는지도 알 수 있었다. 그리고

마을을 집어 삼키고 있는, 붉은 화광도 그를 부르기 위한 미끼였다는 것 역시...

 
철웅은 잠시 창대의 이곳저곳에 나있는 칼자국들을 바라보고 있었다. 
단단한 나무를 고르고 골라 만들었다곤 하나, 
칼과 부딪힌 창대가 온전할 리 없었다. 
그나마, 산적들이 휘두르는 칼과 직접적으로 맞붙을 만큼 일신의 재간이 
볼품없지는 않았기에, 짧은 시간, 열명이 넘는 수급을 베어내었어도 창대가 
부러지지 않고 용케 버티어주고 있었던 것이다.

잠시 숨을 고른 후, 서둘러 발길을 재촉하는 철웅.
 담벼락 하나를 돌자 기다렸다는 듯 철웅의 머리위로 묵빛 철부(鐵斧)가 내리꽂혔다.

“쉬~엑!!”

하지만, 철부가 가른 것은, 급히 뒤로 물러난 철웅이 아니라, 
그의 재빠른 동작을 미처 뒤따르지 못한 철웅의 그림자였다. 
얼마나 세게 내리쳤는지, 
‘쿵~’하는 굉음을 울리며 단단히 얼어있던 땅을 깊게 파고들어,
 사방으로 돌가루를 날리고도 무사했던 철부였으나, 
철부를 내리친 산적은 손아귀가 찢어지는 바람에 철부를 놓쳐버리고 말았다. 
적을 눈앞에 두고 병기를 놓쳤으니, 죽어도 할 말이 없으련만, 
장창에 꿰뚫린 목을 부여잡고 쓰러지던 산적은, 
할말이 많이 남아 있다는 표정을 남긴 채 바닥에 고개를 처박고 있었다.

몸을 돌린 철웅의 앞에는 언제 나타났는지 산적 셋이 품자(品字)로 
서서는 철웅을 노려보고 있었다. 늦은 감이 있지만, 철웅이 나타났다는 사실과, 
나타난 철웅이 자신들과 절대 비등한 상대가 아니라는 걸 알았으니 
세 사람이 합공이라도 하겠다는 표정이었다. 
철웅의 눈길이 훑고 지나갈 때 마다 철웅을 감싸고 서있던 산적들의 
등줄기로 식은땀이 흘러내리고 있었지만, 
산적들 역시 눈앞의 이자를 살려두고는 결코 산채로 돌아갈 수 없다는 걸 알고 있었다.

산적들이 눈길을 주고받고, 한 순간 철웅과의 거리를 좁히며 칼을 휘둘러 왔다.
 검로도 일정하지 않고, 기세 또한 제각각이었지만, 목표는 오직 하나. 그러나, 
품자라곤 해도 등 뒤를 내어준 품자는 아니 였기에, 
좌우(左右)와 중앙(中)의 세 방위로 날아드는 산적들의 칼들을 
모두 바라볼 수 있었던 철웅은 가장 먼저 자신에게 도달한 좌측 
사내의 칼을 창날로 맞이함과 동시에 그대로 창을 회전시켜 막았던 칼날의 
넓은 면에 창날을 붙이곤, 막았던 칼을 횡으로 세차게 밀어, 
조금 늦게 휘둘린 다른 두개의 칼을 동시에 밀쳐 막아내었다. 

세 자루의 칼이 맞부딪히고도 밀려날 만큼 거센 힘에, 
일순 균형이 흐트러진 좌측의 사내가 등을 보였고, 
철웅은 날아든 칼을 밀어낸 반동으로 몸을 반 바퀴 회전한 뒤, 
회전하던 방향 그대로 장창을 휘둘러 휘청이던 산적의 등을 꿰뚫어 버렸다. 
산적의 등 뒤로 숨어버린 철웅을 보지 못한 다른 두 산적과 함께...

철웅의 공격에 인정 따윈 없었다. 

일격필살(一擊必殺). 이미 적(敵)이란 존재로만 남은 산적들과 마주쳐 
단 한명의 산적도 살려두지 않았다. 창끝에 사정을 둘 수도 있었으련만,
 지금 철웅의 마음을 지배하고 있는 것은 분노였다.

‘신의(信依)를 져버린다는 것은, 스스로 자신의 가치를 포기한 것이다...’

산적들은 너무나 큰 죄를 지었다. 스스로 한 약조를 단 하루 밤도 지켜내지 못했다. 
오히려 지금 마을을 공격하고 있는 자들이 아까 마을에서 쫓겨 갔던 산적들과는 
다른 산적들이 아닐까 의심이 날 정도였다. 

저자에서 구걸을 하는 거지라도 스스로 약조를 어기면 부끄러워하는 법이거늘,
 이들은 비단 약조를 어겼을 뿐 아니라, 자신의 마을을 처참하게 짓밟고 있었다. 

철웅이 전쟁을 치루 던 중에도 야밤에 민가를 습격하여 이유 없이 양민을 
살육하는 짓 따위는 흔치 않은 일이었다. 간혹 점령지의 손쉬운 복속을 얻어내기 
위해 몇몇을 끌어내어 목을 친 적은 있었지만, 그래도, 이 정도는 아니었다. 
하다못해 민가를 털어 군량을 징발한다하여도 마을 하나를 통째로 짓밟고, 
양민을 학살하는 짓 따위는 하지 않는다.
전쟁에는 명분이 있다. 가치가 있건 없건 간에..헌데, 명분은 차치하고라도, 
죽이지 않으면 죽게 되는 ‘생존’이라는 기본적인 명제 자체도 이곳에는 없었다. 
그저 학살(虐殺). 그 이상도 이하도 아니였다.

비스듬히 누워있던 산적의 등을 밟고, 
세 사람을 꿰뚫고 있던 장창을 거칠게 뽑아낸 철웅의 눈에서는, 
수십 채의 가옥을 태우고 있는 눈앞의 
화마(火魔)보다도 더욱 강렬한 분노가 타오르고 있었다.

‘반드시 네놈에게 그 이유를 들으리라..’

철웅이 달려온 길에는, 이곳저곳에 산적들의 주검이 널부러져 있어 
그의 혈로를 고스란히 말해주고 있었고, 철웅이 나아가는 길의 끝에는 
지옥의 겁화처럼 굵고 높게 치솟는 불기둥이 혀를 날름거리며 그를 맞이하고 있었다.


이철성의 이마에는 굵은 땀방울이 연신 흘러내리고 있었다. 
이미 오십 여 합을 넘기며 눈앞의 철봉과 대적하고 있었으나, 
변변한 공격한번 재대로 못한 채 시간만 흘려보내고 있었다. 

민대머리 산적의 봉술은 정말 놀라웠다. 저런 자가 일개 산채의 채주라니, 
왕일이 녹림십팔채(綠林十八寨)에 적을 두고 있지 않다는 것을 모르는 이철성은, 
과연 사파의 거대 문파를 꼽을 때 살막(殺幕), 만독곡(萬毒谷)과 함께 
녹림채를 꼽는 것에 아무런 반박을 할 수 없겠다고 생각했다.

봉술을 다루는 신기만 해도 놀라운데, 직접 부딪혀보니 철봉에 실린 
육중한 거력은 분명한 내력(內力)이었다. 이철성 자신도 분명 사문의 
비전 심법으로 내가공부를 하곤 있었지만, 이십년 수련하여 쌓은 
내력이라는 것이 그리 큰 힘을 발휘하지 못한 다는 것은 알고 있다. 
그러나, 그것은 어디까지나 강호의 기준에서 말하는 것이지, 
일개 산적우두머리와 비교해서 그렇다는 것은 아니었다. 

도대체 이자는 누구인가? 어찌 일개 산적이 내공심법을 익히고 있을 수 있으며, 
명문대파의 문하는 아니더라도 대화산파의 속가로서 이십여년간 수련한 자신을 
손쉽게는 아니지만, 어렵지도 않게 몰아치고 있는 산적이 
과연 존재할 수 있는 것인가 의문이 드는 이철성이었다. 
하지만, 현실은 냉정했고, 이철성은 무겁게 내리치는 철봉을 막는데 
거의 전 공력을 소비하고 있다고 해도 과언이 아니었다.

“이거, 벌써 그리 지쳐하면, 싸움을 건 내가 무안해지잖아. 
힘 좀 내보라고...흐흐”

왕일의 봉술은 그의 품위 없는 말투에 어울리지 않게, 격식을 갖춘 무공이었다. 
만일 이철성이 조금만 더 상대를 보는 안목이 있었다면, 
지금 왕일이 펼치는 봉술이 소림의 그것과 많이 흡사하다고 느낄 수도 있었겠지만, 
아직까지는 소림의 무공을 견식 할 수 있는 영광은 찾아오지 않았었다.

이철성은 내력이 달림을 느끼고 있었다. 자신의 일천한 내력을, 
바닥을 긁어내다시피 뽑아 쓰면서 일 각(一刻 : 15분)이 넘도록 싸우고 있으니 
그 한계가 보이는 것은 당연한 것이었다.

어느 틈에 검로를 비집고 들어와 가슴을 노리고 쇄도해 들어오고 있는 
철봉을 발견한 이철성은 이를 악물고 허리를 뒤로 꺾으며 몸을 뒤틀었다. 
몸이 핑그르르 돌며 약간의 거리를 벌이는데 까지는 성공하였으나, 
사방의 방위를 차단하며 공격의 기회를 주지 않는 철봉의 공격에서 허점을 
발견하지는 못하고 있던 이철성은 결국 선택을 해야 한다는 것을 자각했다.

계속 시간을 끌다가 내력이 고갈되어 제 풀에 지쳐 쓰러지던지, 아니면...

이철성의 눈빛이 굳어지며 뒷걸음치던 발을 세우고, 땅을 박차 도약을 시도했다.
 왕일의 눈빛이 더욱 음흉해지며, 허공을 날아 덮쳐오는 이철성의 가슴을 향해 
철봉을 곧게 세워 힘껏 내질렀다. 바위도 부술 수 있을 만한 강한 내력을 실은 채..

이미 방향을 바꿀 수 있는 방법 따위는 없었지만, 이철성은 자신을 향해 
다가오는 철봉을 바라보며 눈빛을 굳혔다. 이철성은 억지로 몸을 뒤집으며 
가슴으로 날아오던 철봉을 어깨로 받아버렸다. 그리고, 
사력을 다해 오른손에 쥐어진 검을 왕일의 미간을 향해 찔러갔다. 
살을 주고 뼈를 깎는 이철성의 한 수에 왕일은 아연실색하여 급히 
철봉을 뒤로 빼며 고개를 틀었다. 하지만, 이철성 역시 무가의 제자로서 
이십여년을 수련한 한 사람의 무인이었다. 비록 왕일의 미간을 꿰뚫는 데는 
실패하였으나 그의 이마에 긴 혈선을 남기고, 땅을 굴러 거리를 둔 후 
급히 몸을 바로 세웠다. 철봉을 받았던 어깨가 급격히 부어오르는 것이 
부려진 것 같았지만, 상처를 돌볼 틈은 없었다.

왕일은 몇 걸음 뒤로 물러서서는, 왼쪽 이마를 가로지른 상처를 한손으로  
붙잡고는 괴로운 신음 내뱉고 있었다.

“이...이놈.”

상처가 크진 않았지만, 얕보았던 상대에게 상처를 입은 것이 분했는지, 
이를 바드득 갈며 이철성을 노려보는 왕일. 
그런 왕일의 눈빛이 어찌나 살벌하였던지, 
이철성은 자신도 모르게 검을 잡고 있던 오른손에 힘이 들어가고 있었다.

왕일의 뒤에 서있던 대여섯 명의 산적이 왕일의 앞을 가로막으며 
왕일의 상처를 돌보았다. 산적 중 하나가 자신의 옷을 찢어 왕일의 
이마에 헝겊을 둘렀다. 상처가 크지는 않았는지 쉬이 지혈이 되었건만, 
왕일의 눈가에 떠오른 살기는 쉬이 지워지지 않고 있었다.

“장난은 여기까지다...애송이. 각오는 되어있겠지?”

이철성은 다시금 철봉을 들고 다가오는 왕일의 모습에,
 전과는 다른 분위기를 읽을 수 있었다. 

‘이제부터가 진짜다!’

이철성은 손에 땀이 베이는 것을 느꼈지만, 
왕일에게서 눈을 때는 멍청한 짓은 하지 않았다. 
자신을 향해 다가오고 있는 저자는, 
조금 전까지 자신이 상대하던 자와는 다른 자이다. 

“텡~!!”
“윽~!!”

이철성은 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 
아무리 한 손을 쓸 수 없었다고는 하지만, 
그저 들고 있던 철봉을 사선으로 올려친 것뿐이건만, 
그 위력이 조금 전과는 천양지차였다. 왕일의 공격은 단순했다. 
한걸음씩 다가오며 좌우를 번갈아가며 철봉을 사선으로 올려칠 뿐이었지만, 
이철성은 막을 때 마다 손아귀가 찢어지는 고통을 느끼며 연신 물러날 수밖에 없었다.

‘고...고수.’

이철성은 그제서야 눈앞의 일개 산적이 자신이 상대할 수 없는 고수란 것을 깨달았다. 
왜 이런 고수가 산적으로 살고 있으며, 청수곡이란 마을을 짓밟고 있는지는 중요하지 않았다.
 중요한 것은 자신에겐 더 이상 이자를 상대할 만한 여력이 없다는 것뿐.

“탱~”

결국, 이철성은 마지막 일격을 버티지 못하고 굳게 쥐고 있던 칼을 놓치고 말았다. 
손을 벗어난 칼은 저 멀리 날아가 버렸지만,
 칼을 다시 들고 이자를 상대해야 한다는 마음따윈 일지 않았다.

“흐흐..내 이마에 상처를 남겼으니,
그 실력을 인정해서 깨끗하게 목을 베어주어야 하겠지만, 
이를 어쩐다..보시다시피 내가 들고 있는 건 검이 아니고 봉이니..
어차피 죽는 것은 매 한가지 인데 뭐 면 어떨까. 목이 잘리건, 머리통이 깨지건...흐흐”

왕일이 이죽이며 이철성에게 다가오고 있었지만, 이철성은 아무런 행동도 취할 수 없었다. 
일어나고 싶어도 다리가 풀렸는지 일어날 수조차 없었다. 
그런 이철성을 일으킨 것은 다름아닌 사제였다.

“이~얍~!!”

막고위는 사형의 결투에 사이를 비집고 들어갈 수 없었다. 
자신의 미천한 실력으로는 사형에게 짐만 될 뿐이란 걸 자신도 잘 알고 있었으니까.
 하지만, 사형이 쓰러지고, 그런 사형을 향해 느긋한 걸음으로 다가가는 
왕일을 보고도 가만히 있을 수는 없었다.

제법 기본기가 잘 잡힌 듯한 자세. 일도양단의 기세로 왕일을 향해 검을
 내리치는 막고위였으나, 막고위에게 왕일은 너무나 거대한 벽이었다.

“텡~!!”
“윽~”

왕일의 단 일수에 검은 날아가고 막고위는 손목이 탈골된 듯 
손목을 부여잡고 무릅을 꿇었다.

“사제~!!”

이철성은 있는 힘을 쥐어짜내어 몸을 일으켜 사제에게 다가갔다. 

“사형..죄송합니다.”

왕일의 단 한 수를 막지 못하고 검을 놓친 창피함일까. 
막고위는 숙인 고개를 들지 못하고 있었다.

“오호...동문사형제셨구먼.. 
사형제를 함께 저승으로 보내는 것이 복 받을 짓인지, 벌 받을 짓인지는 모르겠지만, 
저승길이 외롭진 않을 테니 날 원망하진 말라고들...흐흐”
“이놈! 태진문이 네놈들을 절대 용서하지 않을 것이다!”

악에 받친 막고위의 고함에 왕일은 잠시 막고위를 바라보곤 이내 박장대소(拍掌大笑)했다.

“하하하. 오호, 이제 보니 섬서제일문인 태진문의 제자들이셨구료. 
몰라봐서 미안하외다..하하하”

섬서제일문이란 말에 이철성은 분개했고 막고위는 얼굴이 붉어졌다. 
화산과 종남이라는 두 거대문파가 자리한 섬서에서, 
섬서제일문 어쩌구 하는 것은 명백한 조롱이었다. 이를 악무는 두 사람이었지만,                        
더 이상의 대화는 두 사람을 더욱 비참하게 만드는 것이리라.

“오늘 이 왕모가 섬서제일문의 제자들을 만난 것도 인연이고 하니...
처음 마음먹었던 것 보다는 조금 덜 아프게 저승으로 보내드리리다. 하하하”

이미 죽은 목숨이나 다름없는 두 사람의 노기가 무슨 의미가 있으랴, 
사자무언(死者無言)은 고금의 진리인 것을.

왕일은 들고 있던 철봉에 공력을 주입했다. 철봉의 미약한 떨림이 일어나고 있었지만, 
왕일은 철봉을 들어 이철성과 막고위를 내려치진 않았다. 
대신, 몸을 돌리며 이렇게 말했다.

“여어~, 조금 늦었구먼.”

왕일의 반가운 인사에 답한 것은, 불꽃 속을 걸어 나오고 있는 장철웅이었다.

철웅의 눈에 타오르던 분노는 사라져있었고, 
분노가 있던 자리엔 차가운 무언가가 자리하고 있었다. 그리고...

“약속은 지킨다... 아무도 돌아갈 수 없다. 아무도......”

 
왕일과 철웅이 마주한 거리는 삼장(三丈). 
이젠 목숨을 담보 잡힌 의제가 없으니 한걸음에 달려 나가 서로 어울려도 좋을 듯싶었지만, 
왕일이나 철웅 모두 바닥에 뿌리라도 내린 듯 움직일 줄 몰랐다.

“자네를 다시 보니, 너무나 반가워 눈물이 다 날것 같구만.”
“...왜 그랬나..”
“흐흐 무엇을 말하고 싶은거냐. 내가 왜 돌아온게 궁금 한거냐? 
아니면 왜 마을에 불을 지르고 사람들을 베었는지가 궁금 한거냐.”
“..왜 약조를 어겼느냐..”
“미친놈.”
“...”
“여기서 너마저 죽여 없앤다면, 약조를 지킬 상대가 없어지니 그걸로 된 거 아닌가?”

속을 뒤집어 놓았을 법한 왕일의 궤변에도 철웅은 변함이 없다. 
손에 꼭 쥐어진 장창도, 바닥을 딛고 서있는 두발도, 
왕일을 바라보는 차가운 두 눈도 한점 미동조차 없다. 

“어차피, 그렇게 살아온 삶이다. 
세상에 산적에게 신의(信義)를 요구하는 미친놈은 너밖에 없을 듯싶구나.”
“..세상이 변한 것인가...”
“..?”
“..이제 더 이상 나무를 옮기는 자는 없는 것인가?”

왕일은 어리둥절했다. 무엇이 변하였다는 것인지, 
뜬금없는 나무타령은 또 무슨 소리인지. 하지만, 
그들의 옆에서 몸을 추스르던 이철룡은 두 눈을 빛내며 철웅을 보고 있었다.

‘이목지신(移木之信)의 고사를 이야기 하는 것이다!’

옛날 진나라 재상이었던 상앙이 백성들의 불신을 없애기 위해 낸 계책으로, 
저자에 삼장높이의 아름드리 나무를 심고 그 나무를 옮기는 자에게 후한 상을 
내렸다는 이야기..처음엔 아무도 상앙의 이야기를 믿지 않았으나 상의 금액을 올리니, 
그 나무를 옮기는 자가 나타났고, 실제로 상앙이 그 자에게 후한 상을 내리니 
사람들이 그것을 보고 신의를 깨닫게 되었다는 고사였다.

철웅이란 사내가 신의를 그리 중하게 여겼는지 보다는, 
사기(史記)의 상군열전(商君列傳)편에 나오는 고사를 알고 있다는 것이 
더 놀라운 이철성이었다. 무예에는 능하지만, 그저 마을의 촌부로만 알고 있었건만..

“놈. 알아듣지도 못할 말은 그만 지껄이고, 한번 어울려 보는 것이 어떠냐?”

왕일은 적잖이 흥분하고 있었다. 물론 왕일이 제법 한 수 하는 자이긴 하였지만,
 상대를 보는 것만으로 무공수위를 짐작할 정도의 수준은 아니었다. 하지만, 
철웅을 대한 후 느낀 감정은 한결같았다.

호승심. 한번 겨루어 보고 싶다는 호승심이 전부였다. 
자신의 자존심에 생채기를 내어 놓은 자이기에 더한 것인지도 모르지만, 
어떤 이유를 붙이건 간에 저자의 창과 겨루어 보고 싶다는 것이 왕일의 본심이었다. 
자신과 같은 장병기(長兵器)를 다루는 자이기 때문일 수도 있고, 
자신도 제법 여러 합 을 겨루어야 제압할 수 있는 의제를 단숨에 제압한 것이 
도화선이었을 수도 있었지만, 어찌 생각하던 결론은 한가지였다.

겨루어 보고 싶다. 꺾고 싶다. 저자를 무릎 꿇려 살려달라는 
애원을 들어야 속이 시원할 것 같다. 왕일도 한 사람의 무인이었다.

“..마을 사람들은 아무 죄가 없었다..”
“후후. 네놈이 이 마을에 있었다는 것만으로 그들은 죄가 있다.”

맞는 말일수도 있다. 자신이 나서지 않았다면, 
저들은 그저 곡식이나 거두어 얌전히 돌아갔을지도 모른다. 
그랬다면, 지금과 같은 참변은 일어나지도 않았을 것이다. 하지만, 
그가 나서지 않았다면, 그 아이가, 어미를 잃은 소소가 희생되었을 것이다.

인명의 중함을 어찌 셈으로 따질 수 있으랴. 어쨌건, 
어찌해야 좋았던 것인지를 따지는 것은 나중문제였다. 
지금 중요한 것은 눈앞의 적(敵)을 멸해야 한다는 것이다.

“...나는 약조를 지켜야 한다...”
“그래? 무슨 약조를 어떻게 지킬 거지?”
“..되돌아가지 못할 것이다...한 놈도...”

철웅의 목소리가 낮아지고, 눈빛 또한 더욱 차갑게 침잠되어갔다. 
왕일은 본능적으로 두 손의 철봉을 굳게 잡아갔다.

“..좋을데로...”

왕일의 신형이 솟구쳤다. 이철성과 겨룰 때는 보이지 않았던 적극적인 
공세에 삼장이란 거리는 단숨에 좁혀졌다. 왕일의 철봉역시 팔척에 달하는 것이었기에 
단 한숨의 도약만으로도 철웅은 왕일의 공격권 안으로 들어서게 되었다. 하지만, 
철웅의 병기역시 구척에 이르는 장병기. 
왕일의 철봉이 철웅의 머리로 내려 꽂히려고 할 때 몸을 낮게 하고 있던 철웅의 
사모장창이 수직으로 솟구쳤다.

“차창~!!”

허공에서 맞부딪힌 두 자루의 병기가 불꽃을 튀기며 공방을 벌이기 시작했다. 
장병기간의 대결이어서인지 두 사람의 간격은 거의 일장에 달했으나, 
도, 검과 같은 단병기의 접전 못지않게 빠르게 공수(攻守)가 거듭되었다. 
왕일과 철웅 모두 창과 봉의 끝에 중심을 잡고 빠르게 병기를 휘두르고 있었고, 
수많은 궤적을 허공에 수놓으며 붙었다 떨어졌다를 반복하고 있었다.

대결을 지켜보는 이철성의 등 뒤로 식은땀이 흐르고 있었고, 
사형의 뒤에서 등을 받쳐주고 있는 막고위 역시 흥분으로 얼굴이 벌겋게 상기된 채 
두 사람의 공방에서 눈을 때지 못하고 있었다.

“챠챠챠챵~!!”
“챙챙~챙~!!”

주변의 모든 것을 다 태웠는지 점점 사그러드는 화광을 대신하여, 
병기들의 부딪칠 때 마다 번쩍이는 섬광(閃光)이 주변을 가득 메우고 있었다. 
순식간에 오십여 합이 지나갔지만, 어느 누구도 쉽게 승기를 잡지 못하고 있었다.

‘과연, 한 순간이나마 나를 얼어붙게 만든 자답다.’

왕일은 접전을 더할수록 깊은 쾌감을 느끼고 있었다. 얼마만인지 기억도 
나지 않을 만큼 오랜만에 겪는 통쾌한 대결이었고, 
그러한 쾌감은 온몸의 오감을 자극하여 무아지경에 이를 정도로 대결에 몰입하게 만들었다.
 몇 합을 더 겨루던 두 사람이 세차게 한 합씩 주고받으며 떨어졌다. 

“하~하~ 아주 좋아. 아~주 좋아”
“.....”

왕일은 무엇이 그리 좋은지, 좋다라는 말을 연신 반복하고 있었고, 
그런 왕일을 바라보는 철웅의 눈빛은 아직 변함이 없었다. 그리고...

“...소림인가?”
“!!”

느닷없이 튀어나온 철웅의 말에, 왕일의 몸은 경직되고 말았다.

“무..무슨 그런 터무니없는...”
“파계승인가?”
“...”

왕일은 마치 서리하다 들킨 어린아이마냥 얼굴을 붉히면서도 
쉽사리 말을 꺼내지 못하고 있었다. 잠시 웃음기를 지웠던 얼굴에 다시금 미소가 돌고, 
철봉을 풍차처럼 돌리며 철웅을 향해 쇄도하며 외쳤다.

“네 놈이 나를 꺾는다면, 알려주마!”

거센 파공음을 울리며 금방이라도 철웅의 머리를 산산조각낼 듯 달려드는 왕일의 철봉에, 
철웅은 장창을 곧추 잡으며 공세에 대비했다. 팡차처럼 돌던 철봉이 
한순간 벼락처럼 내려쳐지고, 철웅은 감히 맞받아 치지 못하고 창을 
비스듬이 하여 철봉을 흘렸다. 왕일은 흐르던 창을 재빨리 고쳐잡고 횡으로 
철웅을 후려치려 하였으나, 이번엔 철웅이 한발 먼저 창을 휘 돌려 왕일의 
철봉을 쳐올려 버렸다. 그리고, 철봉을 쳐올렸던 장창을 허리에 말듯이 당겨 돌리고는, 
철웅의 등을 휘감던 장창의 여세 그대로 왕일의 등판을 후려쳤다.

“파~악~!!”

세차게 후려 맞은 왕일이 땅바닥을 구르며 이장 가까이 나가 떨어졌다. 
하지만, 철웅의 공격은 끝이 아니였다. 
땅을 구르며 달아나는 왕일의 머리위로 철웅이 높은 도약 하였다. 
그리고, 십 여 번을 구른 왕일이 황급히 철봉을 챙겨 일어나는 순간, 
왕일은 보고 말았다. 

하늘에서 내리치는 한줄기 벼락같은 섬광을...그걸로 끝이었다.

“퍼~억!!”

탈명도 오조의 목을 꿰뚫어 버린 그 한 수. 
이철성과 막고위의 뇌리에 각인되어 버린 이 한수가 다시금 재현되었다. 
단지, 오조가 꿰뚫린 곳이 목이었다면, 왕일이 꿰뚫린 곳이 복부였다는 것이 다를 뿐.

“철그렁~, 털석..”
“어...어헉...”

손에서 철봉을 놓아버린 왕일이 ‘털썩’ 무릎을 꿇고, 
자신의 복부를 두 손으로 잡으며 입에서 피를 토하고 있었다. 

“커헉~!!”

한순간 피분수를 뿜어낸 왕일은, 흐릿해져 가는 눈으로 자신을 향해 다가오는 
철웅을 바라보았다. 철웅은 빈손이었다. 
왕일은 더듬더듬 자신의 철봉을 움켜쥐었으나, 이내 다시 놓아 버렸다. 

“헉...헉...자네가...이겼네...”
“...약조를 지켰을 뿐이다..”

철웅의 차가운 말에 아직 자리에 남아있던 대여섯 명의 산적이 찔금 놀라곤,
 슬슬 뒷걸음질을 치더니 이내 줄행랑을 놓아 버렸다. 
하지만, 철웅은 그들을 쫓지 않았다. 
모든 것이 끝났으니 그들을 단죄할 필요성도 못 느꼈을 뿐더러, 
그들을 쫓을 여력도 없었다. 

“잠시..내...얘기를...들어주겠나...?”
“....”

숨이 곧 넘어갈 듯한 왕일의 목소리에 철웅은 아무 말도 하지 않았다.

“..헉..헉.자네 말이 맞아...나는 소림을 뛰쳐나온 자라네....헉..”

철웅은 이미 알고 있었다. 그가 사용하는 무공이 소림의 것이란 것을. 
기억이 가물거릴 정도로 오래전 일이긴 하지만, 분명 기억에 있었다.

“..헉..나는.. 소림의..승려였네....헉...물론...무승이 아닌...불승이었지...
헉..헉...나는....아주..어릴적..소림에...사미승으로...들어가게 되었는데....헉헉...”

숨만 쉬기도 버거워 보이는 왕일은 꿋꿋이 자신의 이야기를 이어가고 있었고, 
철웅 역시 그 자리에 선채로 말없이 듣고만 있었다.

“헉..그런데...나는...무승이 되고 싶었어....헉...헉...싹수가...노랬던...흐흐..
헉..헉..땡중의...싹수가...헉헉....”
“...”
“...하지만...헉...결국...무승이 ...되기 위한...헉헉..시험을...통과하지...못했고...
헉..헉...너무나...간절했던 나머지..헉..헉...한권의...
무공서를....훔쳐....도망쳐 나오고 말았어...헉...헉...”

왕일은 훔친 무공서는 소림의 나한들이 소나한진(小羅漢陳)을 구성할 때 
사용하고자 익히는 ‘나한권’의 일부로, 세간에도 제법 알려진 것이었고, 
내공심법이 아닌 외문진경뿐이었기에 제대로 된 수련은 불가능 하였다. 
업친데 덥친격으로 사소한 시비 끝에 사람을 상하게 하여 도망까지 다니게 되었으니, 
그런 자들이 모일만한 곳은 천하에 그리 많지 않았다. 
어찌어찌하여 십년 전 호리채에 들게 되었고, 가진바 재주가 산적들과는 
비교할 수가 없으니 몇 달 지나지 않아 산채를 장악할 수가 있게 되었다. 

“...헉....헉....미안하단...말은...헉..헉...하지 않겠네...”
“....”
“...그래도....후회가...헉...헉....남긴..하군..헉..헉...
그냥..불만..지르고....말 것을....헉..헉...”

철웅은 말없이 왕일의 말을 듣고만 있었다. 
어떤 말이든 해주어야겠다는 생각은 없었다. 
너는 너의 잘못 때문에 죽게 된 것이라는 이야기 따위도 하고 싶지 않았다. 
사람들을 죽인 것은 큰 잘못이라는 이야기 따위도 마찬가지. 
지금은 그저 죽어가는 자의 마지막 말을 들어줄 때라 생각할 뿐.

“...헉...헉...난...헉...헉..강해지고 싶었네...헉...”

소림승, 그것도 불법을 모시는 불승이었던 자가 강해지고 싶었다는 말은 
누구도 믿지 못할 말이었지만, 철웅은 그의 말을 믿었다. 
무엇인가 강해지고픈 이유가 있었겠지. 그리고, 그 이유는 왕일이 말해주고 있었다.

“..헉..헉..숭산의...아침..일출은...정말..장관이지만..그 일출을...온몸으로 ..
받으며...헉..헉..사방을...뒤덥는...기세가....그런...강함이...너무나...아름다웠.......”

왕일은 하던 말을 끝맺지 못하고 고개를 떨구고 말았다. 하지만, 
철웅은 왕일의 뒷말을 듣지 않고도 무슨 말을 하려했던 것인지 알 수 있을 것 같았다. 
그는 강함을 보았을 것이고, 그 강함을 동경했을 것이며, 
그 동경이 파계라는 죄업을 저지르면서 까지 강함에 집착하게끔 만들었을 것이다. 
자신이 그러했듯이...

“..강함이...때론 저주하고 싶을 만큼 싫을 때도 있다네...”

철웅은 결국 이미 숨을 거둔 왕일에게 자신의 마음속 깊은 곳의 
한 조각을 꺼내어 보이고 말았다. 어떤 이야기의 조각인지는 그 자신만이 알 터이지만.

주변의 불은 이미 거의 다 꺼져가고 있었다. 누가 끈 것이 아닌, 
더 이상 탈 것이 없기에 스스로 꺼져버린 불꽃. 
마치 지금의 자신과 같은 모습의 앙상한 뼈대만 남은 겁화의 잔재를 바라보며, 
작은 한숨을 내쉬어 보는 철웅이었다.

주변의 소란이 잠잠해 짐을 느낀 것일까. 열화지옥이 현세 한 것 같았던 지난밤, 
그 화마의 손길을 피해 이리저리 몸을 숨겼던 마을 사람들이 하나 둘 
모습을 드러내고 있었다. 피곤에 지친 모습. 악몽치곤, 
너무나도 끔찍하여 두 번 다시는 꾸고 싶지 않을 만큼 처절했던 악몽이 
지나간 자리에, 사람들이 모여들고 있었다. 많은 사람들이 죽었지만, 
많은 사람들이 살아남았다. 철웅을 바라보는 그들의 눈에는 원망과 
고마움이라는 모순된 감정이 공존하고 있었고, 그런 그들의 시선을 피해 
고개 돌린 철웅의 눈에, 
간밤의 악몽이 모두 끝났음을 알리는 듯 떠오르는 일출이 보이고 있었다.

온몸에 피로가 몰려왔다. 너무나 길었던 밤이었기에, 
너무나 밝게 타올라버린 밤이었기에...

왕일의 시신너머로, 창날이 보이지 않을 만큼 깊게 박혀있던 장창을 뽑아든 
철웅이 걸음을 옮기자, 사람들은 철웅의 발걸음을 따라 좌우로 갈라졌다. 
그런 그를 바라보는 사람들의 눈동자에 복잡한 감정들이 떠올랐지만, 
이내 하나 둘 자리를 뜨더니 마을을 정리하기 시작했다. 시신들을 모으고, 
잔불들을 꺼나가고, 스스로 할 일을 찾아 지친 몸들을 움직이기 시작했다.

슬퍼만하고 있기에는, 겨울 해가 너무도 짧았다. 
화마와 혈풍이 모질게도 할퀴고 지나간 청수곡의 어느 밤은 그렇게 끝이 나고 있었다.

 
<제 4장 노병지애(老兵之哀)-#1>

“그럼..먼저 떠나겠습니다. 사형. 몸조리 잘 하십시오.”
“그래. 내 걱정은 하지 말고, 어서 가도록 하게. 
나도 서둘러 자네의 뒤를 따를 터이니, 걱정하지 말게. 
행여 쓸데없는 시비에 휘말리지 않도록 각별히 유의하고..”
“예..그럼.”

멀어져 가는 막고위의 뒷모습을 바라보고 있던 이철성은,
 결국 작은 한숨을 내쉬고 말았다. 이제 겨우 약관을 벗어난 자신의 막네 사제가, 
과연 화산까지 무사히 도착하여 사문의 전갈을 무탈하게 전할 수 있을지 내심 불안 하였다. 
겨우 사흘거리에 위치한 화산 이었건만, 사적인 일이 아닌, 
사문의 임무를 수행하고자 출도 한 것은 이번이 처음이었는지라, 
사제가 가는 행보에 별다른 어려움도 없었었음에도 불구하고,
 쉬이 마음이 놓이지 않고 있음을 감출 수가 없었다.
하지만 어쩌랴, 어젯밤 왕일과의 대결에서 왼쪽 어깨에 금이 가는 외상과 함께, 
쉽게 보지 못할 내상까지 입었으니 최소한 사나흘은 꼼짝도 못하게 되었다. 
그나마 자신의 사제가 팔목이 조금 부은 정도의 작은 부상만을 입어 
사문의 임무를 수행할 수 있었으니, 다행이라면 다행이었다.

사제를 배웅하고 돌아오던 이철성은 마을 어귀에 들어서자 절로 찌푸려지는 
인상을 펴기 위해 안간힘을 써야했다. 
폐허가 되어버린 마을의 모습은 눈을 감아버리면 된다지만, 
곳곳에서 들리는 통곡소리와, 오장육부를 뒤흔들어버릴 만큼 역한 부패한 
시체들이 내뿜은 악취는 그의 능력으론 어찌 할 수 없는 것들이었으니 말이다.

마을 사람들은 해가 중천에 걸린 지금까지도 분주히 움직이고 있었다. 
불타버린 가옥들이야 어쩔 수 없다 쳐도, 불타버린 가옥안의 
시체들 까지 내버려 둘 수는 없었으니, 밤을 새워 찾아낸 시체만 해도 수십 구요, 
장례치를 사람도 없는 산적들의 시체 또한 수십 구였다. 
이미 죽은 자들이라 하여도 그들의 손에 수많은 친지와 이웃을 잃었기에, 
한곳에 산처럼 쌓아놓은 산적들의 시체 앞을 지나가던 마을사람들은 침을 뱉기도 하고,
 돌을 던지기도 하여 억울하고 분한 마음을 조금이나마 달래고 있었다.

산적들의 시체더미에 돌을 던지던 사람들이었지만, 어느새 다가온 이철성과 마주치자, 
급히 돌을 버리고 고개를 숙여 고마움을 나타내었다. 이철성은 얼굴이 달아오름을 느꼈다.
 물론 이들도 알고 있었다. 간밤에 찾아온 외지인이 마을을 습격한 산적들과 
싸우다 크게 다쳐 잠시 마을에 머물고 있다는 것을. 
그리고, 산적들을 물리친 것이 사실은 눈앞의 청년이 아니라
 바로 장철웅이라는 사실을. 하지만, 마을 사람들은 철웅을 찾지 않았다. 
마을을 구한 영웅은 그였건만, 오히려 그를 피하는 눈치였다. 
그 덕에 마을을 구한 은인대접은 이철성 홀로 독차지 하고 있었다. 
본인이 그것에 대해 부담스러워 하건 말건 간에...

‘마을 사람들도 모두 보았다. 철웅이란 사내가 아니었다면, 
마을에 살아남은 사람은 아무도 없었을 것인데, 
어찌된 영문인지 사람들은 그를 찾지 않는다. 
무슨 이유일까..내가 모르는 어떤 사연이라도 있는 것일까?’

이철성은 마을사람들과 장철웅에 대해 자신이 알지 못하는 
무언가가 있다는 것까지는 어렵지 않게 알 수 있었지만, 
그것이 무엇인지 까지는 도저히 알아낼 재간이 없었다.

객잔에 당도한 이철성은 객잔 안으로 들어와 식탁에 앉았다. 
이미 해가 중천에 떠있어 요기를 느끼고 있었지만, 
객잔의 점소이였던 장 아무개란 사람도 어제 변을 당해 이철성이 자리하고 있는 
객잔 안에는 사람의 그림자도 없었다. 
인기척을 느꼈는지 객잔의 주방 쪽에서 사람이 나왔다. 
객잔의 주인이자 숙수이며, 이제는 점소이 노릇까지 해야 하는 장숙수가 
두 손에 무엇인가를 받쳐 들고 나오며 이철성에게 말했다.

“은인에게 식사를 대접하라고 촌장님이 보내셨수. 일단 이걸로 요기나 하시우.”
장숙수는 이철성이 앉아있던 탁자위에, 
가지고 나온 접시 두개를 내려놓고서는 밖으로 나가며 말했다.

“드시고 나서, 접시는 그냥 거기에 두슈. 나는 장팔이놈 묻어주러 가야하니....”

객잔 밖으로 나가며 눈가를 훔치는 장숙수를 바라보며, 
이곳 점소이의 이름이 장팔이었다는 것을 기억해낸 이철성이었지만, 
철성은 밖으로 나가는 장숙수에게 아무런 말도 해줄 수 없었다. 
그저 눈앞에 놓인 두개의 접시위에 일고 있는 옅은 파문만 바라볼 뿐.

“죽인가?”

이철성은 장숙수가 놓고 간 죽을 말없이 먹고 있었다. 
아무것도 넣지 않은 멀건 쌀죽이었지만, 설혹 눈앞에 황궁의 전채요리
(前菜料理 : 주 요리가 )가 나온다 해도 그 맛은 눈앞의 쌀죽과 별 다르지 
않을 것이라 생각하는 철성이었다. 

입이 썼다. 마을사람들의 감사에 우쭐해하고 싶어도, 
어제 밤의 대결만 생각하면 아직도 온몸에서 힘이 빠진다. 

완패(完敗). 변명의 여지가 없는 완패였다. 
태진문의 대제자라는 허명(虛名)안에서 안주하고 있었던 자신이 이리 못나 보일 수 없었다. 
말하기 좋아하는 자들이 붙여준 낙화검이니, 
섬서후기지수 중의 제일이라느니 하는 말들에 자신도 모르게 장단을 맞추고 
있었던 결과이니, 누구를 탓 할 수도, 원망할 수도 없는 결과였다.

못난 자신의 모습을 되돌아보고 있자니, 자연스레 한 사내의 모습이 떠오르게 되었다. 
그는 강했다. 자신을 무릎 꿇렸던 자와의 대결을 두 눈으로 똑똑히 본 이철성 이었건만, 
폭풍처럼 장창을 휘두르던 그 사내의 진면목을 
반이라도 보았다고 장담할 수 없을 만큼..그는 강했다. 

그의 일신 내력이 궁금하여 마을 사람들에게 물어보려고도 하였으나, 
마을 사람들의 입에선 아무런 대답도 들을 순 없었다. 
그저 고개를 휘이 내저으며 저마다의 일에 열중할 뿐. 

이해할 수 없는 마을 사람들의 반응은 이철성의 호기심을 부채질 하는 격이 되고 말았고, 
자신이 원하는 대답을 해줄 수 있는 사람을 떠올리다가 문득 산적들이 찾아온 뒤부터 
장의원이 보이질 않고 있다는 것을 깨달았다.

‘어디에 계시는 것인가? 혹, 변이라도 당한 것은 아닐까?’

자신에게 있어 은인과 같은 장의원의 일신에 변고가 생겼을지도 모른다는 생각에, 
이철성은 다급히 들고 있던 수저를 내려놓고는 객잔 밖으로 향했다. 
그리고, 이철성이 황급히 찾아 나선 장의원은 그 시각, 
마을의 끝에 있는 작은 모옥에서 한 사내와 함께 있었다.


“음...무사하셨군요.”
“그냥 그대로 누워있게.”

해가 중천에 떠있음에도 자리에 누워있던 철웅이 움막으로 누군가가 
들어오는 인기척을 느끼고는 자리를 일어났고, 
어젯밤 내내 모습을 보이지 않았던 장의원을 보고는 밤사이 안부를 물었다.

“걱정하였습니다. 간 밤에 보이질 않으셔서..”
“..그렇게 되었네..”

철웅에게 답하는 장의원의 안색이 편치 않았으나, 
철웅은 마을의 변고 때문이겠거니 생각하고는 더 이상 묻지 않았다. 
그런 철웅을 말없이 바라보던 장의원이 얕게 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

“...어젯밤. 자네를 보았네.”
“...?”
“나 역시 그곳에 있었네. 불길을 피해서...산적들을 피해서..
어느 집 토담 밑에 숨어있었네..벌벌 떨면서...”

심상치 않은 장의원의 말이었지만, 철웅은 재촉하지 않았다. 
철웅의 무답이 재촉이라 생각한 듯 장의원은 다시 한번 한 숨을 내쉬고는 말을 이었다.

“나는..겁이 났었네...산적들이..그들이 들고 있던, 
피를 가득 머금은 칼이...두려워서 숨어있었네...마을 사람들이 죽어가건...말건...”
“...”

철웅은 여전히 아무 말이 없었다. 
그런 철웅을 바라보는 장의원의 눈에 조금씩 열기가 어리기 시작했다.

“왜, 아무 말도 않는 갠가? 나는 겁쟁이란 말일세. 
마을 사람들이 어찌되건 내 목숨 하나가 아까워 개처럼 웅크리고 있었던 겁쟁이란 말일세!!”

처음에는 한탄으로 시작했던 음성이, 점차 절규로 변했다. 
하지만, 철웅의 입에서는 아무런 대답도 들을 수 없었다.

“어서 날 욕하게! 나를 겁쟁이라고 비웃고 손가락질 하게! 
사람들 앞에 끌고 나가 내가 다른 사람들의 죽음을 모른 척 했다고 사람들에게...”
“잘하신 겁니다.”
“?”

눈가에 눈물까지 그렁그렁한 채 철웅을 바라보며 소리를 지르던 
장의원의 귀에 들린 철웅의 한마디에, 장의원은 그대로 온몸이 굳어버린 듯 했다.

“...자네...지금 뭐라고 했나?”
“잘하셨다고 했지요. 잘하신 겁니다.”
“..그래...그렇게 날 비웃게..난 그래도 싼..”
“그때 그 자리에 나타나셨다면, 이 아우는 형님께 실망하였을 겁니다.”
“?”

이건 또 무슨 소리인가? 무엇을 잘했다는 것이며, 
무엇에 실망하였을 것이라는 건가? 
그 의미를 알 수 없는 철웅의 말에 장의원은 분노보다도 의아함이 먼저 들었다.

“자네...”
“...용기와 만용을 구분치 못하는 사람이라면, 제 형님 될 자격이 없지요.”

장의원을 보며 미소까지 지어보이는 철웅의 말에, 장의원은 어이가 없었다. 
아니, 무엇인가 알 듯도 같았지만, 쉬이 이해되진 않고 있었다.

“자네...진심이구먼...”
“그들을 구해내지 못한 것이 형님의 책임일 수도 없을 뿐더러, 
그들과 함께 죽지 못한 것이 잘못일 수는 더더욱 없습니다.”
“자네...”

장의원의 눈가에 걸려있던 눈물이 결국 뺨을 타고 흘러 내렸다. 
이런 것이 아니었는데, 이런 위로나 듣자고 마음을 모질게 먹고
 이야기를 꺼낸 것이 아니었는데, 뺨을 맞고, 
길바닥으로 끌려 나가 손가락질 받아도 싸다고 생각했었는데... 
왜 인지는 모르지만, 자신의 스승인 황보선생 보다도 자신의 의제인
 철웅에게 자신의 이야기를 해야 한다고 생각했었다. 
그가 산적들과 맞서 싸워 그들을 물리쳤기 때문일 수도 있겠지만, 
그와는 다른 어떤 이유가 있었다. 장의원 자신도 설명치 못할 어떤 이유가..

“오히려, 마을에 큰 죄를 지은 것은 저입니다. 손가락질을 받고, 
마을을 쫓겨나야할 사람이 있다면, 그건 형님이 아니라 저 입니다.”
“.그게 무슨...”

잠시 천장을 바라보며 숨을 내쉰 철웅이 지그시 눈을 감고 장의원에게 말했다.

“..제가 없었다면...제가 돌아오지 않았었다면..그저 
얼마의 곡식이나 털리고 말았을 일을...”

장의원은 철웅의 말이야 말로 억지라고 생각했다. 
세상의 일이란 것이 어찌 사람의 생각대로 움직인단 말인가. 
산적 들이 언제 마음을 바꾸어 마을 사람들을 헤쳤을지 아무도 
장담 할 수 없는 노릇 이었고, 또 설령 철웅의 말이 맞다 손 치더라도 
그로서는 그렇게 할 수 밖에 없었던 일이었다. 
산적들과 담판을 지은 것도 그였고, 
약조를 어기고 되돌아온 산적들을 다시금 몰아낸 것도 그인 것을...

“자네의 그 말이야 말로 말도 안 되는 억지일세.”
“허허..본시 재앙을 부른 것은 재물과 사람입니다. 
그중 더 큰 재앙을 부르는 것은 재물 보다는 사람이겠지요.
곡식이 산적들을 불러 모은 것이라면, 제가 그들의 칼을 휘두르게 한 것입니다.”

궤변이었으나, 장의원은 그의 말에 반박하지 않았다. 
아니, 그의 말에 반박하지 않았다기보다는,
 그의 말을 듣고 나서야 이곳으로 오는 도중 마주친 사람들의 반응을 이해하고 있었다고 
해야 맞을 것이다. 지금 철웅이 한 말이야 말로 철웅 자신의 생각임과 동시에 
마을 사람들의 마음 깊숙이 자리한 본심이었다는 것을..

“우매한 사람들 같으니...”

이미 장의원 자신의 부끄러운 행동은 문제가 아니었다. 
정말 마을 사람들이 그렇게 생각하고 있다면, 
이거야 말로 은혜를 원수로 여기는 꼴이 아닌가.
 장의원은 당장에 달려 나가 마을사람들에게 설명해야 한다고 생각했다. 
하지만, 뒤이어 들린 철웅의 말에 장의원은 다시금 의자에 털썩 주저 앉고 말았다.

“그러지 마십시오. 지금 마을 사람들에게 그런 것을 따져 묻는 것은 
너무나 가혹한 일입니다. 저는 잃은 것이 없지만...
저 사람들은 너무나 많은 것을 잃었습니다. 그냥...이대로가 나을 겁니다...”

도대체 자신의 의제는 어떤 사람이란 말인가? 
장의원은 다시금 철웅을 바라보고 있었다. 
어젯밤 자신이 본 의제의 모습은 전장을 누비던 병사의 모습이 아니었다. 
그가 보여준 무위(武威)는 일개 촌무지렁이가 보더라도 알 수 있을 만한, 
일군을 호령하는 장수들이 나 보여줄 법한 것이었다. 
분명 무언가를 감추고 있다는 생각은 하고 있었다. 
그런데 지금 보여주고 있는 이 모습은 어떻게 설명해야 하는가? 
마치 모든 것을 달관한 듯한 자세와 말투. 
자신이 잘못 본 것이 아니라면 지금 의제가 내뱉고 있는 말 어디에도 거짓은 없어 보였다. 
진정 자신이 알고 있는 의제 장철웅이 맞단 말인가?

“자네...자네는 누구인가?”
“허허..촌장님과 똑같은 물음을 하시는군요...저는...철웅입니다.”

장의원은 머릿속이 혼란스러웠다. 분명 자신은 철웅이라고 말하고 있지만, 
쉽게 납득하기 어려운 말이었다. 하지만, 뒤이은 철웅의 말에 장의원은 
자신이 크나큰 실수를 하고 있었다는 것을 깨달았다.

“제가 어찌 하면 믿으시겠습니까?”
“...”

어찌하면 믿겠냐고 물어오는 철웅의 질문에 장의원은 아무런 대답도 할 수 없었다. 
그는 삼십년 만에 돌아온 사람인 것을, 
자신 역시 그가 철웅이라 말하지 않았다면 알지 못했을 사람인 것을. 
아니, 그가 장태산이라 했으면 태산이라 믿었을 것이요, 
장삼봉이라 하면 장삼봉이라 믿었을 것이거늘..
무엇이 모자라 그를 의심하고 있단 말인가? 그는, 그인 것을..

“내가 실언을 하였군. 자내는 내 의제이지. 그래, 자네는 내 의제 장철웅이지.”

장의원의 말에 조용히 미소 짓는 철웅. 
잠시 정적이 흐르는 모옥의 문을 두드리는 소리에 장의원과 철웅의 시선이 문가로 향했다.

“누구요?”

철웅을 대신해 바깥의 사람에게 말을 하는 장의원의 귀로 낯익은 목소리가 들려왔다.

“소생은, 이철성이라고 하는 사람입니다.”
“오, 어서 들어오게”

반갑게 맞이하는 목소리에 의아해 하며 들어오는 이철성의 눈에 
장의원과 그 사내의 모습이 보였다.

“장의원님. 여기 계셨군요. 한참을 찾았습니다. 어디 다치신 곳은 없으십니까?”
“하하, 내가 다친 것이 무어가 대순가. 내가 의원인데.”
“허, 말이 그렇게 되나요? 하하. 그건 그렇고 어제는 어디에 계셨습니까?”
“어? 어. 나는 잠시 몸을 피하고 있었다네.”
“예. 잘하셨습니다.”

잠시 몸을 피했다는 말을 하곤 고개를 돌려 철웅에게 한쪽 눈을 찡긋 감아 
보이는 장의원의 모습에 철웅은 실소가 흘러나오려는 것을 억지로 참아야 했다.

“아, 인사들 하지. 이쪽은 내 의제 장철웅이라고 하네. 
그리고, 이쪽은 태진문이란 곳의 이철성이란 사람이고.”
“어제는 감사했습니다. 이철성이라고 합니다.”
“예. 장철웅이라고 합니다.”

어색하게 인사하는 두 사람을 보며 아까의 절규하던 모습은 어디로 갔는지, 
예전의 넉살좋은 웃음을 지어보이며 장의원이 말했다.

“두 사람이 구면이로군. 허허, 이친구가 몸담고 있는 태진문은 섬서에서도 
알아주는 무림의 중견문파로, 이철성 이친구가 그곳의 대제자이네.”
“네. 그렇군요.”
“말씀 낮추십시오. 받들기 어렵습니다.”
“어찌, 일개 촌부가 그럴 수는..”
“저보다 나이도 훨씬 많으시고, 또 장대협의 신위는 소생이 발끝도 따라갈 수 
없는 경지이오니, 일반적인 상례나 무림의 예법을 따져도 소생 보다는 
선배의 예를 받으셔야 할 것입니다.”

허리를 깊이 숙이며, 스스로 낮추는 모습에 당황한 것은 장철웅이 아니라, 
장의원이었다. 그가 아는 이철성은 교만한 자는 아니라 해도, 
자신이 몸담고 있는 태진문과 사문의 무공에 긍지를 가지고 있는 
전형적인 무인으로 쉽게 남에게 허리를 굽힐 인물이 아니었다. 
더군다나 지금 이철성이 하고 있는 말들은 어찌 들으면 무공에 
관한 자기폄하로 까지 보였기 때문이었다.

“허어, 자네가 내 의제를 너무 높게 보고 있는 것 같구먼.”
“저는 제 눈으로 본 것을 말씀드리는 것뿐입니다.”

철웅과 장의원은 서로를 바라보며 난감해 했다. 
하지만 일단 굽혀진 이철성의 허리는 펴주어야겠기에 
장의원이 철웅에게 눈짓하며 말했다.

“내 아우가 일신의 재주가 비상하긴 하나, 
아직 무림에 몸담은 적이 없으니 자네에게 이런 예를 받을 이유가 없네. 
그래도 자네가 고집을 꺾지 않겠다면, 
그저 윗사람으로 대하는 것만으로도 내 아우는 흡족해 할 것일세.”
“그...그렇게 하게나.”

마지못한 철웅의 대답이 떨어지고 나서야, 이철성의 허리가 펴졌다. 
잠시 어색한 침묵이 흘렀으나, 그런 침묵을 지켜보고만 있을 장의원이 아니었다.

“그래, 자네의 막내사제는 어디에 있는가?”
“예, 모종의 일로 먼저 출발시켰습니다.”
“음..그렇군. 그건 그렇고 자네의 어깨가 많이 상한 듯 하구만.”
“예, 어제 산적들과의 싸움에서 약간의 상처를 입었습니다.”
“어디 좀 보세나.”
“아니, 제 상세는 천천히 보셔도 됩니다. 그보다..”

무슨 말을 하려 했는지, 말꼬리를 흐리는 이철성과 그 뒷말을 
기다리고 있던 장의원의 귀에 사람들의 웅성거림이 들렸다. 
그 소리는 점점 모옥으로 가까워지고 있었고, 
잠시 후. 모옥 밖에서 황보선생의 목소리가 들렸다.

“이보게 철웅. 잠시 나와 주어야겠네.”

이미 짐작하고 있었다는 듯한 표정의 철웅이 몸을 일으키고, 
무엇인가 불안한 듯 한 표정의 장의원이 그 뒤를 따라 몸을 일으켰고, 
무슨 일인지 모르지만 심상치 않은 두 사람의 반응에 이철성 역시 몸을 따라 일으켰다.

철웅이 모옥의 문을 열자 수 십 명의 마을사람들이 몰려들어 있었고, 
그들의 앞에는 황보선생이 서있었다. 잠시 철웅을 응시하던 황보선생이 
자신도 착잡한 심정이라는 것을 굳이 알리려는 듯, 
얼굴가득 고뇌에 찬 표정을 지으며 철웅에게 말했다.

“이보게 철웅..내가 자네에게 이런 말을 하게 될 줄은 몰랐네만...”

무엇인가 망설이는 황보선생의 말 보다, 그 뒤에 무리지어 있던 사람들의 
표정 속에서 다음 말을 유추해 내기란 어렵지 않았다. 
두 눈 가득 원한과 분노를 담고 있는 사람들의 표정. 그리고,

“...마을을 떠나주게...”

아무 말 없이 황보선생의 말을 들으며, 
수십 명의 원한에 찬 시선을 담담히 받아내며 철웅은 그렇게 서있었다. 

자신이 손수 지은 모옥 앞에 서서, 
마을의 한 편에 만들어진 수십 개의 봉분들을 바라보며...그렇게 서있었다.

 
혹여 바람이 셀 새라 굳게 닫쳐진 손바닥만한 창문 틈 사이로, 
주인 몰래 들어온 가느다란 빛살이 좁은 방 한 켠을 비추고 있었다.

작은 창의 틈으로 비치는 햇살은, 공교롭게도 이불을 곱게 덥고 
깊은 잠에 빠져 들었던 소소의 이마 어림을 비추고 있었다. 
두 눈을 간질이는 빛살을 느꼈는지, 
고운 아미가 찡그려 지며 소소의 눈이 떠지려 하고 있었다. 
그러나 햇살을 두 눈 그대로 맞받을 수 있는 사람이 있을 리 만무하듯, 
눈을 뜨려 하던 소소의 미간사이가 찡그려 지며 이불 속에 가지런히 놓여있던 
하얗고 가녀린 손이 이불 밖으로 나와 눈을 가렸다.

‘여긴 어디지?’

잠에서 깬 소소는 문득, 자신의 머리위로 보이는 천장이 낯설다는 것을 알게 되었다. 
하지만, 정작 소소를 당혹케 한 것은 낯선 천장 따위가 아닌 
그보다 훨씬 중요한 것이었다.

‘나는 누구지?’

소소는 손으로 햇빛을 가린 채 자신의 기억을 더듬어 보고 있었다.
하지만, 자기 자신에게 기억이란 것이 있었나 의심스러울 정도로 아무것도 
기억나질 않았다. 자신이 누구이며, 왜 이곳에 있는 것인지.

당혹감에 호들갑을 떨 만도 하련만, 무엇에 대해 누구에게 호들갑을 
떨어야 할지도 모르는 상황에서, 소소는 그저 몹시도 피곤한 몸을 다독여 
바로 세웠을 뿐이다. 하지만, 일어나 앉아도, 보이는 것은 온통 낮선 것들뿐, 
그녀가 궁금해 하는 어떠한 것도 설명되지 않았다. 
그녀는 고개를 돌려 그녀 앞에 굳게 닫혀있던 방문을 바라보았다. 
무엇인가 떠오르려 하는 것도 같았지만,
아지랑이처럼 가물거리는 그 무엇은 쉽게 그녀의 손에 잡히질 않았다.

‘이 곳을 나가면 알 수 있을까?’

소소는 잠자리에 들 때나 입는 베옷 하나만을 입고 있었으나, 
그것을 인식하지 못한 듯, 몸을 일으켜 방문의 문고리를 잡아갔다. 
왠지 방문을 연다는 것이 꺼림직 하였지만 그것은 잠시의 망설임이었고,
 이내 잡았던 문고리를 밀어내며 방문을 열었다.

자신을 깨운 작은 빛살과는 비교도 되지 않을 만큼 눈부신 세상이 
그녀를 기다리고 있었고, 그런 세상에 적응하기 위해 그녀는 잠시나마 
다시 눈을 감아야 했다. 눈을 아프게 하던 느낌이 어느 정도 가시자 
소소는 다시금 눈을 뜨고 밝은 세상을 바라보았고, 
그녀의 눈에 비친 혼란스러운 모습에, 무엇을 찾아야 하는지 보다 
이곳에 계속 있어야 하는지에 대해 더욱 심각하게 고민하기 시작했다.

그녀의 눈앞에 펼쳐진 세상은 너무나 괴상했다.

길 하나를 사이로 한쪽은 여러 채의 초가가 일상적인 모습으로 자리하고 있었고, 
다른 한쪽에는 예전에는 집이었을지도 모르지만 지금은 그 형태를 
알아볼 수 없을 만큼 검게 타 무너진 잔해들이 그녀를 맞이하고 있었다. 
하지만, 정작 그녀를 당황하게 한 것은 아무도 없다는 것이었다. 
그녀의 눈에 보이는 세상어디를 보아도, 
그녀와 이야기 나누어줄 사람 같은 것은 보이질 않았다.

그녀는 신발도 신지 않은 채 걸음을 옮겨 초가를 나왔다. 
발끝을 타고 올라오는 한기에 잠시 몸을 떨었지만, 
신발을 찾아 두리번거리지는 않았다. 그녀는 그저 걸었다. 얼마나 걸었을까.
 문득 그녀의 두 귀로 무엇인가 소란스러운 느낌의 소음이 들려오기 시작했다. 
그녀의 고개가 소리의 근원으로 향했을 때, 
소소는 너무나 기쁜 나머지 소리를 지를 뻔 했다. 

그녀가 바라보고 있던 곳. 그곳에는 수많은 사람들이 한데 모여서 
그녀를 오라고 손짓하는 것 같았다. 
그녀는 천천히 발걸음을 옮기며 그곳으로 향했다. 

그곳에 닿으려면 차가운 개울을 건너야 했지만, 
아직 그녀의 눈에 개울은 보이질 않았다. 
사람들에 둘러싸인 한 사내의 모습 역시 보이질 않았다.


“이..이게 무슨 짓들인가?”

장의원은 감히 촌장에게 따져 묻지는 않았다. 
그러나, 자신의 스승을 앞세운 채 철웅을 내몰려는 
사람들에게는 따져 묻지 못할 이유가 없었다. 

“철웅은 이 마을을 구해낸 은인 같은 사람인데, 
어찌 이리 박대할 수가 있단 말이오!”

사람들을 향한 장의원의 외침에, 황보선생은 고개를 저으며 시선을 피했다. 
하지만 황보선생의 뒤에 있던 마을 사람들은 장의원의 호통에 지지 않으려는 듯 
격앙된 목소리로 소리쳤다.

“장의원님, 어서 비키십시오. 저자 때문에 마을 사람들이 죽은 겁니다!”
“저 자가 나서지 않았다면, 아무도 죽지 않았을 겁니다!”
“..곡식이야 다 가져가도 상관없지만...사람들은...흑흑...”
“..차라리 마을로 돌아오지 않았던 것이 나아요~!!”

여기저기서 터져 나오는 원망가득한 사람들의 외침에 장의원은 
눈앞이 캄캄해 지는 것을 느꼈다. 움막 안에서 철웅의 이야기를 듣지 않았다면, 
사람들이 단체로 미쳐버린 것이 아닌 가 의심했을지도 모를 만큼 
사람들의 감정은 격해져 있었다. 이들에게 무슨 말을 해야 하는가. 
어떤 말을 해야만 이들의 어긋난 분노의 화살을 철웅에게서 돌릴 수 있단 말인가.

철웅을 향한 마을 사람들의 원한 섞인 고함소리와, 욕설들. 
장의원은 착잡한 마음에 황보선생을 바라보았지만, 
황보선생은 장의원의 시선을 외면하고 있었다. 
아니, 어떤이의 시선과도 마주치고 싶지 않다 말하고 있는 듯 
먼 하늘만을 바라보고 있었다.

‘스승님도 무엇이 옳고, 무엇이 그른 것인지 알고 계신다.
 하지만, 당신 자신도 철웅이 떠나는 것을 원하고 있다.’

장의원은 마음 한구석이 무거워 졌다. 마을의 가장 큰 어른이며 선비인 
자신의 스승이, 사람들의 이런 행동을 그냥 보고만 있을 리 없었건만, 
그는 침묵했고, 그 침묵이 가지는 의미는 분명한 동조였다.

‘스승님, 무엇 때문입니까. 무엇이 스승님의 마음을 그리 모질게 만든 것 입니까.’
‘어쩔 수 없었네.’
‘무엇이 스승님을 어찌할 수 없도록 만든 것 입니까.’
‘‘연’이를 보내야 하는데, 보낼 수가 없었네...’

장의원은 눈을 감아 버렸다. 자신의 스승마저 철웅을 마을에서 내치려는 
이유를 알아 버렸다. 스승은 죽은 자신의 아들 황보연의 망령을 뿌리치지 
못하고 있었으리라. 그리고, 자신의 아들을 가슴에 묻기 위해, 
철웅을 내치려 하는 것이다. 아들과 함께 전쟁터로 떠나, 홀로 살아 돌아온 철웅을...

철웅은 수많은 사람들의 원성(怨聲)과 욕설 섞인 비난을 들으면서도 
아무런 말도 하지 않고 있었다. 단지, 마을 사람들을 바라보는 시선사이로 
알 듯 모를 듯한 슬픔이 떠오르곤 있었지만, 
그런 미묘한 감정의 스침까지 알아볼 이는 없었다.

사람들은 철웅의 반응 따윈 아무 상관없다는 듯, 
마을을 떠나라며 소리치고 있었다. 철웅의 뒤에서 바라본 마을 사람들의 모습에, 
이철성은 무언가 치밀어 오르는 것을 참느라 애써야 했고, 
사람들의 모습에 환멸을 느낀 장의원과 그런 장의원의 시선을 피하고 있는 
황보선생 단 두 사람만의 정적이 이어지고 있었다.

그리고, 장의원과 황보선생, 마을사람들은 물론 담담히 서있던 철웅마저도, 
개울을 건너 사람들을 향해 힘없이 다가오고 있는 
소소의 모습은 보지 못하고 있었다.


“떠나겠습니다...”

그리 큰 소리는 아니었건만, 사람들의 귓가를 스친 한마디에 
자리에 모여 있던 사람들 모두 입을 굳게 다물고 철웅에게 시선을 모았다.

“자네, 그게 무슨 소린가! 자네가 왜 이 마을을 떠난단 말인가!”

철웅에게 소리친 장의원이 급히 고개를 돌리더니, 
얼굴 살집들이 부들부들거릴 정도로 분개하며 소리쳤다.

“이 배은망덕한 사람들 같으니! 철웅이 아니었다면, 
그 누가 살아남아 죽은 이들의 넋을 달랠 수 있었을까! 철웅이 아니었다면, 
그 누가 살아남아 이리도 파렴치 하게 한자리에 모여, 
은혜를 원수로 갚는 성토를 할 수 있었을까! 철웅이 아니었다면...”

장내를 쩌렁쩌렁 울리던 분기(奮起)가득한 장의원의 절규는, 
자신의 어깨에 조용히 손 올리는 철웅으로 인해 이어지지 못했다.

“되었습니다. 형님. 저는 떠납니다.”
“..자네...”

의형에게 담담한 미소를 보여준 철웅은, 
그 미소를 지우지 않은 채 마을사람들에게 말을 이어가고 있었다.

“내일 아침까진 마을을 떠나도록 하겠습니다. 그때까지만 말미를 주십시오.”
“.....”

이것을 원했던 것이 아니었던가? 철웅의 담담하지만 한줄 비애를 숨긴 대답에, 
마을사람들은 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못하고 있었고, 
몇몇 사람들의 눈에는 분노가 아닌 당혹감이 어리고 있었다. 

“..고맙네..”

무엇이 고마웠을까. 촌장은 담담히, 그러나 예전의 카랑카랑함은 
찾아볼 수 없는 지친 목소리로 철웅에게 말하곤 조용히 몸을 돌렸다. 
마치 이 자리를 달아나려는 듯이 서둘러...
사람들은 그런 촌장이 지나갈 때 마다 엉거주춤 자리를 비켜 앞길을 터주고 있었고, 
촌장과 철웅을 번갈아 보며 순식간에 정리된 상황에 당혹해 하고 있었다.
 마을 사람들은 철웅이 마을을 떠나가길 원했고, 
결국 원하는 것을 얻었으나 무엇 때문에 그것을 원하였는지는 알지 못하는 
이상한 상황에 빠져 허우적대고 있었다. 

그런 사람들을 내버려둔 채 철웅은 자신의 모옥으로 들어가려 몸을 돌렸고, 
장의원 역시 마을 사람들을 등진 채 철웅의 뒤를 따르고 있었다. 
하지만, 철웅은 모옥의 문을 열지 못하였다.

촌장의 앞길을 비켜주는 마을 사람들의 끝에 한 여자가 서있었다.

열 예닐곱쯤 되어 보이는 소녀라 부르기도 그렇고, 
처자라 부르기도 어색한 그런 여자가 엄동설한, 얇은 삼베옷 하나만을 걸치고,
 발에는 발싸개도 하지 않은 채 서있었다. 개울을 그냥 건넜는지,
 바지가 온통 젖어 사시나무 떨 듯 떨고 있었건만, 
오돌오돌 떨고 있는 몸과는 달리 여자의 두 눈은 철웅에게 고정되어 움직일 줄을 몰랐다.

“소소야?!”

자신의 앞길을 막고 서있는 여자가 어젯밤 어미를 잃은 소소라는 것에, 
그리고 한겨울 삭풍 속에서 사시나무 떨 듯 떨고 있는 것에 놀라 황보선생은 
다급히 노구를 움직여 소소에게 다가가선 자신의 웃옷을 벗어 소소의 어깨를 덮었다.

마을에 난리가 났던 지난밤에도 내내 잠만 자던 아이가 어찌 이곳까지 
찾아오게 된 것인지 물으려 했지만,
 소소는 그런 황보선생에게 말할 기회도 주지 않은 채 한발 한발 걸음을 
옮겨 모옥으로 향했다.

사람들은 촌장에게 그러했던 것처럼 소소에게도 길을 내어 주고 있었다. 
창백한 안색에 금 새 라도 주저앉을 듯 힘없이 걷고 있었건만, 
마을 사람들은 그런 소소를 막지 못했다. 

철웅의 앞까지 걸어간 소소는 그제 서야 발걸음을 멈추었다. 
그리고, 삭풍이 할퀴어 파랗게 멍이든 입술로 철웅에게 무언가 나지막이 
속삭이곤 할일을 마쳤다는 듯 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 
황급히 다가선 철웅의 품속으로...
소소의 입에서 나온 한 마디는 너무나 작아 바로 옆에 있던 
장의원 조차 알아듣지 못할 지경이었다. 

쓰러진 소소를 안아든 철웅은 장의원에게 눈짓을 하곤 자신의 움막으로 
소소를 앉고 들어가 버렸고, 장의원은 철웅의 눈짓에 고개를 끄덕이고는 
잠시 고개를 돌려 노기가 가시지 않은 눈빛으로 사람들을 한번 바라보곤 
철웅을 따라 모옥으로 들어갔다. 아무 말 없이 이철성마저 모옥으로 들어가 
문을 닫아 버리자 마을사람들은 잠시 어찌할 바를 모르고 있다가, 
말없이 발길을 돌려 마을로 향하는 촌장을 따라 모두 사라져 버렸다.

모옥 안에서는 침상에 뉘인 소소를 장의원이 진맥하고 있었고, 
그 옆에선 이철성이 문가 한쪽에 서있는 장철웅을 유심히 바라보고 있었다. 
이철성이 바라보는 시선을 아는지 모르는지, 
철웅은 굳게 닫힌 문을 바라보며 상념에 젖어 있었다. 
이철성은 자신이 구해준 마을사람들에게 떠밀려 마을을 떠나는 것이 마음아파 
그러겠거니 생각하고는 안타까운 마음에 철웅에게 향했던 고개를 돌려 버리고 말았다.
하지만, 철웅을 머릿속에 남아있는 것은 당장 마을을 떠나라는 
마을사람들의 고함소리가 아닌, 자신의 품으로 쓰러지던, 
가녀린 소녀가 건 낸 한마디였다.

‘..추워...’

그러고, 소소가 건 낸 이 짧은 한마디는, 철웅이 듣게 된 그녀의 마지막 목소리였다.

 
방금 전 간단히 식사를 마치고 말없이 자리에 앉은 세 사람. 
입맛 이 있을 리 없었건만, 철웅의 요리가 그럭저럭 괜찮았는지 
세 사람 모두 끼니를 거르지는 않았다. 
이철성은 문득 조용히 소소가 잠들어 있는 곳을 바라보다 자리 밑, 
침상 아래에서 옅은 예광을 뿌리는 무엇인가를 발견하게 되었다.

“저...혹, 실례가 되지 않는다면...후배가 선배님의 독문병기를..
잠시 청해도 되겠는지요..”

무인에게 있어 상대의 병기를 보고자 청하는 것은 쉽게 할 수 없는 이야기이다. 
더군다나, 상대가 자신 보다 고수이거나 연장자의 독문병기일 경우에는 
예의 없는 자라 불리기 딱 좋은, 일전을 불사할 시비거리가 될 수도 있을 만큼 
예민한 문제이기도 하였기에, 
이철성의 물음은 장의원이 보기에도 딱할 정도로 조심스러웠다. 
하지만, 돌아서서 미소까지 보인 철웅의 대답은 너무도 간단하였다.

“그리 격식 차리지 말게, 부담스러우이. 좋을 대로 하게나.”

소심한 자가 들었다면 ‘너 따위에게 병기를 맡겨도 나는 문제없다’라고 
곡해 할 만큼 시원한 대답이었으나, 이철성은 단지 무림의 예법을 잘 모르는
 철웅이기에 쉽게 허락 한 것이라 생각했다. 물론, 그렇지 않다 하였어도 할 말은 없었지만..

행여 잠들어 있는 소소가 깰 새라, 조심스래 침상 밑에서 철웅의 
사모창을 꺼내는 이철성. 모옥의 유등 아래로 그 자태를 드러낸 은빛 날의 장창은, 
지난밤 야공(夜空) 가득히 화려한 은빛궤적을 수놓으며 수십의 목 줄기를 
꿰뚫어 버리던 무위(武威)에 어울리지 않게, 
일견 평범하다 느껴질 정도로 무난한 형태였다. 
물론 일반적인 창에 비해 그 날이 반자(半尺)는 더 길고, 
새파랗게 날이 선 것이 알게 모르게 섬뜩한 느낌을 주기도 하였지만, 
그이상의 특별한 점을 찾긴 힘든 그런 모습이었다.

‘역시, 무인에게 있어 병기의 좋고 나쁨은 의미가 없는 것인가..’

천천히 창날을 훑어 내려오던 이철성의 시선이 창날과 창대의 이음새 어림에서 고정 되었다.

‘환후지우(桓侯之友)’

반치가 조금 못되는 작은 크기로 창날에 새겨져 있던 네 글자를 바라보던 
이철성의 눈에서는 호기심이 일고 있었다. 무엇인가 사연이 있을법한 글귀였으나, 
그저 환후라는 이름의 장인이 벗에게 주는 증표로 만들어 새긴 것이리라 쉽게 
생각하고 마는 이철성이었다. 그런 이철성의 귓가로 장의원의 목소리가 들렸다.

“떠난다 하였으니 떠나야겠지만..그래. 어디로 갈참인가?”

장의원의 물음에 잠시 무엇인가를 생각하던 철웅이었지만, 
이내 피식 웃음을 내보이곤 조금 허탈한 목소리로 장의원에게 답하였다.

“어디든 한 몸 의탁할 곳이 없겠습니까만, 
당장은 그냥 인적이 드문 산에 들어가 나무나 할 생각입니다.”
“그래? 음... 산이라. 그도 괜찮지. 가능하면 약초가 많은 산으로 찾아가세나.”
“..형님. 혹시...”
“왜 그러나? 설마 이 우형을 남겨두고 자네 혼자 떠나려는 것은 아니었겠지?”
“형님. 그러지 마십시오.”
“떠나는 것이 자네 뜻이라면, 함께 떠나려 하는 것은 나의 뜻일세. 
설마, 나와 함께 가는 것이 싫다는 것은 아니겠지?”
“형님...”

철웅은 갑작스런 의형의 동행선언에 가슴이 답답해짐을 느꼈다. 

“형님의 마음은 알겠습니다만, 형님은 저보다는 이 곳에 어울리는 사람입니다.”
“흥, 일없네. 병구완이라도 잘못하는 날엔 나마저도 쫓아낼 무서운 사람들과 
같이 살 정도로 내 담이 크지 못하다네.”

마을사람들의 모습에 적지 않은 충격을 받은 모양이었다. 그래도 말려야 했다.
 자신이야 고향이라 생각하지만, 어찌되었건 30년만에 돌아온 외인 같은 사람이니, 
떠난다 하여도 달라질 것이 없지만..장의원은 마을의 어른이었고, 반드시 필요한 사람이었다. 

“형님께서 이러시면 제가 난처해진다는 것을 왜 모르십니까?”
“자네가 난처할 것이 무어가 있는가? 자내가 날 데려가는 것이 아니라, 
내가 내발로 떠나겠다는데? 그리고...”

잠시 말을 끊은 장의원이 작은 한숨을 내쉬고는 마음을 정리하듯 말을 이었다.

“오십이지천명(五十而地天命)이라 했네. 
내가 길흉화복(吉凶禍福)을 점치는 신복(神卜)은 아니지만, 
지금 마을 떠나는 것이 내 길임을 느낄 수 있다네.”

철웅은 더 이상 의형을 설득할 길이 없다는 것을 인정해야 했다. 
남아(男兒)가 스스로 정한 길을 천하에 누가 있어 막을 수 있으리오.
 결국 답답한 마음을 잠시 접어두고 의형에게 감읍(感揖)할 수밖에 없었다.

“후..그러십시오. 저 같은 사람이 무슨 복이 있어 형님 같이 좋은 분을 
또 만날 수 있겠습니까. 얼마가 되 든, 하루라도 더 형님을 모시는 것이 제 복이겠지요.”
“아닐세. 오히려 자네 같이 듬직한 의제를 만나게 된 것이, 
우형(愚兄)에게 찾아온 말년의 복이지..허허”

두 사람이 마을을 함께 떠나기로 한 다는 말에 이철성의 머리는 
분주히 회전하기 시작했다. 그리고..

“저..두 분 말씀 중에 끼어들어 송구스럽지만, 딱히 갈 곳을 정하지 않으셨다면...
저희 태진문의 사업을 도와주실 수는 없으신지요?”

두 사람의 눈치를 살피며 조심스래 입을 연 이철성의 말에, 
철웅은 무슨 소리인지 설명해 달라는 듯 장의원을 바라보고 있었고, 
그런 철웅의 시선에 잠시 헛기침을 하고는 장의원이 철성에게 말했다.

“자네의 지금 그 얘기는 나와 내 의제가 태진문의 식객으로 
들어가는 것이 어떠냐는 뜻인가?”
“식객이라니요? 천부당만부당 하신 말씀입니다. 장의원님이야 이미 
오래전부터 저희 사문의 은인이신데, 찾아와 주시기만 한다면, 
사문으로서는 보은의 기회를 주시는 것이니 감읍할 따름입니다. 그리고..”

철웅을 보며 잠시 뜸을 들인 이철성은 확신에 찬 목소리로 말을 이었다.

“선배님이 저희 문을 도와만 주신다면...
천군만마를 얻는 것 보다 몇 곱절은 더한 응원이 될 것입니다.”

철웅은 어리둥절한 표정으로 다시금 장의원을 바라보았다. 
이철성이 도대체 무슨 말을 하고 있는 것인지 모르겠다는 표정으로..

“험험..그러니까 자네 말은, 내 의제가 자네 사문에서 식객노릇을 하며 
무림의 칼 밥을 먹는 것이 어떻겠냐고 말하는 것인가?”

무림에 대해 무슨 억하심정이 있는지, 비꼬듯 철성에게 말하는 장의원에게, 
이철성은 말도 안 된다는 표정으로 대답하였다.

“어찌 그런...제 말은 단지, 장 선배님과 같은 분이 대의를 멀리하시고 
심산유곡에 은거하시겠다는 것에 안타까워 드리는 말씀입니다.”
“호오..대의(大義)라..자네가 말하고 있은 그 대의란 것이 무엇인가?”

장의원의 조소석인 노골적인 질문에 이철성은 잠시 움찔 하였지만, 
한 문파의 대제자는 아무나 하는 것이 아니라는 것을 보여주듯 
자신의 생각을 피력하기 시작했다.

“우매한 제가 감히 대의를 논하는 것을 탓하지 마시고 들어주십시오. 
제가 듣고 배운 대의란, 천하의 안녕을 나의 일로 여기고, 그것을 지킬 힘을 기르고, 
그것을 지키는 것이 아무리 어렵고 고단하다 하여도 피해 달아나지 않고, 
그것을 지키기 위해 희생하고, 희생에 대해 아까워하지 않는 것이라 배웠습니다. 
지금 선배님이 심산유곡에 은거하시는 것은 대의를 외면하고 
어려움에 처한 자들을 외면하고 천하의 안녕을 외면하는 것입니다.”

이철성의 가슴에서는 무엇인가 뜨거운 것이 타오르고 있었다. 
자신도 망각하고 있었던 무인으로서의 대의를 새삼 깨달으며, 
눈앞에 있는 장철웅이란 사내야 말로 무림의 안녕을 위해 꼭 
필요한 사람이라 생각하고 있었다. 사문의 영명을 드높일 수 있는 
기회라는 것도 생각지 아니한 것은 아니었지만 어쨌건 지금 당장은 
대의라는 명제에 도취되어 버린 이철성이었다. 그러나, 되돌아온 철웅의 물음에 
뜨겁던 가슴이 차갑게 식어버리고, 청산유수(靑山流水)같던 말문이 막혀버리고 말았다.

“내가 대의를 위해 무엇을 해야 하는가? 몇 사람이나 죽여주면 되겠는가?”

어느샌가 철웅의 눈빛은 낮게 가라앉아 있었다. 분노하는 듯도 보였고, 
안타까워하는 듯도 보였다. 철웅의 눈빛을 받은 이철성은 철웅의 기세에 눌려 
더 이상 말을 잇지 못하고 있었고, 
갑작스래 달라진 분위기에 장의원이 중재를 나설 수밖에 없었다.

“험험..뭐, 자네의 뜻이 잘못되었다는 것은 아니네만, 
내 아우의 말처럼 무림에 몸을 담게 된다면, 결국 피를 볼 수밖에 없는 것이고, 
몇 마디 말로 그런 것을 반길 만큼 연륜이 짧지도 않네...더군다나, 
다시 무엇인가를 시작하기에 나나 내 의제가 조금 늦은 감이 있는 것도 사실이고...”

이철성은 자신을 탓하고 있었다. 
남자라면 대의라는 한마디 말로도 피가 끓어올라야 하지만, 
눈앞의 두 사내는 그런 모호한 개념만으로 자신들의 운명을 
결정지어버릴 철부지들이 아니었다.

“자네의 뜻은 고맙네만, 아무래도 나나 내 의제가 몸담을 곳은 거기가 아닌 듯 허이.”
“...예. 죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다.”

생각이 짧았다. 짧아도 너무 짧았다. 
이제 갓 서른을 넘긴 자신이 지천명을 바라보는 사람을 몇 마디 말로 
회유하려 하였으니. 장철웅이란 사내가 자신을 얼마나 가소롭게 보았을꼬. 
창피한 마음에 얼굴이 붉어지려 할 때 다시금 철웅의 목소리가 들려왔다.

“자네의 마음만 고맙게 받겠네.”

철웅의 목소리가 부드러워져 있었다. 놀라운 감정의 절제였다. 
이철성은 이것이 고수의 풍모요, 
연륜이란 생각에 다시금 철웅이란 이름을 가슴 깊이 새기고 있었다. 

“음...일단 이야기가 나온 것이니, 어디로 가는 것이 좋을까..”

혼자서 무언가 골똘히 생각하던 장의원이 내뱉은 말에 
이철성역시 고개를 갸우뚱거리며 고민하였다.

“소화산 근처로 가면 어떨까? 아니야, 소화산에는 그리 쓸만한 약재가 없지..
여산은 성도와 너무 가까워 인적 없는 곳을 찾기가 어렵고..”
“저..태화산은 어떻습니까?”

이철성이 태화산을 거론하자 일고의 가치도 없다는 듯 장의원은 고개를 저었다.

“태화산이야 워낙 영기가 가득한 산이니 약초나 쓸만한 약재가 많긴 하지만, 
인적이 끊기지 않는 것으로 치자면 여산 보다 더하면 더했지 덜하지 않을 것이네.”
“..그도 그렇군요.”

장의원의 얘기에 이철성도 쉽게 수긍하였다. 태화산을 찾는 사람들이야 
사시사철 끊일 수가 없었다. 태화산의 장관을 보러오는 전국 각지의 사람들은 
차치하고라도, 태화산은 수많은 도량들의 집결지와 같은 곳이었다.

‘대 화산파(大 華山派)’

도문의 성지이고, 무림의 기둥인 화산파가 자리한 곳이니 일년 사시사철 
수많은 도량들과 무인들로 인적이 끊일 수 없는 곳이었다. 
도가의 양대 산맥인 무당파가 있었지만, 폐쇄적인 분위기에 참선을 위주로 하는 
무당파보다는 개방적이면서 포교에 주력하고 있는 화산파에 더 많은 
사람들이 몰리는 것이 당연한 결과이기도 했다.

“태화산에 약초가 그리 많습니까?”
“허허, 많다 뿐인가. 태화산은 예로부터 중원의 다섯 영산(中原五嶽)중 
서악(西嶽)으로 칭해졌을 정도로 그 영기가 충만한 곳이니, 
그곳에서 자생하는 약초와 영약들의 효능이야 두말 할 것도 없지. 
그런데 그건 왜 묻는가?”
“아닙니다. 생각해 보니 굳이 인적이 드문 곳을 찾아야 할 이유가 없을 것 같아서요.”
“흠..그도 그렇군, 우리가 무슨 죄 짓고 도망치는 도망자도 아니고 
굳이 사람들을 피할 이유도 없지.”

철웅과 장의원의 대화를 듣자하니 화산으로 마음이 기우는 것도 같았다. 
이철성은 아직 마음을 다 비우지 못했는지 두 사람사이에 또다시 끼어들었다.

“화산에 인적이 많은 곳만 있는 것도 아닙니다. 
화산파가 자리한 연화봉(蓮花峯) 주변에만 인적이 많을 뿐, 
동쪽의 선인봉(仙人峯)이나 남쪽의 낙안봉(落雁峯)은 지세가 험해 
사람들이 쉬이 찾기 힘듭니다.”
“옳거니, 그렇지. 나도 예전에 낙안봉을 한번 찾은 적이 있었는데, 
이름 그대로 나는 기러기도 떨어질 만큼 그 산세가 높고 험해서 산을 오르다 
고생을 했었던 적이 있었지.”
“더군다나 약초를 하던, 나무를 하던 인근에 성시가 있어야 내다 팔 터인데,
 화산이 있는 화음(華陰)현은 그 성세가 성도 서안(西安)에 못지않으니 
그보다 좋은 조건은 없을 듯 합니다.”
“그래...자네 생각은 어떤가?”

여러모로 생각해도 그보다 좋은 입지는 없는 듯하니 철웅이 굳이 반대할 이유가 없었다. 

“형님만 좋다면야, 제가 반대할 이유가 없지요.
 화산은 넓은 산이니 나무 찾을 걱정도 없고..”
“허허..자네는 아직도 나무 타령이구먼. 걱정말게, 
이 우형이 이래 뵈도 명색이 의원이 아닌가? 자네 하나 먹여 살리지 못할 것 같은가?”
“허허, 형님도 참. 나이 마흔 중반에, 남이 먹여주는 밥이 쉬이 넘어간다면 
사람들이 손가락질 할 겁니다. 낯짝 두터운 사람이라고..”
“하하하하”
“허허허”

화산까지의 동행을 허락받은 이철성 까지, 세 사람의 화산행은 그렇게 결정되었다. 

하지만, 길고도 험난하게 펼쳐질 철웅의 여정(輿情)에 소소라는 여인이 함께 하게 될 줄은, 
그때까진 누구도 생각지 못하고 있었다.

 
<제 4장 노병지애(老兵之哀)-#4>

해가 중천에 뜬지 오래건만, 철웅 일행은 마을을 떠나지 못하고 있었다. 
가지고갈 짐이 많아서 인가하면 그도 아닌 것이, 짐 이라 봐야 
장의원의 책 보따리가 그나마 짐이랄까, 이철성이야 들고 들어온 것이 없으니 
가지고 갈 것도 없고, 철웅 역시 약간의 건량과 창대에서 떼어낸 
사모창날이 갈무리된 봇짐하나. 그리고, 손수 만든 활하나가 전부였으니, 
짐이 많아 길을 못 떠나고 있다고 말해봐야 아무도 믿어주지 않을 것이 뻔했다.

그럼에도 그들이 마을을 떠나지 못하고 있는 것은 순전히 
철웅의 팔소매를 붙잡고 떨어지지 않는 소소때문이었다.

“소소야, 제발 그 팔 좀 놓아라..”
“그래, 아줌마랑 들어가자꾸나, 어서..”

동네 아낙 몇이 소소를 달래고 있었지만, 소소는 눈길한번 주지 않는다. 
난감한 철웅이야 말할 것도 없고, 함께 떠나기로 한 장의원과 
이철성 역시 어찌해야 할지 몰라 발만 구르고 있었다.

“이보게, 도대체 이 아이가 왜 이러는 갠가?”

답답한 황보선생이 장의원에게 물어보지만, 
장의원 역시 고개를 도리질 할 뿐 그 까닭을 알 리가 없었다.

“저도 모르겠습니다. 몸도 성치 않은 아이가...”
“허허..거참. 원래 실어증을 앓으면 이렇게 되는가?”
“아닙니다. 실어증이란 것이 마음의 병이긴 하지만..
그렇다고 이렇게 이유도 이유 없이 사람을 따르거나 할 리는 없습니다.”

소소는 말을 잃었다. 처음엔 놀란 마음에 말을 하기 꺼리는 줄로만 알았건만,
 몇 시진동안 유심히 관찰한 장의원이 내린 진단이니 그럴 리 없다 우길 수도 없고...

“소소야...”

문득 소소와 눈높이를 맞추고 부드럽게 말하는 철웅의 모습에 장의원과 
황보선생은 잠시 말을 멈추고 하는 양을 지켜보았다.

“나는 이 마을을 떠나는 것이란다. 나는 본시 이 마을에 살지 않았으니, 
지금 떠나도 아무런 문제가 없다만, 
너는 이 마을 사람들이 아끼고 사랑하는 아이이니, 
앞으로도 이분들과 함께 하는 것이 나을 듯싶구나.”

마치 딸에게 이야기하듯, 소소의 눈을 바라보며 자상하게 말을 전하는 철웅. 
하지만, 철웅의 말이 끝나기 무섭게 세차게 도리질 하는 
소소의 모습에 작은 한숨만 내쉬는 철웅이었다.

“허어..거참. 도대체 저 아이가 무슨 심정으로 저러는지 알 수가 없구먼..”

황보선생은 답답한 마음에 가슴을 쳐보지만, 
소소의 속내를 들여다보지 않는 이상 알아낼 도리가 없을 듯싶었다.
무표정한 얼굴로 철웅의 옆에 착 달라붙어있는 소소.
 아무리 뚫어져라 쳐다봐도 도대체 무슨 생각인지 알 수가 없다. 
이런 아이가 아니였는데..

옆에 서서 사람들의 모습을 말없이 바라보던 이철성이 조심스레 말을 꺼내었다.

“혹시, 장선배님께 의지하고 싶은 것이 아닐까요?”

무슨 뚱딴지같은 소리를 하고 있냐는 표정으로 바라보는 장의원의 시선을 받자, 
철성은 헛기침을 한 번 하고는 말을 이었다.

“요전 난리에서 저 소소라는 아가씨를 구한 것이 장선배님이시니, 
혹시 그런 모습이 기억에 남아...”

자신이 말해 놓고도 그다지 설득력 있는 이야기는 아니라 생각했는지, 
말꼬리를 흐리는 철성이었지만, 그의 말을 잠자코 듣고 있던 장의원은 
이마에 내천(川)자를 만들고는 잠시 무엇인가를 고민하는 것 같았다.

“음...일 리가 있는 말이야. 어제 보여준 소소의 모습을 정상이라 볼 수도 없었고,
 실어증 증세를 보이는 지금도 정상은 아니지. 
필시 어미의 죽음에 큰 충격을 받은 것이 원인인 듯한걸 보면...”

머리에 손을 짚으며 잠시 말을 끊었던 장의원이 고개까지 끄덕이며 뒷말을 이었다.

“그래. 정신적으로는 혼란스러우나, 
그 속에 한 가닥 의제의 모습이 마음에 남아 저럴 수도...”

황보선생은 물론 마을 아낙들마저도 어이없다는 표정으로 장의원을 바라보았지만, 
병이니 정신적 혼란이니 하는 쪽에는 원체 아는 것이 없었던 지라 
별다른 반박은 하지 못하고 있었다.

“지금 그 이유가 중요한 것이 아니고, 
어서 이아이의 손을 놓게 하는 것이 더 중요한 문제네.”

약간의 노기가 섞인 듯한 황보선생의 다그침에도 장의원은 
그저 어깨를 한 번 으쓱 할 뿐이었다.

“저도 병을 고치는 것만 배웠지, 
사람 마음을 돌리는 방법 같은 것은 배운바가 없어서..”

두 손을 털고 일어서서는 어깨위로 들어 보이며 자신이 할 수 있는 일이 아니라는 듯 
한 발을 뒤로 빼는 장의원의 모습에, 황보선생은 뭐라 다그칠 수도 없어 한숨만 내쉬었다.

“일단 강제로라도 안으로 데려가게..”

황보선생의 말에 몇몇 아낙들과 함께 나온 사내 몇이 데려가려 힘을 썼지만, 
손에 아교라도 붙은 것인지, 철웅마저 사람들의 힘에 질질 끌려가고 있었으나 
소소는 잡은 손을 놓을 줄을 몰랐다. 

“아~악~!!”

소소를 잡아끌던 사내 하나가 손을 부여잡고 뒤로 나뒹굴었고, 
그 사내의 손에서는 불그스름한 피가 배어 나오고 있었다. 
이빨 자국이 선명한 것을 보니 소소가 힘껏 깨문 모양이었다.

“이것이~!!”

분기를 참지 못하고 소소를 내리치려 손을 들었던 사내였지만, 
철웅의 사납게 변한 눈과 마주치자 슬그머니 들었던 손을 
뒤로 내리며 인상만 찌푸릴 뿐이었다.

소소를 잡아당기던 마을 사람들도 어느 샌가 손을 풀고는 뒤로 물러나 있었다. 
웃지도 못하고 울지도 못할 상황에 놓인 황보선생이 답답한 가슴만 치고 있을 때, 
장의원의 한마디가 귓가로 들리고 있었다.

“그냥 저희가 데려가겠습니다.”
“뭐라고? 지금 소소 저 아이를 데려가겠다고 했는가?”

이번에는 황보선생과 마을 사람들은 물론이고 철웅마저 
눈이 동그래지며 장의원을 바라보았다.

“마을을 떠나는 사내들손에 저 아이를 어찌 맡긴단 말입니까?”
“맞습니다. 저 어린 것을 무얼 믿고...”

무슨 상상들을 하는지 얼굴까지 붉히며 난리를 치는 마을 아낙들의 
귀에 장의원의 날벼락 같은 호통이 내리쳤다.

“보자보자 하니까, 뭐라고!? 내 아무리 마을을 떠나게 되었다 하였어도, 
그간의 정리가 적지 않거늘, 이런 대접까지 받으며 떠나게 될 줄은 몰랐네! 
사람 어찌 보고...흥!!”

아낙들은 급히 입을 가리고는 마을사내들 뒤로 달아나듯 숨어버렸다. 
그래도 마을에서 덕망이 높았던 장의원을 두고 그런 말을 하였으니, 
장의원의 면전에 욕을 한 것이나 다름이 없었다. 하지만,

“음..이 사람들을 그리 탓할 것 없네. 나 역시 마음이 편치는 않으니... ”

스승인 황보선생마저 그리 말을 하니, 마음 한구석 서운한 마음이 일었지만, 
그래도 스승인지라 화는 못 내고, 차분히 대답하는 장의원이었다.

“스승님, 제 말은 이 아이를 제가 보살피면서 치료를 해 보겠다는 말씀입니다.
 마음을 닫아건 아이를 마을에 누가 있어 보살피겠다는 것입니까? 
사람이 밥만 먹는다고 사는 것이 아니지 않습니까?”

장의원의 말에도 일리가 있었으니, 황보선생도 다시 고민하지 않을 수 없었다.
 마을에 소소를 남겨둔다 하면 세끼 밥이야 굶겠냐만은 
언제 까지 저리 살지도 모르는 아이를 마냥 돌보아줄 사람이 있을 리 없었다.
 자신이라도 살아있다면 모를까, 황보선생 자신도 앞으로 몇 해를 
기약할 수 있을지 모르는 상황이었으니..

그런 황보선생의 고심을 결정짓는 한마디는 이철성의 입에서 나왔다.

“외람되오나... 모두들 아시겠지만, 
저희가 가는 화산에는 도교의 명문인 화산파가 있습니다. 
그곳의 도사(道士)분들 중에 이 아가씨와 같은 마음의 병을 치료하는데 
능한 분이 여럿 계시다고 들었습니다.”
“그래, 그렇군. 화산에 몸을 잠시 의탁시키는 것도 괜찮은 생각이군. 
스승님, 소소의 치료를 화산에 맡기겠습니다. 
그리고, 소소가 다 나으면 제가 다시 마을로 데려 오도록 하겠습니다.”

이철성과 장의원의 연이은 주장에 황보선생은 그보다 나은 방도가 없음을 알았지만, 
왠지 마음이 놓이질 않아 망설이고 있었다. 
하지만, 더 이상 소소를 붙잡는 것도 괜한 고집이겠구나 하는 마음이 들었는지, 
장의원에게 한마디 하고는 몸을 돌려 마을로 돌아가기 시작했다.

“...자네가 책임지고 보살피게.. 돌아올 때 까지...기다리겠네..”

멀어져 가는 황보선생의 모습에, 
마을 사람들도 우물쭈물 하다 하나둘 마을로 되돌아가기 시작했다. 
대부분은 장의원에게 고개 숙여 마지막 인사를 드리고 돌아갔고, 
몇몇은 다른 사람 모르게 철웅에게도 눈인사를 건네고는 혹여 눈치라도 채었을까 
종종걸음으로 사라져갔다.

장의원은 한 마디 인사도 없이 뒤돌아가는 스승의 모습에 서운한 마음보다는 
죄송스러운 마음이 앞섰다. 그래도, 어릴 적의 스승이오, 이십년이 넘도록 
한 마을에서 음으로 양으로 가르침을 받아왔던 분인데, 
제자된 도리도 다 하지 못하고 떠나는 마음속에는
 납덩이 하나가 무겁게 자리한 듯 하였다.

마을로 돌아가는 사람들의 어깨너머로 이미 작은 점이 되어버린 황보선생을 향해, 
의관을 정제하고 조심스레 하직인사를 올리는 장의원. 
그의 숙연한 모습에 이철성은 자신도 모르게 옷깃을 추슬렀고, 
철웅은 애써 의형의 모습을 외면하였다.

얼떨결에 소소까지 합류하게 된 철웅일행은 동남(東南)의 하늘을 바라보며 길을 떠났다. 

무당과 함께 천하 도교의 양대 거목이며, 
무림의 아홉 기둥중 하나인 대 화산파가 자리한 서악(西嶽) 태화산(太華山)으로..

“그래서..”
“..채주님은 그놈이 내던진 창에 배가 꿰뚫려 버렸수. 왜 그놈 창 보지 않았수? 그 긴 창이 완전히 뚫고 나왔으니...”
“그래서..”
“그래서는 뭐가 그래서유. 산채식구 마흔 둘이 죽었구...채주님도..당하구..부채주님. 벌써 열 번도 더했수. 이젠 좀 고만합시다..”

청수곡을 치러갔던 산적패중, 철웅의 손에서 살아남은 여섯 명의 산적이 호리채로 되돌아와 있었다. 그리고, 부채주 주귀양에게 청수곡에서 일어났던 일을 낫낫이 고해바치고 있었다. 수십 번도 더..

주귀양은 잠자코 수하들의 말을 듣고만 있었다. 처음엔 꿈을 꾸고 있나 싶었다. 꿈이 아닌 걸 깨달았을 때는, 간덩이가 부어오른 수하들이 장난을 치는 거라 생각했다. 처음 이야기를 전한 놈을 흠씬 두들겨 주고 있자니, 남은 다섯 수하들이 미친 듯이 사정이야기를 했고, 그러고 나서야 주귀양은 이 정신 나간 수하들의 정신 나간 이야기가 사실임을 알 수 있었다.

형이 죽었다. 의형제였지만, 한번도 의형이라 생각해 본적이 없었던, 피로 엮인 사이 보다 더욱 의지했고 보살펴주었던 형이었는데..죽었다.

“그놈이었단 말이지?”
“예..예...그놈 이었수. 그 뱀같이 생긴 창을 휘두르던 그놈!”

주귀양은 그의 모습을 떠올렸다. 마흔 중반은 넘었을 법한 모습을 하고선, 잘도 자신이 휘두른 철곤을 막아내던 그놈. 힘깨나 쓴다던 산채 식구들도 자신의 철곤 한방이면 칼이 날아가고 손이 부러지기 일쑤였는데, 그 놈은 막아내었다. 그리고, 자신을 무릎 꿇렸다.

“으드득..죽일..놈...”
“좀 전에 돌아온 상가(商氏)놈이 그러는데, 오늘 낮에 그놈이 마을을 떠났다고 합디다. 마을 놈들 수군거리는 걸 들으니 화산쪽으로 간다는 것 같던데...이젠 마을에 힘쓸 놈도 없을 테니, 다시 한번 칩시다! 예? 부채주?!”

주귀양의 눈에서 핏발이 섰다. 그런 주귀양의 모습에 한숨을 내쉬며 자리를 일어서는 산적, 그날의 이야기를 할 때 마다 저리 변하는 부채주의 모습에 한시라도 빨리 다른 산채로 자리를 옮겨야겠다고 생각했다.

“흐흐...복수를 해야 한다..”

금새 핏물이라도 떨어질 듯 붉게 변한 눈으로, 주귀양은 낮게 속삭였다.

“..형님의 통곡이 들린다....”

홀로 남은 방안 침상에서 서서히 몸을 일으키곤, 천천히 문 쪽으로 향하면서도 주귀양의 목소리는 이어져 갔다.

“..버러지처럼 살아 돌아온 놈들....형님의 저승길이 얼마나 외로웠을까....”

천천히 문을 열고 나오는 주귀양의 두 손에는 언제 꺼내었는지 묵 빛 철곤 두개가 들려 있었다.

“...형님이 너희들을 보내라고 하신다....흐흐...”

그날 이후. 호리채는 사라졌다. 뼈마디 하나 온전한 곳 없는 여섯 구의 시신이 산채를 지키고는 있었지만, 아무도 살지 않는 산채가 다시 숲으로 변하는 데는 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

피에 물든 철곤을 닦지도 않은 채 허리에 두르고, 어둠 속에 서있던 주귀양. 어느 정도 이성을 되찾은 것인지 조금은 차분한 음성으로 스스로에게 말을 건내고 있었다.

“...지금 찾아간다고 해서 놈을 죽일 수 있을지는 장담할 수 없지...결국..돌아가야 하나...죽기보다도 싫었는데...돌아가기보다 죽는 것이 났다 생각는데...”

하지만, 갈등을 하기에는 죽은 의형의 모습이 너무나 선명하게 남아있었다.

“...무엇을 생각하는거냐? 의형을 위해서는 죽을 수도 있다 말한 것이 너이다. 그래...돌아가자...그리고...다시 돌아와서....복수 할 테다....”

결심을 굳히고 자리를 떠난 주귀양이 향한 방향에 화산은 없었다. 

하지만, 주귀양이 향한 그곳을 두려워하지 않을 자는 없었다. 천하의 그 누구도...

 
<제 5장 화산행(華山行)-#1>

대복장(大福場)의 점소이 소아(小兒)는 마을로 들어오고 있는 저 사람들이 이 마을에서 하룻밤 묵어갈 것임을 의심치 않았다. 삭풍에 간간히 실려 오는 눈꽃이 조만간 큰 눈이 올 것 같기도 하였지만, 그보다는 자신을 향해 다가오는 사람들의 얼굴에 떠오른 피곤함을 보았기 때문이었다.

“어서 옵셔~!!”

소아는 사람들이 객잔을 지나치기 서너 걸음 앞서 나와 머리를 조아리곤 호객을 시작했다.

“어, 그래. 방이 있는가?”

몸에 살집이 두둑하고 가장 연장자로 보이는 중년인이 물어오자, 소아는 얼굴가득 미소를 그리며 성실히 점소이의 본분을 다하기 시작했다.

“물론입죠~ 이층 객실이 마침 딱 두개가 비어있습니다. 방 삯은 하루 열 닷 냥이고, 마을 안으로 들어가 보셔도 다른 객점은 찾기 힘드실 겁니다.”
“오, 그래. 그럼 방을 ..”
“스무냥에 방 두개 주게.”

소아는 고개를 숙인채로 인상을 찌푸렸다. 살집 좋은 중년인이 허락을 할 참에, 난데없이 옆에 서있던 사람이 튀어나와 값을 후려치니 기분이 좋을 리 없었다. 하지만, 점소이 생활 삼년의 교훈은 소아를 절로 인상이 펴지게끔 만들었다.

“헤헤, 대인, 스무냥에 방 두개라면 아무래도 다른 객잔을 찾으셔야 겠습니다.”
“그러지.”

만류하려는 장의원을 남겨둔 채 일고의 여지도 없다는 듯 걸음을 옮기는 철웅. 일행은 하는 수없이 그를 따라 자리를 옮기려 했고, 그 순간 들려온 점소이의 외침에 다시 걸음을 멈추어야 했다.

“헤헤, 대인. 스물닷냥까지 해드리겠습니다. 그이상은 제 품삯에서 깎입니다요...”

애처로운 목소리로 몸 까지 배배 꼬며 일행을 만류하는 점소이였지만, 철웅의 대답은 변함은 없었다. 

“형님, 금 새 어두워집니다. 어서 가시지요.”

다시금 자리를 옮기는 일행이 채 열 발자국도 가기 전, 허겁지겁 점소이가 달려오며 일행의 앞을 막아섰다.

“헉헉...대인. 스무냥에 모시겠습니다. 헤헤..어서 가시지요. 짐은 제가 들어드리겠습니다.”

말을 마치기가 무섭게, 장의원과 이철성이 나누어 들고 있던 책 보따리를  낚아채듯 들고선, 서둘러 객잔으로 향하는 점소이를 보며 장의원과 이철성은 놀랍다는 듯 철웅을 바라보았다.

“험험...가시지요.”

낮게 헛기침을 한 철웅이 앞장을 서자 일행은 말없이 웃으며 그의 뒤를 따라 객잔으로 들어갔다. 

철웅 일행이 들어선 객잔 안에는 훈훈한 온기가 감돌고 있어 움츠렸던 어깨가 절로 펴지는 것 같았다. 일행 모두 제법 걸음을 재촉하였기 때문인지 들어오기 무섭게 자리를 잡고 앉으며 요기거리를 주문하기 시작했다.

“이보게, 어디 이곳 자랑 좀 해보게.”
“헤헤, 그냥 소아라고 불러 주십시요. 험, 먼저 다른 곳에서는 절~대 맛볼 수 없는 저희 객잔만의 비술로 만든 궁보계정(宮保鷄丁), 작지마계구(炸芝麻鷄球), 총소해삼(蔥燒海參), 나미소매(懦米燒賣)....”
“구운 오리 두 마리, 소채 두 접시, 소면 하나 주게.”
“예?..예..”

한참 신나게 이어지던 설명을 칼로 자르듯 끊어버리고, 어느 객점에서나 흔히 볼 수 있는 음식만 골라 시킨 사람이, 아까전의 흥정을 망친 사람과 동일 인물임을 알게 되자, 김이 새다 못해 약이 오르는 소아였다. 하지만, 어쩌랴. 주문은 끝났고, 자신은 주문을 숙수에게 전하고 음식 나르는 일만 남은 것을..

어깨가 축 처져 주방으로 향하는 소아의 뒷모습을 안쓰럽다는 듯 바라보던 장의원이 철웅에게 핀잔을 주었다.

“거참. 자네에게 이런 면도 다 있었군.”
“허허, 노여움 푸십시오. 이곳 섬서에서 광동과 산동의 음식을 모두 먹을 수 있는 사람이 있다 해도, 그 사람이 저는 아닐 겁니다. 지부대인정도나 된다면 모를까.”
“어? 그..런가? 허허..”

장의원이 언제 한번 점소이가 떠벌린 음식을 먹어보았으랴. 혹 먹었다 한들 그것이 광동의 요리인지, 산동의 요리인지 알아볼 수나 있을지도 의문이었다.

“자네는 꼭 먹어본 듯이 말하네 그려. 험”

조용히 미소 짓는 모습이 마치 당연한 것을 왜 묻느냐는 것도 같았지만, 굳이 그런 것을 물어 벽촌사람 티를 내고 싶지는 않은 장의원이었기에, 그저 주방으로 시선을 던지고만 있었다.

잠시 후 점소이 소아가 음식이 든 접시들을 가지고 나왔으나, 하마터면 접시를 탁자에 내려놓다 엎지를 뻔하고 말았다.

‘..예..예쁘다..’

아까는 추위를 막기 위함인지 얼굴에 천을 두르고 있어서 몰랐지만 천을 벗은 여인의 모습은 점소이 소아로선 난생 처음 보는 아름다움이었다. 멍하니 소소를 바라보는 소아의 모습에 장의원이 낮게 기침을 하자, 그제 서야 얼굴을 붉히며 빠르게 접시들을 내려놓고는 달아나듯 주방 쪽으로 사라지는 소아였다.

더 필요한 것이 있으면 언제든지 부르십시오. 라는 점소이 삼년 생활의 풍월도 잊은 채...

그런 소아의 모습에 잠시 헛웃음을 지은 장의원이었지만, 소아가 들고 나온 접시들 위에, 제법 그럴듯한 향을 풍기는 요리들이 일행의 손길을 기다리고 있었기에, 다른 생각은 잠시 접고 먹는 것에 열중하는 일행이었다.

향만큼이나 맛도 괜찮았는지 장의원과 이철성 모두 별다른 대화 없이 식사를 하고 있었다. 오리다리하나를 찢어 입으로 가져가던 장의원의 시선에 철웅과 소소의 모습이 잡힌 것은 바로 그 순간이었다.

철웅이 접시위로 가져간 오리몸통은 어느 샌가 하얀 뼈들을 내 보이고 있었으나, 정작 발라진 살들은 철웅의 입속이 아닌 소소의 접시위로 옮겨가고 있었다. 소소역시 그러한 것이 당연하다는 듯 철웅이 발라놓은 오리고기에 소채를 곁들여 아주 맛있게 먹고 있는 것이었다. 마을을 떠나기 전엔 죽 한 그릇 먹이는 것도 힘들던 아이였는데...

그 모습이 마치 자상한 아비가 딸을 챙겨주는 것 같아 보여 훈훈한 미소가 절로 지어지는 장의원이었다.

“소소가 자네를 잘 따르는구먼.”
“예?”

거의 다 발가벗겨져 더 이상 벗을 것이 없어 보이건만, 그 속에서도 용케 찾아 살을 바르던 손을 잠시 멈추고 자신을 바라보는 철웅의 모습에 장의원은 너털웃음을 터트리곤 말을 이었다.

“다행일세. 마음을 다친 아이라 많이 걱정하였지만, 자네라도 따르니 마음이 놓여. 원래 모든 것이 그렇지. 독이 있으면 분명 그 근처에 약이 있는 법이니, 사람에게 받은 상처, 사람이 치유한다 해도 하등 이상 할 것이 없지..허허”
“형님도 참, 별소릴 다하십니다.”

별 실없는 농을 다한다 하면서도, 다시금 자신을 따르는 아이에게 눈길이 가는 것은 어쩔 수 없는 모양이다. 

너무나 안타까운 아이. 할 수만 있다면 무엇이든 해서라도 꼭 예전의 모습을 찾아주고픈 마음이 들게끔 하는 아이. 아직도 철웅의 귓가엔 소소의 목소리가 들리는 듯 했다.

‘이정도의 활 솜씨로 사냥을 할 바엔, 차라리 그 활로 땅을 파 이랑을 내고, 그 살로 땅을 솎고 파종이나 하는 것이 나을 것 같네요.’

철웅의 얼굴에 잠시 기분 좋은 미소가 번졌다. 하지만...

‘...추워....’

소소가 자신에게만 들려주었던 마지막 말. 너무나 작은 목소리였건만, 귀 기울이지 않고 스쳐지나간다 하더라도 발걸음이 우뚝 멈추어 졌을 만큼 가슴 아린 한마디였기에, 소소에 대한 철웅의 관심은 각별 할 수밖에 없었다. 그런 그의 상념을 깨는 이철성의 목소리가 들려왔다.

“모레 저녁나절이면 화산의 초입에 다다를 수 있을 겁니다.”
“오늘부터 눈이 제법 올 듯하니 그건 좀 어려울 듯 하군.”
“예? 눈이요?”

느닷없는 눈 이야기, 이철성은 철웅의 뒷이야기에 귀 기울이고 있었다.

“오다가 보니 해질 무렵 북쪽이 매우 어둡더군, 바람이 좀더 세진 것도 같고..간간히 눈꽃도 보이는 듯한걸 보면, 오늘 밤부터면 눈이 오지 않을까 싶네. 얼마가 내릴지는 모르겠지만.”
“그렇다면 일정이 조금 늦어지겠군요. 음...사제가 무사히 도착했어야 할 텐데..”

이철성의 얘기에 먼저 떠난 막고위의 모습이 떠올랐는지 장의원이 걱정스럽다는 듯 한 표정으로 물었다.

“자네의 사제도 내일쯤이나 도착하지 않겠나?”
“아닙니다. 아무래도 걱정이 되는 지라, 어제 아침 사제를 떠나보낼 때, 이목을 피해 경공(輕功)을 시전 하더라도 한시라도 빨리 도착 하라 일렀습니다.”
“음. 그렇다면 다행이군.”

이런저런 이야기 속에 식사를 마친 철웅 일행은 객잔의 점소이에게 식대와 방 삯을 지불한 후 이층으로 올랐다. 철웅 몰래 한 냥을 더 얹어준 장의원에게 허리가 부러져라 인사하는 소아를 이상히 여기는 사람은 없었다. 

숙인 고개를 빼꼼히 들어 이층으로 올라가는 소소를 바라보며 멍청하게 웃고 있는 모습을 보았다면 이상하게 여겼을지도 모르지만...

이층의 객방은 모두 비어있었으나, 그것을 가지고 점소이를 욕할 만큼 속이 좁은 사람도 없었다. 일행은 이층 가장 끝에 있는 방에 소소를 들게 하고 그 옆방에 짐을 풀었다. 하지만, 일행은 방이 마음에 들고 안들 고를 따지기도 전에 골머리를 앓아야 했다. 방에 들어서서도 소소가 철웅에게서 떨어지지 않으려 했기 때문이었다. 

말도 못하는 것이 도리질만 계속 치며 철웅의 팔소매를 붙잡고 늘어지는 통에 한참동안 진땀을 빼야 했고, 결국 철웅과 장의원의 허락을 받은 이철성이 소소의 수혈을 짚는 것으로 소란은 마무리 되었다. 앞으로도 계속 이런 식으로 소소를 재워야 하는 지에 대한 고민역시, 만장일치로 내일 생각하는 것에 합의하고...

소소를 방에 눕히고는 철웅 일행도 자신들의 방에 여장을 풀었고, 그리 오래지 않아 모두 곤한 잠에 빠져 들었다. 

그리고, 철웅 일행이 모두 잠이 들 무렵, 객잔 문을 세차게 두드리는 소리에 막 잠에 들려던 점소이 소아가 짜증이 나는 것을 억지로 참으며 객잔 문을 열고 있었다.

“어서옵....”

고개를 들며 손님을 받던 소아의 눈이 부릅떠지고, 제풀에 두어 걸음이나 물러서고 있었다.

“이 객잔을 세 내겠다.”

한적했던 대복장(大福場)에 한줄기 혈향이 불어오던 그날.

객방 침상에 누워있던 철웅은 쉬이 잠을 이루지 못하고 있었다.

“..그저 피곤할 뿐이다....그저......”

억지로 잠을 청하는 철웅의 손은 조금씩 떨리고 있었다. 그날 밤처럼...

 
<제 5장 화산행(華山行)-#2>

소아를 밀치며 들어오는 사람들. 하나같이 검은 무복에 검은 장포를 걸치고선, 허리춤으로 삐죽 나온 것이 칼이라는 것을 굳이 감추려 하지도 않는 듯 좌우로 거칠게 흔들며 객잔 안으로 들어오고 있었다. 

스무 명. 눈빛이 예사롭지 않은 사내가 스무 명씩이나 칼을 찬 채로 밀고 들어왔으니, 점소이 소아가 그 자리에 소피를 보지 않은 것만도 칭찬할 만 했다. 머릿속이 하얗게 새지며 무엇을 어찌해야 할지 난감해 하던 소아. 하지만, 점소이 생활 삼년동안 익힌 풍월은 머리와는 다르게 알아서 입을 통해 나오고 있었다.

“저, 지금 이층에 먼저 온 손님들이 있어서, 세를 내드리기는...”

하지만, 점소이의 가상한 용기 따위는 신경도 쓰지 않는 듯, 이어지는 목소리는 단호하기만 했다.

“모두 내보내라.”

차가운 말과 함께 사내가 탁자위로 던진 차가운 그것은 분명 은원보(銀元寶)였다. 그것도 반냥이 아닌 한 냥짜리 은원보. 자신이 한 일년 안 먹고, 안 입고, 악착같이 모으면 모을 수 있을까? 자신의 앞에 놓여있는 은원보에 눈이 돌아갈 뻔한 소아였지만 한 가닥 양심은 있었는지, 잽싸게 손으로 낚아채는 짓 따윈 하지 않았다.

“저...잠시 위층에 올라가서 손님들께...”
“일각 주겠다. 그리고, 요기거리도 만들어 오도록 하고..”
“예..예..”

찢어진 뱀눈을 한 사내가 내뱉는 말 한마디 한마디가 귀를 걸고넘어지는 듯 하였지만, 절대로 그런 내색을 하면 안 된다는 것을 알고 있는 소아였기에, 부리나케 이층으로 오르며 속으로 욕하는 것으로 만족해야 했다.

철웅 일행이 묵고 있는 방 앞에 까지 도착한 소아는 잠시 숨을 고르고는 조심스레 방문을 두드렸다.

“똑똑~! 저, 손님~”

아직 깊이 잠들지는 않았는지, 잠시 후 부스럭거리는 소리가 나며 한 사내가 문을 열었다. 자신과 흥정을 하여 승리한 중년인이었다. 속으로 잠시 한숨을 쉰 소아는, 정말 미안해 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 지으며 조심스레 말문을 열었다.

“저...손님..정말 이런 말씀을 어떻게 드려야 할지 모르겠습니다만, 방을..좀...비워주셔야겠습니다...”
“무슨 일인가?”

철웅은 점소이의 표정에서 정말 어쩔 수 없는 상황이 일어났음을 알 수 있었기에 성을 내거나 하지는 않았다.

“그게...아~주 많은 손님들이 오셔서는, 저희 객잔을 세 놓으라 하셔서...”
“그게 다인가?”
“예?..아..그게...아~주 많은 돈도 지불하신다고...”

말을 하면서도 얼굴이 벌게지는 건 어쩔 수 없었나 보다. 결국 문제는 돈이었는데, 거짓말을 하다 들킨 아이처럼 고개를 깊이 숙이고 있는 소아의 귀에 철웅의 목소리가 들렸다.

“내가 잠시 둘러보고 결정하겠네.”
“예?..예..”

이층에서 일층을 내려다보는 것은 어려운 일이 아니었다. 그저 몇 걸음 옮긴 후 고개를 살짝 내밀면 그만이었으니. 잠시 일층에 있는 무리를 보던 철웅의 미간이 조금 좁혀졌다. 한눈에 보아도 무림인들이었다. 어찌 알고 나왔는지, 객점의 주인인 듯한 자가 나와 헤헤거리며 비위를 맞추고 있었다. 

철웅이 고개를 들고 잠시 생각을 하더니 소아를 보며 말했다. 

“음.. 우리가 옮기는 것이 나을 듯싶군. 혹시 인근에 다른 객점은 없는가?”
“예~! 이곳에서 마을 안쪽으로 조금만 더 들어가시면 성유장(成有場)이라고 괜찮은 객잔이 있습죠.”

참으로 고마운 철웅의 말에 소아는 함박웃음을 지으며 대답했다.

“알았네.”

뒤돌아서는 철웅에게 깊이 허리 숙여 인사를 하고 내려온 소아였지만, 그를 반기는 건 한 냥짜리 은원보가 아니라, 객잔 주인 방욱(防旭)의 호통이었다.

“이놈! 빨리 객방들 정리하고, 숙수 깨워서 음식 좀 푸짐하게 만들라고 전해라!”

소아에게 소리치면서도 손에든 은원보를 제 새끼 감싸듯 쥐고 있는 모습에 소아는 목구멍까지 욕이 올라왔지만, 언제나 그렇듯 뒤돌아 숙수의 방으로 가면서 속으로 방욱의 욕을 하는 것으로 만족해야했다. 소아가 객잔 뒤로 사라지고, 잠시 후 이층에서 사람들이 내려오는 소리가 들리기 시작했다. 

철웅 일행이 객잔을 나가기 위해 계단으로 내려오고 있었다. 막 잠이 들려던 차에 객잔을 옮겨야겠다는 철웅의 말을 들었을 때는 노기가 치밀어 오르더니만, 객잔에 모여 있는 수십 명의 사람들을 보니 잠자코 따라오길 잘했구나 생각이 드는 장의원이었다. 이철성 역시 내려오면서 보니 어느 문파인지는 모르겠지만, 수련이 잘 된 무인들이란 것을 느낄 수가 있었다. 

내려오는 철웅 일행을 본 객잔 주인 방욱은, 꼭 이러고 싶어서 이러는 것은 아니라는 듯한 표정으로 철웅일행에게 인사했다.

“죄송합니다. 손님.”

간결하고도 짧게 끝나버린 방욱의 말에 한점의 미안함도 찾을 수 없었기에 기분이 상해버린 장의원이었지만, 아무 말 없이 객잔 밖으로 향하는 철웅을 보곤, 그냥 지나쳐 버릴 수밖에 없었다. 그런데..

“호오...이런 마을에 이렇게 아리따운 처자가 있다니, 오늘 내가 개안(開眼)을 하는 것 같구나.”

어느 샌가, 객잔의 문을 막아선 한 사내가, 음충(淫蟲)스런 눈빛으로 소소를 바라보고 있었다. 그 말이 신호라도 된 것인지, 객잔 여기저기 앉아있던 자들 중 몇몇이 일어나 다가오며, 소소의 전신을 훑으면서 비릿한 미소를 짓고 있었다.

“자세히 보니 정말 절색이구나! 이보시오 노인장, 이 철모(鐵某)가 이래뵈도 남아의 기개가 있는 자라오. 따님을 내게 준다면 섭섭지 않게 지참금을 드릴 터이니, 어떠시오?”

도가 지나친 음담패설에 장의원이 발끈하여 나서려 하였으나, 이철성의 분개가 먼저였다.

“무례하오. 보아하니 무림에 몸담으신 분들 같은데 어찌 무도(武道)를 걷는 자가 평민을 상대로 행패를 부린단 말이오!”

그리 큰 소리는 아니었지만, 제법 기개가 있는 호통이었기에 농을 걸던 자가 일순 움찔 하는 듯 했다. 하지만, 그것은 잠시였고, 천천히 이철성의 위아래를 보더니 피식 웃으며 가소롭다는 듯 말했다.

“이것 봐라? 여기 대협이 계신지 모르고 이 철모가 날뛰었구려. 그래, 대협의 존대성명은 어찌 되시는지요?”

이철성을 비꼬고 있음이 분명하였지만, 이철성은 분기를 가라앉히고 자신을 밝혔다.

“나는 섬서 북쪽의 태진문이라 하는 곳의 이(李)아무개요.”
“태진문?! 호오라, 화산의 속가셨구료.”

이어지는 말들 하나하나가 자신을 업신여기는 것임을 알고 있었지만, 경거망동 할 수는 없었다. 그보다는 섬서에서 태진문이란 이름을 업신여길 수 있는 이자들이 어느 문파에 속한 자들인가가 더욱 중요하였다.

“그리 말씀 하시는 분께서는 어느 문파에 적을 두신 분이신지요?”
“아, 이 철모가 있는 방파야 화산에 비해 많이 모자람이 있는 문파지요. 혹, 들어는 봤을지 모르겠소. 흑주문(黑蛛門)이라고...”
“...!!”

이철성은 하마터면 한 발짝 뒤로 물러설 뻔 한 것을 억지로 참아야 했다. 

흑주문. 섬서의 성도인 서안에 자리한, 사파의 색이 짙은 정사중간의 문파이다. 개파(開派) 한지는 이제 겨우 십년 남짓 하였지만, 문도의 수만 근 오백에 달하는 거대문파로, 들리는 소문에는 서안의 암흑가를 평정하고 그곳에서 나오는 막대한 이권으로 일어선 문파라고도 했다. 화산파와 비견하기엔 무리가 있어도, 태진문 정도는 업신여길 수 있는 거대 문파임은 틀림이 없었다.

마주쳐 좋을 것이 없는 자들과 시비까지 붙었으니 좋게 끝날 리 없었다. 더군다나 자신은 지금 부상까지 입은 몸이 아닌가. 그런 이철성을 향해 흑주문의 철가(鐵氏), 철운식(鐵澐拭)이 염장을 질러왔다.

“태진문의 위세가 두렵긴 하지만, 어찌 사내가 한번 뽑은 칼을 도로 넣을 것이오. 나는 그저 내 세 번째 첩을 들이고자 할 뿐이니, 남의 소사(小事)에 관여하지 마시고 가던 길이나 마저 가시구려. 하하하”

당장에라도 칼을 뽑아 겨루고 싶었지만, 어느 면을 따져 보아도 불리한 세였기에 이철성은 머리를 굴리고 있었다. 이철성이 이마에 땀이 나는 줄도 모르고 고민하고 있을 무렵에도 몇몇 흑의인들은 히죽거리며 소소를 향해 다가오는 발걸음을 멈추지 않고 있었다.

소소는 두 눈을 감고 있었다. 마치 눈을 감아버리면 모든 것을 피할 수 있다고 굳게 믿는 것처럼... 하지만, 점차 거세지는 몸의 떨림은 그녀를 점점 더 깊은 두려움 속으로 이끌고 있었다. 그런 그녀의 떨림을 진정시킨 것은, 어느 샌가 그녀의 어깨위에 올려진 따뜻하고 굳센 한 사내의 손이었다.

그리고, 객잔에 있던 모든 사람들의 가슴에 한줄기 찬바람이 인다 느껴진  나지막한 목소리가 객잔으로 울려 퍼졌다.

“내 아이의 지참금으로 여기 있는 자들의 목을 원한다면 주겠는가?”

이철성의 모습을 재미있다는 듯 보고 있던 흑주문의 철운식이 얼굴을 굳히며 고개를 돌렸다.

“지금 뭐라고 했소?”
“내 아이의 지참금으로 자네 수하들의 목을 원한다면 주겠냐고 말했네.”

잠시 철웅을 바라보던 철운식이 어이없다는 표정을 지어보이더니, 이내 박장대소하며 말했다.

“하하하, 입심한번 좋구려. 그런데..내게 더 좋은 생각이 있으니 어찌하겠소.”

한껏 웃어 재끼던 철운식이 품에서 은원보 두개를 꺼내어 철웅의 발 앞으로 던져 놓았다.

“이거면 되겠소? 댁에 딸의 몸값으로.”

히죽이는 철운식의 시선을 마주하다, 허리를 구부려 은원보 두개를 집어 드는 철웅을 보며 철운식의 미소는 더욱 짙어졌다. 하지만, 미소도 잠시. 뒤이은 철웅의 말에 입가에 걸렸던 미소는 겉이고 눈가에 살기가 돌기 시작했다.

“자네 부하들의 목숨 값은 다 합쳐 은 두 냥이로군...”
“흐흐 이것 참, 이런 촌구석 노친네의 입심이 걸기도 하구나. 하지만, 그 입을 함부로 나불거린 대가는 어찌 치룰 것인지 생각하고 나불거리는 것이냐?”

살기를 담아 쏘아 보내는 자신의 눈빛을 마주하고도 아무런 요동이 없는 철웅을 보며 무언가 이상하다는 느낌은 받았지만, 그런 느낌 때문에 자신의 행사를 주저할 철운식이 아니었다. 

“예들아. 점잖게 따님을 객방으로 모시고, 춘부장 어른은 따로 좋은 곳으로 보내 드려라.”

상관의 명에 절대 복종하는 것이 아니라, 실컷 재미를 본 후, 뒤이은 자신들의 차례를 생각하며 기쁘게 일어나는 자들이었다. 언제나 그랬던 것처럼...하지만, 그런 그들의 눈이 이채를 띠며 다가가는 속도를 조금씩 줄여나갔다.

“이보게 이형제. 잠시 검을 좀 빌려주겠나?”
“예?..하지만..”
“괜찮네. 잠시면 된다네.”

이철성은 얼떨결에 철웅에게 검을 내어 주고도 자신의 생각이 틀리길 바랬다. 하지만, 이번에도 자신이 철웅의 행동을 예견하고 있었음을 인정하지 않을 수 없었다. 

“음. 좋은 검이군. 이런 자들의 피를 묻히기 아까울 정도로...형님과 자네. 소소를 데리고 나가있게.”
“뭐라?”

어처구니없다는 표정과 함께 분기를 띤 철운식의 말은 들은 척도 하지 않던 철웅이 검을 하단으로 내리며 나지막이 말했다.

“결국... 또다시 피를 보게 되는구나...”
“미친 늙은이. 명을 재촉....헉!”

분기를 담아 철웅에게 소리치려던 철운식은 순간적으로 눈앞을 점령해 버린 무언가에 놀라 황급히 몸을 굴려 옆으로 피해야 했다. 철웅이 내뻗은 검은 자신에게 닿을 수 있는 거리도 아니었건만...철운식이 몸을 피하자 객잔의 문을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 

“어서..”
“자네..정말...”

재촉하는 철웅에게 무언가 말을 하려 했지만, 수혈이 집힌 소소를 맞기며 뒤를 미는 이철성에 의해 밖으로 밀려나는 장의원이었다. 

“막아라~!!”

바닥을 구른 수치심 때문인지 얼굴이 벌게진 채 소리치는 철운식이었지만, 누구도 소소일행을 뒤쫓진 못하였다.

“쾅~!!”

철웅이 세차게 닫아버린 객잔의 문. 그 문을 등진 철웅이 그 어느 날인가 보여주었던 차갑게 식은 눈으로 주변을 훑어보며 싸늘히 말했다.

“넘보아선 안 될 것을 넘본 죄다. 지금이라도 칼을 버리고, 무릎 꿇고 사죄한다면 목숨만은 살려주겠다.”

주객전도(主客顚倒). 객잔안의 흑의인들은 어안이 벙벙해 하다 일제히 박장대소 하였다. 문 앞을 가로막고 서있는 자는 하나요, 자신들은 스무 명이었다. 그것도, 섬서에서는 두려울 것이 없다는 흑주문의 무사 스무 명을 앞에 두고 칼을 버리고 용서를 빌라니...박장대소를 멈추고 철웅을 바라보는 흑의인들의 눈에는 분노와 살기가 뒤섞여 뿜어지고 있었다. 

“감히...흑주문의 소문주인 나 철운식에게 이따위 망발을 하고도 살아남길 바라느냐. 예들아! 저자의 목을 베고 사지 육신을 잘라내어라! 흑주문을 업신여긴 자의 최후를 똑똑히 보여주어라!!”
“이야~압~!!!”
“하~앗!!”

스무 명의 흑의인이 저마다 칼을 들고 철웅에게 덮쳐 들어오고 있었으나, 철웅의 눈은 그들을 보고 있지 않았다. 자신의 기억 저편 아련한 무엇인가를 찾아가고 있었고, 그 것은 그리 어렵지 않게 만날 수 있었다.

‘칼을 들어본 것이 얼마만인가...그 날 이후...처음인가?’

철웅의 기억 속에 펼쳐진 한 폭의 지옥도. 수백의 시신을 밟고 서있는 야차와 같은 모습의 그 사내. 기억속의 그가 철웅의 과거 속에서 다시금 눈을 뜨고 있었다. 그리고...

“모두의 피가 마를 때까지 내 칼은 침묵하지 않으리라~!!”

철웅의 입에서 터져 나온 광포한 외침. 그것이 시작이었다. 

무림에 ‘일마(一魔)’라 불리게 될 혈성의 출현을 알린 것은 화산과 불과 이틀거리에 있던 어느 객점에서부터였다.

 
탁자에 느긋이 앉아, 자신에게 시 덥지도 않은 공갈을 치던 노인네의 사지육신이 잘리는 모습을 보고자했던 계획은 완전히 틀어져 버렸다. 

처음 저 자가 별 웃기지도 않은 큰소리를 치며 칼을 들었을 땐 가소롭다 느꼈고, 세 명의 수하가 차륜으로 날린 검을 모두 막아낼 때만 해도 ‘제법 한 수가 있는 자’라 생각했었다. 하지만, 여섯 명의 수하들에게 둘러싸였으면서도 되려 수하들을 압박하며 펼치는 날카로운 검세를 보게 되었을 때는 ‘무엇인가 잘못되었다’라는 생각을 떨쳐버릴 수가 없게 되었다.

노인이라 부르기엔 뭣하지만 마흔은 훌쩍 넘긴 듯 보인 중년의 사내가, 사문 내에서도 제법 한 수 한다는 스무 명의 일급 무사들과의 공방에서 한 치도 밀리는 모습을 보이지 않자, 조금씩 마음이 조급해 지는 철운식이었다.

“뭣들 하는 것이냐! 모두 한꺼번에 달려들어 베어버리지 않고!”

철운식의 호통에 공방의 주변에서 기회를 엿보던 자들이 나서보려 하였지만, 워낙 좁은 객잔이었고, 수십 개의 검영(劍影)을 뿌리며 막아선 자가 객잔의 대문이 있는 한쪽 면을 등지고 있는 터라 그나마 압박하는 여섯 명의 흑의인들 조차 공세를 펼치기가 수월치 않았다. 

철웅이 펼치는 검법은 검으로 펼치곤 있었으나 오히려 도법에 가까운 형태였지만, 수십 개의 잔영이 보일 정도로 빠르게 휘두르곤 있었으나 운신의 폭이 그리 넓지 않은 것을 보면 도법보다는 검법 같기도 한, 흑의인들로서도 처음 접하는 괴이한 무공이었다. 그리고, 상대 무공의 괴이함에 허둥대던 한 흑의인이 결국 공수의 무게중심을 흔들어 놓고 말았다.

“크악~!! 내 팔~!!”

찔러가던 검을 거슬러 오르며 뱀처럼 감아들던 철웅의 검이 상대의 손목어림에서 급히 회전을 하더니 검을 쥐고 있던 손목을 그대로 잘라내어 버렸다. 그것이 시작이었다. 

손목이 잘린 흑의인이 잘려진 손목을 붙잡고 고통을 못 이기며 몸부림치자 가뜩이나 공세가 수월치 않았던 흑의인들의 진영에 커다란 구멍을 만들어 버리고 말았으니, 이런 기회를 놓치지 않고 적이 당황하는 틈을 타 승기를 제압해 나가는 철웅이었다.

철웅은 급히 몸을 낮추고, 당황하던 다른 흑의인의 발목을 그어버렸고, 발목을 그은 검을 그대로 쳐 올리며, 옆에서 검을 내리치려던 또 다른 흑의인의 복부를 길게 갈라 버리고 있었다.

“으악~!!”
“아아아~”

손목을 부여잡고 나뒹구는 자, 발목을 감싸 쥔 채 무릎 꿇고 경련하는 자, 그리고, 제법 깊은 자상에 배를 부여잡고 뒷걸음치는 자. 순식간에 세 명의 동료가 별 볼일 없어 보이는 중년인이 내지른 검에 큰 부상을 입고 전권에서 빠져나가 버렸지만, 아직 상대는 하나였고 자신들은 열일곱이나 남아있었기에 승패는 정해진 것이나 진배없다 여기며 다시금 빈 자리를 채우기 위해 달려드는 흑의인 들이었다.

그러나 남은 흑의인들이 다시금 여섯 방위를 점하며 쇄도하려던 찰나, 방금 전까지 그곳에 있었던 중년인의 모습이 사라지고 없었다. 

“아래다!”

전권 밖에서 공방을 예의주시하던 한 흑의인이 놀라 소리쳤지만, 이미 때는 늦고 말았다. 철웅이 바닥을 구르며 팔목을 잘린 흑의인이 놓고 간 검을 좌수로 낙아 채고선, 막 쇄도하려던 흑의인들의 중앙으로 몸을 날리며 사방으로 검을 뿌려댔다. 허겁지겁 검을 들어 맞서는 흑의인들 이었지만, 너무나 빠른 철웅의 기습이었기에 다시금 네 사람이 피를 뿌리며 나가떨어지고 말았다. 배가 갈라지고, 목줄에서 피를 토하고...재수 없게도 동료의 검을 복부 깊숙이 박은 채로..

퉁겨지듯 일어서는 철웅의 모습에 전면에 나섰던 남은 두 명의 흑의인은 물론, 주변에 서있던 다른 흑의인들 조차 한 발 물러서고 말았다. 결국 객잔의 중앙으로 나선 철웅이었건만, 삽시간에 일곱이나 되는 동료를 잃은 흑의인들은 공격을 주춤할 수밖에 없었다.

“이...이...”

객잔 중앙에서 멀리 떨어진 자리에 앉아있던 철운식은 이가 부서져라 악다문 입술을 바르르 떨고 있었다. 수하들을 잃은 것 따위야 본장으로 돌아가면 얼마든지 다시 채울 수 있다지만, 별 볼일 없다 생각했던 촌구석의 중년사내가 보여준 무위는 감히 감당할 수 없는 것이었다.

그러나 이미 엎질러진 물. 이대로 끝낼 수는 없는 일이었다. 섬서에서 흑주문이라는 이름이 가지는 무게는 상대가 강하다 하여 꽁무니를 내릴 수 있을 만큼 녹록한 것이 아니었기에. 그러나, 다시금 공격을 명하기엔 무리가 있었다. 수하들에게서 풍기는 두려움의 징조가 너무나 확연하게 느껴질 만큼 눈앞의 중년인은 좀처럼 보기 드문 강호의 고수였으니...

하지만, 철운식 역시 당당한 흑주문의 소문주. 두려움이 생기려는 수하들을 어찌 다루어야 하는지 정도는 충분히 배워 알고 있는 자였다. 

“은 열 냥! 저놈의 수급을 먼저 베는 자에게는 은 열 냥을 내리겠다!”

멈칫 하던 흑의인들의 어깨에서 다시금 투지가 흘러나오기 시작했다. 흑의인 대부분 흑주문이란 곳에 돈으로 팔린 자들이었고, 은 열 냥이라면 쌀이 근 백 섬이었다. 홀로 목숨을 걸기엔 그리 만치 않은 액수였지만, 열세명이 한명을 상대하는 일이라면 한번쯤 해볼만한 도박이었다. 어젯밤 꿈자리가 좋았던 자라면 눈앞에 서있는 고수의 수급을 베는 상상을 해볼만한 도박...

물러서던 흑의인들의 눈에서는 살기와 함께 물욕이 넘실거렸다. 그리고, 눈 앞의 사내에게 일곱과 열셋의 차이가 그리 크지 않다는 것을 모른 채 다시금 부나방처럼 달려들기 시작했다. 

제법 강단 있게 마주쳐 오는 자들에 둘러싸인 철웅은, 사방으로 쇄도하는 날카로운 검들을 튕겨내면서도 마음의 평정을 잃지 않고 있었다. 오히려 지금 이순간이야 말로 진정한 평온을 얻고 있었다고 말할 수 있었다. 그리운 고향에 돌아온 것만 같은...

‘정녕 네놈에겐 피의 저주가 쓰인 모양이구나. 네가 가는 곳마다 피가 내를 이루고, 시체가 산을 쌓으니 이것이 저주가 아니면 무엇이 저주라 할까..’

사방을 포위하며 자신의 수급을 노리는 열세자루의 검 앞에서도 철웅의 마음은 여유로웠다. 예전과 다를 바가 하나도 없었다. 단지 사방에서 울리는 군마(軍馬)들의 울부짖음이 없고, 사방을 가득 매운 자욱한 화염이 없을 뿐, 창칼을 들고 달려드는 수백 수천의 적군 앞에서도 당당했던 자신이 고작 열명 남짓한 자들이 휘두르는 몇 자루 검에 당황 할 리가 없었다. 

오히려 지난 추억을 회상하듯 입가에 한줄기 미소마저 띠운 채 흑의인들의 공세를 상대하고 있는 모습이, 미친 듯이 검을 휘두르고 있는 흑의인들의 뇌리 남겨진 두려움을 자극할 뿐이었다.

‘이..이자는 정말 피에 미친 자이다~!’

흑의인들의 뇌리에 떠오른 공통적인 생각이었다. 다시금 두 명의 흑의인이 철웅이 내지른 검에 목줄을 잘린 채 쓰러지고 있었지만, 철웅의 입가에 걸린 미소는 더욱 짙어지고만 있었고, 그 모습이 얼마나 기괴하게 보였던지, 흑의인들은 저도 모르게 눈앞의 상대를 공격하는 것보다 자신의 흔들리는 마음을 부여잡는데 더욱 애를 써야할 지경이었다.

싸우는 당사자가 이러 할진데 한걸음 떨어져 모든 상황을 바라보고 있던 철운식의 마음이야 오죽할까. 기괴하게만 보이는 미소를 띠우며 자신의 수하들을 베어나가는 철웅의 모습에 당장이라도 주저 않고 싶을 뿐이었다.

‘내가 미쳤었구나. 어쩌자고 저런 마두에게 시비를 걸었을꼬..’

철운식에 보인 철웅의 모습은 피에 굶주린 마두 그 자체였다. 그리고 그 마두를 상대하는 자신의 수하는 이제 단 네명이 남았을 뿐이었다. 빨리 결정하여야 했다. 자신도 생사결(生死結)을 할 것 인가, 아니면 훗날을 도모할 것인가. 

길게 생각하고 말 것도 없었다. 마두에게 희생된 자신의 부하들을 생각해서도 자신은 살아남아야 한다고 생각했다. 자신은 살아남아 본장에 이 사실을 알리고 훗날을 도모해야 한다고 생각하곤, 그런 어려운 결정을 내린 자신을 대견스러워 하고 있었다. 

아무런 노력 없이 큰 힘을 가지게 된 자들의 전형적인 모습이었지만, 칼을 수평으로 뉘인 채 몸을 풍차처럼 돌리며 사내를 향해 짓쳐 들어가던 남은 네 명의 수하들을 모두 베어버리는 모습에 본능적으로 바닥을 박차고 창문으로 몸을 날렸다.

“와장창~!!”

칼을 뉘인 모습 그대로, 잠시 바닥에 무릎 꿇고 앉아 숨을 고르던 철웅은 객잔의 한쪽 벽에 나있던 창문이 부서지는 소리에 급히 고개를 돌렸다.

“비열한 놈 같으니..”

철웅은 입가에 걸렸던 미소를 거두며, 인상을 찌푸렸다. 수하들의 죽음을 모른 채 하고 결국 등을 보이며 달아나는 철운식의 모습에, 지금과는 또 다른 이유의 분노가 철웅의 전신을 휘감았다. 

창을 뚫고 나온 철운식은 급히 경공을 시전하여 마을 밖으로 몸을 날렸다. 언제부터 내리기 시작했는지 천지 사방을 하얗게 물들이고 있었고, 이런 눈이 계속 내린다면 자신의 종적은 자연히 감추어 지리라.

급히 몸을 날리던 중 어느 집 처마 밑에서 몸을 웅크리고 있는 몇몇 사람들을 보았으나 잠시 멈출 여유 따위는 없었던지라, 철운식은 인상을 한번 찌푸리는 것에 만족하고는 발길을 재촉했다.

‘재수 없는 년, 저런 촌년 하나 때문에 천하의 나 철운식이 이런 꼴을 당하게 되다니...’

곧 죽어도 자신의 탓은 털끝만큼도 생각지 못하는 철운식이었지만, 금전만능(金錢萬能)의 효능인지 모난 성격과는 달리 제법 빠른 경공을 시전하며 마을 밖으로 향하고 있었다.

어느 집 처마에 몸을 숨긴 채 객잔을 바라보던 장의원 일행은, 갑자기 소란스럽던 객잔의 창이 부서지며 한 인영이 튀어나와 곧장 자신들 쪽으로 날아드는 것을 볼 수 있었다. 

급히 머리를 숙인 장의원 일행이었지만, 그 인영은 빠른 속도로 자신들의 머리 위를 지나쳐 갔고, 바람을 가르는 파공성에 고개를 들었던 이철성은 자신들의 머리 위를 날아가는 철운식을 보곤 장철웅이 흑주문 무사들과의 일전에서 이겼다는 사실을 미루어 짐작할 수 있었다.

혹시나 하는 마음에 고개를 들어 객잔을 향하던 이철성은 바로 코앞까지 달려온 장철웅의 모습에 놀라 하마터면 엉덩방아를 찧을 뻔 했다. 철웅은 장의원 일행의 앞에서 멈추는 듯 하더니 속도를 늦추지 않고 바닥에 놓여있던 자신의 봇짐을 채어갔다.

이미 철운식과 십여 장 이상 차이가 나고 있었고, 경공은 그의 무위를 따라가지 못하는 듯 철운식과의 거리가 점점 더 벌어지고 있었다. 그때 달려가던 철웅이 들고 가 던 봇짐을 내던지며 달리던 자세 그대로 미끄러지듯 무릎을 꿇었다. 그리고, 언제 꺼내어 들었는지 활에 살을 걸어 시위를 당기고 있었다.

이미 철운식과의 거리는 이십 여장이상 벌어지고 있었으나 철웅은 시위를 놓지 않았다. 눈발이 거세어서였을까? 나무사이로 숨어버린 철운식을 놓친 것일까? 철웅의 모습을 바라보던 철성은 두 손을 말아 쥐곤 철웅의 일거수일투족을 뚫어져라 바라보고 있었다.

“...패배한 장수에게 줄 기회는 있어도, 부하를 배반한 장수에게 줄 기회 따윈 없다....”
“피~~잉~~!!”

이철성은 보았다. 언젠가 대기를 가른다는 것이 어떤 것인지를 설명하라 한다면, 활시위를 벗어나, 하늘을 가득 메운 눈발들을 헤치고, 삭풍에 흔들리는 앙상한 가지들마저 뚫고나가, 삼십 여장을 밖을 달리던 철운식의 목 줄기를 관통한 한 줄기 빛살 같은 철웅의 화살을 떠올리게 될 것임을 확신하고 있었다.

이철성의 등줄기로 한줄기 식은땀이 흐를 무렵. 철웅은 굽혔던 무릎을 펴곤 자리에서 일어났다. 그리고 한 점 미련도 없다는 듯 휑하니 등을 돌리곤, 어느새 발목까지 차오른 눈밭을 헤치며 장의원 일행이 있던 곳으로 발걸음을 옮기고 있었다.

점점 거세어 지는 눈발은 얼마 지나지 않아 모든 것을 뒤덮어 버릴 것이다. 

앙상한 나뭇가지들 아래서 차갑게 식어가는 철운식의 시신도. 잠자던 마을사람 누구도 알지 못했던 대복장의 혈겁도...

********************************************************************

점점 거세어 지는 눈발을 겨우겨우 막아내고 있는 어느 집 좁은 처마 밑에서 곤히 잠들어 있는 소소를 바라보는 철웅의 눈가에는 어느새 포근한 무엇인가가 떠오르고 있었고, 장의원과 이철성은 그런 철웅에게 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 객잔 안에서 어떤 일이 일어났는지, 흑주문의 사람들은 어찌 되었는지...철웅이 무사히 돌아온 마당에 그런 것들은 이제 아무런 의미 없는 질문이 되어버렸다.

“마을 안쪽에 성유장이라는 객잔이 하나 있다들었습니다. 일단 그곳으로 가십시오.”
“...그러지.”

일행은 아무런 불만 없이 짐을 챙겨 마을 안쪽으로 향했다. 이철성은 철웅이 급히 활과 맞바꾸며 떨구고 간 자신의 검을 집어 들곤, 땅을 향해 세차게 뿌려 검에 맺혀있던 붉은 피를 바닥에 뿌려냈다. 자신의 검이었건만 조금은 낯선 느낌에 작은 한숨을 쉬곤 검집에 꽂았다.

철웅은 마을 안으로 향하는 일행을 바라보다, 다시금 자신들이 머물고 있던 대복장으로 발길을 돌렸다. 어떤 식으로든 객잔안의 정리를 해야 했고, 그것은 다른 누구도 아닌 철웅의 몫이었다.

객잔문을 열고 들어온 철웅은 다시 한번 한 숨을 내쉬고 말았다.

아수라장. 객잔 이곳저곳에 흑의인들의 시신이 널 부러져 있었고, 부서진 창을 통해 들어온 동장군의 심술에, 죽은 지 얼마 되지도 않았건만 흑의인들의 시신은 미약한 온기도 느끼지 못할 정도로 차갑게 식어가고 있었다.

“이리 나오너라.”

철웅의 담담한 목소리는 주방을 향해 있었다. 하지만, 주방에선 아무런 인기척이 없었다.

“모두 끝났으니 이제 나와도 된다.”

말없이 주방을 바라보던 철웅의 귓가로 작은 인기척이 들렸다. 주방의 주렴이 걷어올려지며 점소이 소아가 사시나무 떨 듯 떨며 한 걸음 한 걸음 내키지 않는 걸음을 떼며 철웅에게 다가왔다. 

“많이 놀랐겠구나.”

스무명의 사람을 죽인 사람치곤 너무나 담담히 말하는 모습에 소아는 다시금 오금이 저려왔다. 이 사람의 말을 듣지 않는다면 자신도 죽이고 말 것 같다는 생각에 절로 가슴이 오그라들었다. 눈동자도 굴리지 못하고 있던 소아는 별안간 털퍼덕 무릎을 꿇고는 두 손을 싹싹 빌며 애원하기 시작했다.

“대인! 저는 집에 칠순, 아니 팔순 노모가 계시고, 아래로 여덟 형제가 저 하나만 바라보고 있습니다요. 저하나 죽는 것은 상관 없지만, 저만 바라보고 있는 팔순 노모와...”
“관아에 고할 것이냐?”

또다시 자신의 말을 끊어버린 사내였지만, 이번에는 속으로라도 욕할 엄두도 못 내고 연신 고개를 조아리며 살기위해 애원하는 소아였다.

“아닙니다. 아닙니다. 절대, 그러지 않겠으니 제발 목숨만...”
“그럼 일어나거라.”

잠시 철웅을 바라보던 소아는 엉거주춤 일어났다. 일어나 다시 보니 사내의 손에 칼 같은 것은 없었기에, 당장 죽지는 않겠구나 안심하는 소아였다.

“일단 이 사람들을 치워야겠다. 적당한 곳이 있느냐?”
“예? 예, 예 물론 있습죠! 객잔 뒤 우물에 던지셔도 되고, 마을 옆 동산에 묻으셔도 되고...”
“우물에 사람을 빠뜨리는 짓 따윈 하기 싫으니, 이들을 묻을만한 곳을 말해 보거라.”
“예. 거기가 어디냐면..”

소아가 말한 곳은 마을에서 그리 멀지 않은 작은 언덕이었다. 마을에서 죽은 사람을 묻는 공동묘지 같은 곳이었는데, 일년 열두 달 사람의 왕래가 거의 없고, 마을에서도 잘 보이질 않는 그런 곳이었다. 

그날 소아는 점소이 생활 삼년 만에 가장 바쁜 하루를 보내고 있었다. 야밤에 수레를 끌어다 짐도 아닌 시신을 스무 구나 옮겨 묻어야 했으니, 철웅과 소아는 거의 동이 틀 무렵, 마을에서 삼십 장이나 떨어진 곳에서 실고 온 철운식의 시신까지 모두 묻고 난 후에야 손에 있던 삽과 곡괭이를 놓을 수 있었다.

“휴우...고생이 많았다.”
“헤헤..고생은요.”

소아의 얼굴에는 언제 그랬느냐는 듯 다시금 미소가 감돌고 있었다. 얼마 전까지만 해도 자신을 죽일지도 모른다 생각한 사내였었지만, 지금은 그런 생각이 모두 가신 소아였다. 비록 몇 시진 동안이었지만 같이 땀 흘리며 지내보니 악한사람도 아니고, 자신을 죽일 사람은 더더욱 아니라는 것은 삼년 점소이 풍월이 아니라 해도 알 수 있었다.

“그나저나, 객잔 주인은 어디로 갔기에 보이질 않는 것이냐?”
“...죽었습니다요...”

밝아졌던 소아의 표정이 다시금 시무룩해지며 객잔주인 방가(防氏)의 죽음을 철웅에게 고했다.

“?”
“아까 대인과 그 나쁜 사람들이 한참 싸울 무렵, 대인은 관아에 신고를 해야겠다며 객잔을 나서다가 그만...그것을 막아서던 황숙수도 그 까만 옷을 입은 자의 손에 모두 죽었습니다요. 제가 우물에 사람들을 묻자고 한 것도...방대인과 황숙수 모두 우물에 던져 넣었기에..”
“...”

철웅은 마음이 편치 않았다. 결국 무고한 두 사람이 희생되었다. 원했건, 원치 않았건 간에..

“그래, 이제 너는 무엇을 할 셈이냐?”
“저야 뭐, 가진 것도 없고, 갈 곳도 없는 천애고아이니...헙!”

한참 이야기를 하려던 소아가 갑자기 자기 입을 틀어막았다. 팔순노모가 어쩌고 여덟 형제가 어쩌고 하면서 싹싹 빌던 것이 불과 몇 시진 전인데 자기도 모르게 천애고아란 말이 튀어나왔으니, 소아는 두 근 반 세근 반 뛰는 심장을 어쩌지도 못하고 철웅의 눈치를 슬며시 살폈다. 하지만, 철웅은 그저 담담히 미소 짓고 있을 뿐이었다.

“그랬구나. 참 안되었다.”
“헤헤, 안될 것도 없고, 잘될 것도 없습니다요. 그냥 내일부터 어디 다른 일 없나 마을을 기웃거리다 보면, 무슨 수가 생기겠지요. 헤헤”

덤덤한 철웅의 반응에 가슴을 쓸어내린 소아는 이내 웃음 지으며 철웅에게 답했다. 그러나, 뒤이은 철웅의 말에는 잠시 웃음기를 지울 수밖에 없었다.

“혹시...네가 갈 곳이 없다면 나를 따르지 않겠느냐?”
“예? 대인을 따르다니요?”
“어찌 되었건, 너의 일자리를 잃게 만든 것이 나이니 그 보상을 조금이나마 해주고 싶은데, 지금은 내가 가진 것이 없으니, 아예 이참에 나를 따라 가는 것이 어떻겠는지 물어보는 것이다.”
“예...그게...”

철웅은 단순히 소아가 일하던 객잔의 문제만을 가지고 이야기 하는 것은 아니었다. 소아는 보지 못했지만, 철웅은 보았다. 객잔의 뒷문을 지나 마을 밖으로 이어진 핏자국을. 아마도 채 숨통을 끊지 못한 자가 남아있었나 보다. 그자가 흑주문이란 곳으로 돌아가 사정을 이야기 한다면, 소아의 신변에 무슨 일이 일어날지 모르는 일이었다. 

처음엔 핏자국을 쫓아가 살인멸구(殺人滅口)할 생각도 해보았지만, 그러기엔 이미 시간이 너무나 흘러버렸다. 차라리 상처 입은 몸으로 눈길을 헤매다 죽는 것을 바라는 것이 나을 정도로...어쨌건 지금은 소아를 이 마을에서 데리고 나가는 것이 상책이었다. 자신으로 인해 목숨이 위태해질지도 모른다는 죄책감일지도 모르고, 싸구려 동정심일수도 있었지만, 어쨌건 철웅은 소아를 마을에서 데려나가야 한다 생각했다. 나중일은 나중에 생각한다 하여도...

“어떠냐.”
“저..그게..혹시 아까 그 소저가 따님이신가요?”
“뭐?”

난데없는 소소의 이야기에 철웅이 되물었고, 이어지는 소아의 말에 헛 웃음이 나오는 철웅이었다.

“혹시..따님의 몸종이 필요하셔서 그러시는 거라면 별로 가고 싶진 않지만, 따님의 말동무 정도라면...생각해 볼 수도 있습니다. 헤헤”
“허허...과년한 처자에게 무슨 남자몸종이 필요하겠느냐. 하지만..그래. 소소에게도 비슷한 또래의 말동무가 있는 것도 좋겠지.”
“헤헤..그럼 저는 언능 짐 챙겨서 나오겠습니다요.”
“허..허허”

부리나케 객잔으로 달려가는 소아의 모습에 너털웃음만 나오는 철웅이었다. 하지만, 밝은 천성을 가진 소아라는 아이가 마음에 들어서인지, 소소의 병구완에 도움이 될지도 모른다는 생각에서였는지, 철웅은 그저 미소 짓고 있을 뿐이었다. 소아가 떠난 동산에서 훌훌 자리를 털며 일어난 철웅은 일행을 깨우기 위해 마을 안쪽에 있다는 성유장이란 객잔을 찾아 떠나기 시작했다.

그리고, 눈보라를 헤치고 구사일생으로 서안에 도착한 흑주문의 한 무사로부터 아들의 비보를 듣게 된 ‘흑주문주 철중행’이 자신의 아들을 살해한 자의 추살령(追殺令)을 섬서 전역에 내린 것은, 철웅 일행이 대복장을 떠난 지 열흘이나 지난 뒤였다.

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#1>

앙상한 가지위에 한 겹 두텁게 올려진 설병(雪餠)으로 인해, 이것이 무슨 나무인지 쉽게 구분하지 못할 만도 하지만, 나무가 뿌리내린 곳이 태화산(太華山)의 연화봉(蓮花峯)이란 사실만으로도 사람들은 어렵지 않게 이 나무가 매화나무라는 것을 짐작 할 수 있었다. 그리고, 무림에 몸담고 있는 자라면 백이면 백, 매화(梅花)와 함께 한 문파를 떠올리게 된다.

대 화산파(大 華山派)

강호무림의 일대 종주(宗主)이며, 호북의 무당파(武當派)와 함께 천하 도교(道敎)의 양대 산맥이었다. 또한, 천하 무림을 영도하는 아홉 문파(九大門派)의 일좌(一座)이면서, 무당(武當), 점창(點蒼), 청성(靑城)과 더불어 천하사대검파(天下四大劍派)라 불리며 천하를 사분(四分)하는 검의 명문이기도 하였다.

그런 이곳에, 얼마 전부터 일단의 사람들이 하나둘 찾아 들기 시작했다. 오늘은 혹 그 발걸음이 끊이나 도 싶었지만, 역시 오늘도 예외는 아니었다.

동천에 머물던 해가 서서히 하루를 마감하려 차비를 하고 있을 즈음. 화산의 초입이라는 옥천원(玉泉院)을 지나, 잔도(孱道)라 불리기에 손색이 없을 만큼 가파른 암벽과 기슭사이에 만들어진 오리관(五里關)을 넘어오고 있는 일노일소(一老一少)의 대화소리가 적막했던 화산에 작은 파장을 일으키며 나타나고 있었다.

“할아버지, 화산은 아직 인가요?”

주위의 설경(雪景)에 어울리게 제법 바람이 차가웠던 탓인지, 코끝을 빨갛게 물들이며 걷고 있던 소동이, 함께 걷던 노인에게 투정 부리듯 말을 건냈다.

“허허, 이미 화산에 발을 들여 놓고는 화산이 아직 멀었느냐 물으면 어쩌누?”
“쳇, 제가 말한 화산이 그 화산이 아니란 거 잘 아시잖아요.”
“허허허”

두 노소의 주위에 병풍처럼 둘러쳐진 설경과 너무도 잘 어울리는, 한자(一尺)는 넘을 듯 한 긴 백염(白髥)을 한번 쓰다듬고는, 손자라 생각되는 소동을 바라보며 허허로운 웃을 짓는 노인. 

새하얀 백의와 백염과는 대조적으로 검은색으로 옻칠된 장검을 허리에 차고 있던 노인이, 손을 호호 불며 투덜대는 소동에게 말했다.

“이제 다 왔다. 저 모퉁이만 돌면 화산이 보일 것이다.”
“어? 정말요?”

노인의 말이 떨어지기가 무섭게 삼십 여장은 떨어져 있던 산기슭 모퉁이를 향해 달음박질치는 소동. 하지만, 잠시 후 노인이 말한 기슭 모퉁이에 서서는 콧바람이 일 정도로 씩씩거리는 소동의 모습에도 노인은 인자한 웃음으로 소년을 바라볼 뿐이다.

“할아버지! 지금 저를 놀린 거죠? 화산이 있긴 어디 있어요?!”

다시금 고개가 들릴 정도로 웃음을 지어 보인 노인은, 손자의 질문에 대답은 하지 않고 가만히 손을 들어 손가락 하나를 들어보였다. 조부의 손을 따라 손가락이 가리킨 방향으로 눈이 향한 순간, 소년의 눈이 왕방울 만하게 커지고, 입술이 점점 벌어지더니, 한참이 지나도록 벌린 입을 다물 줄 몰랐다.

노인이 가리킨 곳. 새하얀 은빛 두루마기를 걸친 체, 하늘 높은 줄 모르고 우뚝 솟아있는 고고한 자태의 거산(巨山)하나가 소년의 시야를 끝없이 가리고 있었다. 소년의 눈길이 거산의 끝을 향해 올라가자, 거산의 끝에 서서 천하를 아우를 듯한 장엄한 기세를 내뿜는 예봉(銳峯)하나가 소년을 굽어보고 있었다.

산의 기세에 질렸는지 소년은 두어 걸음 뒷걸음질치다, 슬며시 등을 받쳐주는 온기에 고개를 돌렸고, 그런 손자의 등을 받쳐주던 팔척장신의 노인은 소년을 바라보며 이렇게 말했다.

“화산에 온 것을 환영한다, 룡아..”

다시금 고개 돌려 자신을 떠밀었던 예봉을 바라보는 소동. 까마득히 높아만 보이던 예봉을 휘어잡고, 당장이라도 천하를 향해 휘두를 듯 당당히 자리한 전각들이 그제야 소동의 눈으로 들어왔다.

무림 천하의 아홉 제후중 하나인 화산파와, 천하를 독보(獨步)하는 열명의 초강자, 독보십절(獨步十截)중 ‘검절(劍截) 석위강(席威剛)’의 손자 ‘석단룡(席丹龍)’의 첫 번째 조우는 그렇게 이루어 졌다.

********************************************************************

막고위가 걷고 있는 길은, 화산파의 본전인 상청궁과 그 아래 위치한 수많은 휘하전각들을 서로 잇고 있는 석로중의 하나였다.

기암괴석으로 이루어진 화산 연화봉에 어찌 이런 거대하고 웅장한 전각들을 세울 수 있었을까 하는 찬탄과 함께, 화산파를 찾는 이들이 놀라는 가장 큰 두가지중 하나가 바로 이 석로(石路)였다.

화산의 산문인 옥천원(玉泉院)부터 이곳 화산파의 본궁까지 이어지는 길은 물론, 화산의 다른 전각들과, 심지어 화산파의 인근에 산재한 수백 개의 크고 작은 도관들을 잇는 길 중 석로가 아닌 곳이 없었다. 

이 끝도 보이지 않는 석로를 만들기 위해, 족히 수십만 근의 암석들이 소모 되었을 것이 분명하겠지만, 화산이라는 거인에게 있어서는 머리카락 한 올만큼도 되지 않았을 것이니 앞으로 수백 개의 도관이 더 생긴다 할지라도 화산의 위엄이 깎이는 일 따위는 없을 듯 했다.

그보다는 화산의 초입부터 화산파의 본전 상청궁까지 이어지는 석로가 외길이라는 것이 사람들이 놀라는 이유였다. 화산을 오르는 것이 어렵지, 화산파를 찾는 것은 쉽다. 단지 발밑의 석로만 밟고 오르면 찾을 수 있으니 말이다. 

물론 화산을 찾는이가 도인(道人)만 있는 것이 아닌지라, 편의를 위해 곁가지 치듯 작은 소로들이 나있긴 했지만, 화산의 도인들은 소로를 즐겨 찾지 않는다. 

도를 이루고자 하는 도인들로서는 평상시 걷는 걸음 하나에서도 도에 이르고자하는 외곬의 심성을 절로 수양하는 것이고, 생활의 습관 하나하나까지 도에 이르고자 하는 지극함이 담겨 있으니, 화산이 도교의 양대 산맥중 하나가 된 것이 결코 우연이 아님을 누구도 부인하지 못하리라.

하지만, 그런 오묘한 안배까지 한 눈에 간파할 만큼 막고위의 배움이 깊지는 않았으니, 그저 ‘석로를 놓기 위해 참으로 많은 고생을 하였겠구나’라 생각하며 아무 생각 없이 발걸음을 옮기는 막고위였다.

‘사형은 언제쯤 오시려나. 상세가 위중치 않다 하셨지만, 그 산채의 괴수가 펼친 무공에 적잖이 깊은 부상을 당하신 것 같던데...’

막고위는 사형도 없이 홀로 화산에 오르며 얼마나 마음을 졸였는지, 화산의 현판을 마주 하였을 땐 그 자리에 주저앉아 버릴 뻔 했을 정도였었다. 그마만큼 화산파란 이름이 주는 무게란, 강호초출인 막고위가 덤덤히 받아들일만한 것이 아니었다. 

사부의 명으로 화산에 당도하긴 했지만, 그가 한 일이라곤 그저 지객당에 배첩을 보내어 태진문에서 온 자임을 알리고, 화산에서 내어준 방에 여장을 풀고 하룻밤을 지낸 것이 전부였다.

다행히 자신을 안내해준 화산의 제자가 자신 말고도 다른 문파에서 온 이가 여럿 더 있다는 말을 하였기에, 갑갑한 마음에 산책이라도 할 겸 그들을 찾아 나선 것이었다.

그러나, 난생 처음 화산파를 찾아온 막고위가 수십 개의 전각들 중 외부인을 위해 개방한 몇 안 되는 지객당의 건물을 찾는 다는 것이 그리 쉬운 일은 아니었다. 

‘휴..이럴 줄 알았으면, 어디에 묵고 있는지 물어나 둘 것을..’

내심 후회가 되는 막고위였지만, 발길을 되돌리기에도 마땅치 않을 만큼 제법 멀리 걸어온지라 기왕 내친걸음을 멈추지는 않았다. 자신이 가고 있는 길이 화산의 산문으로 가는 방향이라는 것은 알고 있었으니, 정히 안 되면 산문을 지키는 제자에게 물어 다시 올라오면 된다는 생각이었다. 길 잃을 걱정은 안 해도 되니, 어찌 보면 참으로 편리한 석로였다.

그런데 그렇게 얼마를 걸어가고 있는 막고위의 시야에 도사가 아닌 사람들이 몇 보이기 시작했다. 제법 귀티가 나는 청년 둘과 그들과 함께 대화를 나누고 있는 미모의 여인 둘이 한 전각 앞에 서서 담소를 나누고 있었다.

제법 오래 걸음을 하던 막고위는 반가운 마음이 앞서 그들에게 다가가 수인사라도 나누어 보려 했으나, 원체 숫기가 없고 난생 처음 본다 할 수 있을 정도로 아름다운 여인들 까지 일행에 있는지라 쉬이 말을 꺼내지 못하고 있었다. 그런 그를 알아보았는지 청년중 하나가 다가와 말을 걸었다.

“형제분도 이곳 화산분이 아니신 것 같군요.”
“예? 아..예”
“소생은 청사표국(靑蛇??)의 진사무(晉仕懋)라고 합니다.”
“태진문의 막고위라 합니다.”
“아, 태진문의 분이셨군요.”

자신을 진사무라 밝힌 이십대 중반의 청년이 반갑게 맞아주니 막고위로선 고마울 뿐이었다. 청사표국이라하면 서안에 본장을 가지고 있는 섬서에서 제법 이름이 알려진 표국이었다. 청사표국의 표국주 ‘청사편 진외’역시 화산의 속가로, 진사무는 그의 둘째 자식이었다.

진사무는 친절히 막고위를 이끌며 자신과 함께 있던 사람들과도 일일이 인사를 나누게 해주었다. 진사무와 함께 있던 이십대 초반의 청년은 섬서의 남쪽 순양(旬陽)에 사는 ‘금평’이라는 자로 그의 양친은 무림과는 별 상관없는 지방의 부호(富豪)였으나, 무공을 배워 가업을 도우라는 아비의 명으로 화산에 적을 두게 된 현 화산의 속가제자였다. 

진사무가 다른 두 명의 여인을 소개하려 하자, 오른쪽에 홍의를 입고 있던 열여덟 정도의 소녀가 한발 나서며 자신을 소개하였다.

“저는 초미(楚美)라고 하고, 이쪽은 제 언니 초연(楚姸)이에요.”

자신을 초미라 밝힌 여인이 자신의 언니라 소개한 여인은 얇은 면사를 얼굴에 두르고 있어 나이를 짐작할 수 없었으나, 면사로 보이는 얼굴의 윤곽만으로도 동생에 못지않은 미인임을 알 수 있었다. 그러나 아름다운 두 여인의 가문을 들었을 때 막고위는 놀라움 보다 황망함을 느껴야 했다.

“두 분 소저는 상주(商州) 초씨세가(楚氏世家)의 분들입니다.”
“아..그렇다면 ‘도절(刀截) 초한상(楚寒霜)’대협의...”
“예..그분의 금지옥엽(金枝玉葉)들이시지요..”

초씨세가는 화산 남쪽의 상주에 자리한 작은 세가였지만, 무림에서 감히 초씨세가를 함부로 말할 자는 찾아 볼 수 없을 만큼 강성한 문파였다. 세가의 사람들 이래봐야 겨우 백 여 명에 달할까 말까 하였지만, 세가주로 있는 초한상이 독보십절 중 ‘도절’의 일좌(一座)를 차지하고 있었고, 그의 내자가 같은 십절의 한사람인 ‘옥절(玉截)’ ‘소봉옥(韶鳳玉)’이었으니, 섬서는 물론, 천하에 산재해 있는 어지간한 중소방파들 조차, 초씨세가와는 시비에 말리지 않도록 조심할 만큼 그 위세가 대단한 가문이었다. 

그런 가문의 여식들과 인사를 나누었으니, 아무리 담이 큰 사내라 하더라도 한발 물러서지 않을 수 없었다. 더구나, 막고위의 담은 그다지 크지도 않았기에, 비록 뒤로 물러서진 않았지만 얼굴이 굳어지는 것은 어찌 할 수 없는 일이었다. 그런 막고위의 표정변화가 재미있다는 듯, 깔깔거리며 웃는 초미에게 언니 초연이 나직이 말했다.

“웃음소리가 너무 크구나. 이곳이 화산이란 것을 있었니?”

막고위의 난처함 보다는 화산의 경내라는 것을 더 중히 여기는 것을 보면, 이런 일이 그리 흔한 일만도 아니었던 듯, 언니의 말을 들은 초미는 짐짓 손으로 입을 가리며 웃음소리를 작게 하고 있었고, 그런 그녀의 모습에 함께 서있던 진사무와 금평마저 고개를 돌리며 웃음을 참아야 했다.

졸지에 웃음거리가 되어버린 막고위는 얼굴이 벌게지며 화를 내볼까 생각도 해보았지만, 감히 초씨세가의 여식에게 화를 낼 만큼 자신이 잘한 것도 없었거니와, 입을 가리고 웃는 초미의 얼굴이 어찌나 귀엽고 예쁘던지 처음과는 다른 이유로 얼굴이 붉어져 버린 막고위였다.

“험험..초 소저도 이제 그만 하시지요. 막형제의 맘 상할까 걱정 됩니다. 어차피 우리 모두 어떤 일을 함께 하게 될 지도 모르는 판에...”

점잖게 중재를 나선 진사무의 말에 고마움도 일었지만, 그보다는 진사무가 말한 어떤 일이란 것에 호기심이 이는 막고위였다.

“어떤 일이라뇨?”
“아니? 막형제는 모르고 계셨소?”
“예...본시 저는 본 문의 대사형과 함께 화산에 오기로 되어 있었는데, 중간에 일이 생겨 저 혼자 먼저 오게 된 것입니다. 그래서 자세한 설명은 아직 듣지 못하였습니다. 단지 화산에 모종의 임무를 수행하러 간다는 정도 밖에는...”

대사형인 이철성이 섬서무림에 일어난 모종의 좋지 않은 일로, 화산파가 각 문파에 연통을 넣은 것이라는 말을 했었지만, 굳이 지금 이야기해 좋을 것 없을 것 같다는 생각에 그것 까지는 말하지 않은 막고위였다. 

물론 이철성이 혹시나 하는 마음에, 자신이 없을 때 누군가 물어보면 그리 말하는 것이 좋을 것이라는 조언을 하긴 하였었지만...

“음..그랬구려...”

막고위의 말을 듣고서는 잠시 인상을 굳힌 진사무였다. 막고위를 제외한 나머지 사람들의 인상 역시 진사무의 표정에 전염된 듯 함께 굳어질 찰나, 진사무가 잠시의 고민을 털고 이야기하기 시작했다.

“어차피 앞일은 모르는 것이고, 태진문이 화산의 형제임을 천하가 알고 있으니, 믿고 이야기 하리다.”

왠지 모르게 이야기에 괜한 무게를 잡고 있다 생각한 막고위 였으나, 다른 사람들의 표정도 그다지 평온치 않은 것을 보곤 얌전히 진사무의 이야기를 듣기만 하였다.

“기실 우리가 모인...솔직히, 소집된 이유는...한 사람을 찾아 화산으로 데려오기 위함이요.”
“?”

이것이 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가? 사람을 찾아 데려오다니? 자신이야 그렇다 치더라도, 고작 보표(保?)가 필요하여 한 문파의 대제자를 소집하다니...그것도 태진문만이 아니라 화산과 연계된 여타 다른 문파에 까지 그런 부담을 지우는 것은 상식적으로 이해 할 수 없는 일이었다.

아직은 그리 많은 사람이 모였다 할 순 없지만, 모르긴 몰라도 섬서 북쪽의 태진문에까지 연통이 온 정도라면, 조만간 인근의 다른 문파에서 온 사람까지 기 백이 넘는 인원이 모일 터인데, 어떤 이를 찾는 것이 길래 그 많은 인원이 필요한 것인지 막고위로서는 감조차 잡을 수 없었다. 그러나 뒤이은 진사무의 설명에 강호초출인 막고위조차 이번 일에 턱없이 부족한 인원이 투입되는 것은 아닌 가 의심해야만 했다.

“우리가 찾아야 할 사람은 두 사람이라 들었습니다. 한 사람은 아직 나도 모르지만...다른 한사람의 이름은 ‘불매검(不賣劍) 혁련옹(赫連翁)’. 더 자세히 말하자면... 혁련옹을 찾고, 그가 가지고 있는 화산파의 또 다른 장문령부 ‘자하신검(紫霞神劍)’을 회수하는 것 입니다....”


화산이란 이름 위에 있는, 자하신검이란 이름 앞에 우선 할 수 있는 것은 없었고, 그것은 화산파의 속가무문인 태진문의 제자 막고위도 예외일 수 없었다.

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#2>

“그런데...그런 중요한 물건을 찾는 일에 왜...”
“우리 같은 속가무문의 사람까지 필요한 것이 궁금한 것이지요?”
“예?...예..”

누가 생각하여도 당연한 물음에 진사무는 그리 물을 줄 알았다는 표정을 짓고는, 듣는이가 없는지 주위를 한번 둘러보고는 이야기를 이어나갔다.

“사실 지금 화산에 남아있는 사람들 중에 이대와 삼대제자들은 거의 없습니다. 이미 혁련옹을 찾기 위해 하산하였지요.”

막고위는 그제서야 화산파라는 위명에 걸맞지 않게 주위가 한산했던 이유를 알 수 있었다.

“들리는 소문에는 화산의 여덟 장로님중 네 분이 함께 하산하였다는 이야기도 있어요.”

가만히 듣고 있던 초미가 친절히 부연설명까지 해주고 있었다.

“예. 저도 그런 이야기를 들었습니다. 그런데, 사실 화산파의 이대와 삼대제자들을 전부 합쳐봐야 이백여명정도 밖에 되질 않으니, 손이 부족한 것이지요. 그렇다고 함부로 일대제자들을 내려 보낼 수도 없는 노릇이고..”
“그렇죠. 일대제자들 마저 하산해 버린다면, 화산파는 텅 빈 것이나 마찬가지고...하지만, 들리는 소문에는 일대제자들도 조만간 얼마의 인원이  차출되어 내려갈 것이라고도 하더군요.”
“허어. 그런 이야기는 저로서도 금시초문(今時初聞)인데...미인의 귀에 들리는 소문은 따로 있나 봅니다.”

밉지 않은 진사무의 농에 초미는 그저 살짝 흘겨보기만 할뿐 싫은 내색이 없는 것을 보면 어리다 하여도 어쩔 수 없는 여인인가 보다.

“어쨌건, 며칠 안으로 사람들이 차게 되면 우리도 혁련옹의 수색에 참여해야 될 것 같습니다.”
“흠...그래도 이미 이백이나 내려갔다면 적은 수가 아닌데...”

뭔가 아귀가 잘 맞지 않는 이야기에 막고위는 고개를 살래살래 저었다. 그런 막고위의 모습을 보고 있던 진사무가, 아까완 다르게 신중히 주위를 살피고선 목소리 까지 낮추며 막고위에게 말했다.

“사실...혁련옹을 찾는 것은...우리만이 아닙니다.”
“예?”
“쉿!”

놀란 막고위의 목소리에 입으로 손가락을 가져가며 주의시킨 진사무가 말을 이었다.

“화산파의 또 다른 장문령부라 부르긴 하지만, 그건 어디까지나 과거지사(過去之事). 이제와 자하신검을 들고 찾아온다 하여도 화산파는 눈 하나 깜짝하지 않을 겁니다. 그런데...”
“..?”
“..사람들이 혁련옹을..자하신검을 쫓는 이유는...자하신검 안에 자하신공(紫霞神功)의 후반부가 있다는 소문이 있기 때문입니다...”
“..!!”

현 화산파를 대표하는 두 가지 절기는 ‘이십사수매화검법’과 ‘자하신공’이었다. 극성으로 연성하면 검에서 매화향이 뿜어져 나온다는 믿지 못할 전설을 가진 ‘이십사수매화검법’은 이미 자타가 공인하는 천하 사대검법의 하나였다. 그리고, 매화검법과 함께 화산파의 장문인에게만 전해진다는 ‘자하신공’이 화산파를 구대문파의 일좌로 만들었다고 말해도 과언이 아니었다.

그러나, 아쉽게도 화산파의 시조 부요자(扶搖子) 사후 역대 화산파 장문인중 자하신공을 극성으로 익힌 사람은 나오질 않았다. 그리고, 그리도 기밀유지에 노력했건만, 화산에 남은 자하신공은 상반부뿐이라는 소문이 세어나가 이제는 비밀 아닌 비밀이 되어버린 지 오래였다. 

그러나, 상반부만으로 연성한 자하신공만으로도 당당히 구대문파의 일좌를 차지했을 정도이니, 후반부를 얻어 완전한 자하신공만 연성할 수 있다면, 오랜 경쟁자인 무당을 제치고 당당히 무림도문제일좌(武林道門第一座)가 되는 것도 충분히 가능한 일이었다. 

재물을 쫓는 것이 사람의 본능이라면, 기보(奇寶)를 쫓는 것은 무림인의 본능이었다. 하물며, 화산파의 자하신공 후반부라면...얼마나 많은 사람들이 꼬이게 될지 상상도 할 수 없었다.

“우리의 힘으론 지난(至難)한 일이군요..”

막고위의 허탈한 음성에 주변에 있던 사람들은 어이없다는 표정을 짓더니 이내 키득거리기 시작했다. 주위의 반응에 어리둥절해진 막고위를 바라보며 진사무가 웃음을 참으며 말했다.

“물..물론, 우리들만으로 감당하기에는 무리가 있지요. 우리는 단지 혁련옹의 위치만 알아내고 그것을 화산에 전달하기만 하면 되는 것입니다. 풋..”

어리숙한 막고위의 말에 주변에 있던 사람 모두 재미있다는 듯 웃고 있었지만, 이어지는 막고위의 말에 웃음을 멈출 수밖에 없었다.

“그 정도는 알고 있습니다만...저로서는 어떤 자들이 자하신검을 쫓고 있을지 상상도 안되는군요...또, 그런 자들과 마주치게 되지 말라는 법도 없고..”
“물..물론 그렇긴 하지만...”

진사무 역시 생각이 거기 까지 미치자, 마냥 대담할 수만은 없었다.

“칫, 무슨 남자들이 이래요! 이 기회에 공을 세워 이름을 떨칠 생각을 해야지!”

남자들의 유약한 모습에 불끈 화가 치민 초미가 와락 소리를 지르자, 진사무가 어색하게 웃으며 말했다.

“물론..이죠. 위기는..기회죠. 우리 같은 무림인에게는 다시없을 좋을 기회. 하하하”
“하하하”

아리따운 소저들이 함께 있다는 것을 의식한 것인지, 호탕한 웃음으로 얼버무리는 진사무와, 그런 그에 동조하며 웃음 짓는 금평이었지만, 막고위만은 그들처럼 쉽게 웃을 수 없었다.

‘...태진문과 화산으로 오는 이 짧은 여정에서도 마주칠 수 있을 만큼, 강호의 숨은 고수가 많다는 것을 깨달았다. 기보를 쫓는자들 중에 그런 고수가 없으리란 보장을 어찌 한단 말인가. 아니지, 오히려 바글거리는 고수들 속에 떨어지게 될지도...’

막고위는 웃고 떠드는 사람들의 소리를 귓전으로 흘리며, 며칠 전의 일을 기억해 내었다. 일개 산적이었지만, 자신의 대사형을 압도하며 핍박하던 산채의 우두머리. 무명을 날리겠다 호언장담하는 이 사람들 중 그자의 상대가 될 사람이 하나라도 있을지...그리고,

그날의 일들을 떠올리자 자연스래 떠오르는 한사람. 

대사형을 무릎 꿇렸던 그자를 사정없이 몰아치던 사내, 은빛 궤적을 그리며 날아가던 장창. 그리고, 쓸쓸히 돌아서던 뒷모습...

철웅을 생각하던 막고위는 문득 그 사람이 같이 있다면 아무런 걱정도 없겠구나 생각했고, 그것이 얼마나 말도 되지 않는 일인지를 생각하곤 피식 웃어버렸다. 

그리고, 그 말도 안되는 일이 이루어진 것은, 막고위가 화산에 당도한지 정확히 사흘 후였다.

********************************************************************

산문이라는 것은 본시 그 문파의 얼굴이나 다름없는 곳이기에 산문을 담당하는 제자들은 최소한 삼대와 이대제자가 함께 하는 것이 보통이었다. 어느 문파건 찾아오는 이가 가진 용건과 신분에 따라 대우가 달라지는 것이 보통이기에, 그러한 사람들을 가려내는 것에 숙달된 이대나 삼대 제자들이 맞는 것이 보편적인 산문의 인원배치였다.

허나, 지금 화산의 산문을 지키고 있는 것은 평소라면 경내에서 비질이나 하고 있었을 사대제자들이었다. 사대 제자들이라 해봐야 화산에 입문한지 갓 삼사년이나 넘었을까? 대부분은 수련생 수준의 도사들이었다. 

화산에 남은 이, 삼대 제자들이 없다는 것이 틀림없는 사실인 모양이다. 평소 같으면 오랜만에 친우를 찾아온 ‘검절 석위강’에게 이런 무례를 범하는 일은 없었을테니...

“무량 수불...어찌 찾아오신 분이십니까...”
“나는 목현진인(木玄眞人)을 찾아온 석모란 사람이네.”
“이장로님을 찾아오신 분이셨군요...그런데...잠시만 기다려 주십시오.”

석위강은 뭔가 이상하다 생각했다. 자신이 아무리 오랜만에 찾아왔기로서니 자신의 얼굴을 모르는 것처럼 행동하는 저 자는 무어란 말인가? 게다가 자신을 산문에 세워두고 왠 서책을 뒤지는 꼴이라니. 그것도 자신의 손자가 보고 있는 앞에서... 무언가 사정이 있겠지 하면서도 기분이 상한 석위강이었다. 하지만, 석위강의 기분 상할 일은 앞으로도 많이 남아있었다.

“저...죄송합니다만, 본문에 긴한 일이 있어 미리 선약되지 않으신 분은 당분간 입산을 금하란 명이 있었습니다. 헌데 아무리 찾아도 이장로님과 약조되신 분을 찾을 수가 없으니....”

지금 이자가 무슨 말을 하고 있는지 석위강은 잠시 이해를 할 수가 없었다. 그리고, 지금 이자가 자신에게 정중히 입산을 거부한다 하고 있다는 것을 깨달았고, 옆에 있는 손자만 아니었다면 한바탕 불호령이라도 내렸을 것이다. 

“으..음...지금 사람을 보내어 목현진인에게 석모라는 사람이 찾아왔다 전해주게. 그럼 목현진인이 알아서 할 것이네..”
“저..그게, 죄송합니다만 다음에 다시 한번 찾아 주시기 바랍니다...무량수불..”

석위강은 자신의 한 가닥 이성의 끈을 놓지 않기 위해 노력하였으나 눈앞의 새파란 젊은 도사가 조심한답시고 흘린 혼잣말이 그 끈을 여지없이 잘라버리고 말았으니...

“...여기서 상궁까지 얼마를 걸어야 하는데...나 참..”

침묵하던 석위강의 주위로 한줄 바람이 스치고 있었다. 그리고, 스친다 생각했던 그 바람이 석위강의 발끝에서부터 휘감아 돌아 머리위로 감겨져 올라가고 있었다. 한 줄기...두 줄기...어디서 불어오는지 모를 바람들이 수십에서 수백가닥으로 늘어나더니 이내 산문 앞 서탁에 놓여져 있던 서책이 휘날려 책장을 넘길 정도로 거세지고 있었다.

“...네...이놈....지금 무어라 했느냐?”

뒤를 돌아 다른 일을 보던 그 도사는, 얼굴이 하얗게 질린 채 자신의 등을 툭툭치는 동료도사가 귀찮다는 듯 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 그리고, 석위강을 박대했던 청년도사는 보고야 말았다. 허연 수염과 허연 백발을 머리위로 휘날리며 자신을 보고 있는 야차(野次)를...

“흐..흐익...지금..이게 무슨..짓...이요..?”

이빨이 달그락거릴 정도로 덜덜 떨면서도 석위강의 머리위에 한줄 기름을 부어버리는 것을 잊지 않는 젊은 도사였다. 할아버지에게서 두어 걸음 물러서있던 석단룡은 젊은 도사의 말을 듣고는 머리를 짚으며 다시 대여섯 발자국을 뒷걸음 쳤다. 젊은 도사를 안쓰럽다는 듯이 바라보며...

“무슨 짓? 네 이놈~!!!”

한줄기 창노한 외침과 함께 어느새 뽑아들었는지, 검은 옻칠이 된 검집에서 뽑혀진 차가운 한광을 뿌리는 장검으로 도사가 앉아있던 서탁을 두 동강 내버리는 석위강이었다. 그런 석위강의 기세에 질렸는지 바닥에 철퍼덕 주저앉은 채로 뒷걸음질치면서도 젊은 도사는 자신의 소임을 다하고 있었다.

“어..어서....타종...타종을....!!”
“뎅~뎅~뎅~뎅~뎅~~~”

겁에 질린 청년도사와 그 옆에서 순식간에 수십 번의 타종을 하고선 걸음아 날 살려라 달아나 버리는 다른 도사의 모습에 석위강은 분노했고, 석단룡은 고개를 내저었다.

산문에서 들리는 타종소리에 가장 먼저 반응한 것은 다름 아닌 막고위 일행이었다.

“이게 무슨 소리죠?”

호기심 가득한 눈을 반짝이며 묻는 초미의 질문에 진사무는 얼굴을 굳히며 말했다.

“이건 외인의 침입을 알리는 경종입니다. 어서가 봅시다.!”

진사무의 말이 신호라도 된 양, 자리에 있던 삼남이녀는 다른 화산의 도사들보다도 먼저 산문에 당도 할 수 있었다. 그리고, 그들은 보기에도 섬뜩한 하얀 머리를 나풀거리며 젊은 도사를 핍박하고 있는 마두의 모습을 볼 수 있었다.

“물러서라!”

진사무가 급히 검을 뽑아 마두에게 달려들었고 금평과 초미가 그 뒤를 이었다. 막고위와 초연은 그들의 그런 모습을 바라보고만 있었다. 그들을 바라보며 무엇인가 진지하게 생각하는 막고위와, 그런 막고위를 호기심어린 눈으로 바라보던 초연의 시선이 전장으로 향한 것은 일행이 뛰어든 직 후였다.

“까가강~!”
“쨍~!”

진사무는 반 토막으로 부러진 자신의 검을 바라보며 망연자실해 하고 있었고, 금평은 저 멀리 튕겨져 날아가 버린 검이 있는 곳을 바라보며 할말을 잊었으며, 그나마 초미만이 두 손으로 자신의 연도를 꼭 붙잡고 떨리는 두 다리를 진정시키려 애쓰고 있었다.

단 일수.

각자 공방을 한 것도 아니고, 그저 물 흐르듯 휘두른 마두의 일검에 병기를 잃어버린 세 사람은 허둥지둥 물러서야 했다. 그리고, 마두가 자신들을 바라보고 있다는 것에 공포를 느끼며 자신들도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.

“감히...노부에게 검을 휘둘렀겠다. 각오는 되어 있겠지?”

유부의 사자처럼 낮게 깔리며, 사람들의 목덜미를 훑고 지나가는 차가운 한기에 세 사람은 진저리를 쳐야했다. 세상에 이런 자가 다 있단 말인가? 적어도 스스로의 생각들은 강호에 출도해서 적수를 만나지 못할 것이다 장담하고 있었건만...하지만, 그런 야무진 꿈은 단 일수에 깨져 버렸다. 눈앞의 마두에 의해. 그리고 성큼성큼 다가오는 마두에 의해 채 피어보지도 못하고, 강호에 이름 석자 남기지도 못하고 죽을 운명이라 스스로 탄식하고 있었다. 그런 그들을 구한 것은 다름 아닌 강호초출 풋내기라 생각했던 막고위였다.

“무례를 용서하십시오!”

세 사람 사이로 뛰어 나와 공손히 무릎 꿇으며 포권지례를 하는 막고위의 모습에, 공포에 질려 뒷걸음치던 세 사람은 이성을 되찾을 수 있었다.

“소인은, 섬서 태진문의 막고위라 하는 무명소졸이옵니다. 선배님의 존대성명을 알려주신다면, 그에 합당한 예우로 사죄를 드리겠습니다.”

성큼 다가오던 석위강은 눈앞의 청년을 바라보고 있었다. 자신을 향해 겁도 없이 검을 휘두른 버릇없는 녀석들을 혼 구멍 내주려던 참이었는데, 왠 천둥벌거숭이 같은 녀석이 튀어나오더니 강호의 예법을 따져가며 자신의 이름을 물어오는 것이었다. 하지만, 그 모습이 어찌나 대견해 보이던지, 석위강은 몸 주위에 일으켰던 기세를 조금 거두고 검을 내리며 크게 웃고 말았다.

“하하하하~! 거참 맹랑한 놈이로다. 그래. 내가 누구인지를 알려주면 네놈은 어떤 합당한 예우로 사죄하겠느냐?”
“...그것은 노선배님이 어떤 분이신가 달렸사옵니다.”
“뭐라?”
“만약 선배님이 무림의 선배님이라면 한 팔을 잘라서라도 사죄를 드리겠으나..”
“그러나..?”
“..만약, 화산을 범하러 온 분이시라면...”
“...그렇다면?”
“..소인의 시체를 밟고 넘어가셔야 합니다....”
“...?!”

석위강은 솔직히 감동을 받고 있었다. 무림에 아직 이런 기개를 가진 자가 남아 있다니. 그것도 이제 검을 든 지 몇 해 되어 보이지도 않는 아이가..석위강의 놀람은 이루 말할 수 없을 정도였다. 무림의 파벌과 권세를 쫓는 자들이 싫어 스스로 모든 것을 버리고 유유자적하는 석위강이었기에 더욱 그랬는지도 모른다.

한편. 석위강이 자신에 대해 어떻게 생각하고 있는지 따위는 생각조차 못하고 있는 막고위. 막고위는 자신이 미쳤던 것이라 생각하고 있었다. 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모르고 있었다. 평소 숫기가 없고 사람들 앞에 나서기 싫어하는 내성적인 성격이라 주위사람들도 그를 크게 될 떡잎으로 보지 않고 있었는데..
하지만, 문득 자신이 했던 말을 되돌려 생각해 보니, 자신을 잠시 미치게 했던 것이 다름 아닌 장철웅의 그림자라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 

요 며칠 장철웅이란 사내의 모습에 사로잡혀 있었던 것이 사실이었다. 그리고 조금 전 일행과의 대화에서 그를 떠올리곤 그의 진한 체취를 느끼며 그처럼 살기를 바랬었다. 그리고...그런 자신의 강한 욕구가 지금의 어처구니없는 상황을 만들어 내버린 것이라 생각했다. 

하지만, 마음은 편했다. 이렇게 죽는다 해도...그 사내를 만나더라도 부끄럽지 않게 죽을 수 있었다는 것에 마음이 편해지는 막고위였다. 그리고, 그는 죽지 않았다.

“일어나거라. 아이야...”

막고위는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 하지만, 이내 그가 부른 아이가 자신이라는 것을 깨닫고 천천히 몸을 일으켜 그를 바라보았다.

“나는 석위강이란 사람이다. 몇몇 지인들은 검절이란 과분한 이름으로 부르기도 하더라만...”
“?!”

하마터면 다리가 풀려버릴 뻔한 막고위였다. 그리고 그런 심정은 다른 네 사람 역시 더하면 더했지 조금도 덜하지 않았다.

‘죽으려 환장을 하였었구나... 감히 검절에게 검을 들이대다니...’

모두의 머릿속에 떠오른 공통된 생각이었고, 막고위의 약조가 떠오른 그들은 몸을 부르르 떨며 뒷걸음질 쳐야했다. 막고위는 자신의 팔을 내어 놓겠다 했고, 검절이 원한다면 자신들도 주지 않을 도리가 없었다. 허나 그런 그들의 마음을 읽기라도 했는지, 검절은 그런 끔찍스런 사과를 하라하진 않았다.

“..너의 팔을 얻어다 내가 무엇에 쓸 것이냐. 하지만..”

내심 안도의 한숨을 쉬다가, 말끝을 흐리는 검절의 말에 다시금 숨을 들이키는 일행들. 하지만, 뒤이은 검절의 말에 내쉬려했던 숨보다 배는 많은 숨을 내 뱉어야 했다.

“너희가 내 지우인 목현진인 에게까지 가는 길안내를 해준다면 용서를 한 것으로 셈하겠다.”

일행 누구도 반대할 생각이 없었으니, 막고위는 검절의 청을 받들어야 했다. 한쪽에 사지를 부들거리며 누워있던 청년도사에게 물어 길안내를 받은 후에...

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#3>

“아무래도, 오늘은 포성(蒲城)에서 묵어야겠구먼.”
“예. 아직 해가 좀 남기는 했지만, 이곳 포성을 지나쳐 버리면 다음 고을인 대려(大려)까지 칠팔 십리는 걸어야 합니다. 그 중간에 변변한 객잔을 찾기도 힘들 터이니 오늘은 이곳에서 머물러야 겠습니다.”

철웅일행은 언덕 아래로 내려다보이는 제법 큰 마을을 향해 발길을 옮겼다. 예정대로라면 이미 ‘대려’가 가물거리며 보여야 할 것이지만, 제법 팔팔하게 움직이는 소아(少兒)와는 달리 쉬이 지쳐버리는 소소(昭炤) 덕택에, 한 십(十)리 가다 쉬고, 한 오(五)리 가다 쉬고 하니 진도가 나갈리 없었다. 하지만, 일행 중 누구도 소소를 탓하거나 짐스러워 하는 사람은 없었다. 단지, 먼저 떠난 사제가 걱정되는 이철성만이 답답한 마음을 속으로 달래야했을 뿐.

오늘따라 바람이 잠잠하고 해마저도 높이 걸린 덕택에, 한겨울추위로 바깥출입을 삼가던 사람들이 몰려나와 포성의 저자거리는 오랜만에 활기를 띠고 있었다. 

제법 북적거리는 저자거리로 들어서고 있던 철웅일행이 찾은 곳은 ‘하월루(夏月樓)’라는 제법 큰 객잔이었다. 장강 이남으로나 내려가야 볼 수 있을 법한 삼층으로 지어진 구조에, 전체적으로 붉은색이 감도는, 한마디로 제법 비싸 보이는 객잔이었다.

“와~! 정말 으리으리하네요!”

자신이 일했던 대복장과는 상대가 되지 않을 정도로 큰 규모의 객잔을 본 소아의 감탄에, 이철성은 피식 웃으며 나무라듯 말했다.

“이곳을 경영하시는 분은 화산의 속가제자시다. 섬서에서 화산과 연이 닿아있는 사람이 이정도 성세도 구가하지 못한다면, 화산의 체면이 뭐가 되겠느냐. 하하”

제법 소년티를 벗어나고 있는 열일곱의 나이였지만, 일행의 나이들이 워낙 많으니 여전히 어린아이 취급을 받고 있는 소아였다. 

“쳇, 여기 주인이 화산파랑 그런 사인지 누가 알았나?”
“뭐? 하하”

괜한 어린아이 취급에 툴툴거리는 소아를 보곤 이철성은 너털웃음을 터트리고 있었고, 그러는 사이에도 일행은 하월루 안으로 들어가고 있었다.

“어서오십시오~”

점소이의 안내를 받으며 들어간 객잔 안에는 제법 많은 사람들이 있었고, 철웅일행도 점소이가 권해준 팔선탁에 자리를 잡았다.

“너무 좋은 곳으로 들어온 것 아닌가?”
“괜찮습니다. 이곳의 주인과도 안면이 있어서 겸사겸사 이곳을 찾은 것입니다.”

짐짓 걱정스럽다는 장의원의 말에 이철성은 걱정하지 말라는 듯 말하며 장의원을 안심시키곤, 점소이를 불러 주문을 하려 하였다. 그런데 이철성이 주문을 하려던 찰나 장의원이 나서며 주문을 해버렸다.

“요기 할만한 것으로, 사람 머릿수만큼 주게. 흠.”
“예?.....아! 예~”

얼굴가득 미소를 지으며 주방으로 달려가는 점소이를 한번 바라보곤, 헛기침과 함께 입가에 미소를 띠우는 장의원. 철웅을 한번 힐끗 쳐다보는 것이, 어제 대복장에서의 일을 끝내 잊지 못하고 있었던 모양이다. 그런데, 장의원을 바라보던 이철성이 입을 가리고 웃기 시작했고, 철웅도 고개를 창쪽으로 돌려버렸긴 했지만, 그 역시 웃고 있다는 느낌을 지울 수가 없는 장의원이었다.

“어..험..험. 왜..들 그러는가?”
“아...아닙니다. 어르신, 흡...”

이철성의 대답에 무언가를 숨기고 있다는 인상을 받았지만, 별다른 일이야 있을까 싶어 조용히 음식을 기다리던 장의원이었다. 하지만, 얼마 지나지 않아 점소이가 들고 나온 접시를 보고, 하마터면 마시려 입안에 담았던 찻물을 점소이를 향해 내뱉을 뻔했다.

“자, 주문하신 음식 나왔습니다. 저희 객잔만의 특별한 비술로 만든 궁보계정(宮保鷄丁)과, 신선한 해산물로 만든 총소해삼(蔥燒海參), 그리고, 나미소매(懦米燒賣)....”
“와~! 이게 정말 총소해삼 하고 나미소매에요? 이야~. 저도 보는 건 처음인데, 정말 맛있게 생겼다~!”

장의원 만큼이나 눈이 동그래져서는 허겁지겁 식탁위로 젓가락을 놀리려던 소아의 손목을 급히 붙잡으며, 장의원이 더듬거리며 점소이에게 물었다.

“하..하하..정말 맛있게..생겼군. 그런데...이게..다해서 얼마..인가?”
“예! 정말 합리적이고 저렴한 가격! 아흔 아홉냥입니다요!”
“...”

장의원의 목구멍으로 침 넘어가는 소리가 객잔에 울려 퍼지는 듯 했다. 

“하..하..아흔..아홉냥...”
“예! 맛있게 드십시오!”

눈치가 수상했는지, 점소이의 마지막 ‘~시오’란 말은 주방쪽에서 들리고 있었다. 허탈한 표정의 장의원이 천장을 바라보며 중얼거리고 있었고, 이어지는 이철성의 위로에도 마음은 쉬이 풀리질 않았다.

“아흔..아홉냥이면...쌀이..한가마니....”
“휴..그러게 어쩌자고 그리 주문 하셨습니까. 점소이에게 알아서 가져오라는 말은, 이 객잔에서 가장 좋은 것으로 가져오라는 말이나 진배없는 것을..”

이미 모든 식욕이 떨어져 버린 장의원은 젓가락을 들 생각도 못하고, 천장만 바라본 채 헛바람만 내뿜고 있었다. 그런 장의원의 귀에 철웅의 목소리가 들렸다.

“형님...”
“..엉..?”
“...잘먹겠습니다...”

철웅이 젓가락을 들자, 눈치를 보던 소아가 잽싸게 젓가락을 들고 접시위로 덤벼들었고, 이철성역시 헛기침을 한 번 하고는 식사를 하기 시작했다. 잠시 어이가 없다는 표정으로 주변을 한번 둘러본 장의원 마저 주섬주섬 젓가락을 들고 식사를 시작하니, 이내 식탁 위는 분주히 오가는 젓가락소리만 가득하게 되었다. 제법 푸짐히 차려진 음식들이었지만, 이내 허연 바닥을 보이려 하고 있었고, 어느 정도 요기가 되었는지, 장의원이 목소리를 낮추어 철웅에게 물었다.

“험..일단 먹기는 먹었지만...자네 돈 있는가?”
“허허...걱정 말고 그냥 드십시오.”
“엥? 자네 정말 가진 돈이 있는 겐가?”

말없이 식사에 열중하는 철웅의 모습에 내심 안도하긴 하였지만, 마음이 진정되자 이번에는 궁금증이 이는 장의원이었다. 마을을 떠나 올 때만 하더라도 가진 돈이라곤 구리문 몇 냥이 전부였건만...

‘...도대체 돈이 어디서 났을꼬?’

하지만, 아무리 의형제사이라 하여도 그런 것을 대놓고 물어볼 수는 없는 일이었기에, 언제 가져다 놓았는지 김이 모락모락 올라오고 있는 찻잔을 들고 입을 가시는 것으로, 철웅에 대한 궁금증을 잠시 접기로 하였다.

철웅의 눈에 그 사람이 보인 것은, 소소에게 궁보계정의 마지막 닭 속살을 발라주고는 젓가락을 놓던 그 때였다.

육십 전후로 보이는 노인. 두터운 천으로 칭칭 싸매어 논 듯, 얼굴과 손을 빼면 보이는 부분이 없었건만, 보이는 부분만으로도 굉장히 왜소하다는 것을 쉽게 알 수 있을 정도로 손가락은 앙상하였고, 얼굴엔 주름이 가득하였다. 하지만, 그 노인을 지나치는 사람들이 보지 못한 다른 부분을 철웅은 보고 있었다.

‘..날카롭다..’

볕이 잘 드는 창가에 홀로 앉아있는 노인의 눈. 일렁이는 파문을 보고 있는 것인지, 찻잔에서 시선을 떼지 않고 있는 노인의 눈은, 보이는 나이와는 어울리지 않게 맑고 투명하였다. 

고정된 시선에서 느껴지는 한 가닥 예기(銳氣)는 철웅의 등골에 식은땀이 베이게 할 만큼 날카로웠으며, 저 노인이 만약 검을 든다면 자신으로 서도 승패를 장담할 수 없겠구나 라고 결정내리고 있는 철웅이었다.

그런 노인이 고개를 돌려 철웅을 바라보았다. 그 깊고 맑은 눈동자에서부터 자신의 눈을 찌를 듯이 쏘아지는 예기를 느낄 수 있었으나, 철웅은 노인의 눈을 피하지 않았다. 오히려, 마주 쏘아보는 것이 아니라, 담담히 받아들이고 있었다.

어느 순간 노인의 눈이 이채를 발했고, 철웅을 찔러오던 예기역시 언제 그랬냐는 듯이 사라져 있었다. 철웅은 노인이 한 가닥 기운을 거두었음을 느끼며 잠시 더 노인을 바라보다가 보일 듯 말 듯 한 목례를 하곤 시선을 거두었다.

철웅이 시선을 거둔 뒤에도 얼마간 철웅을 바라보던 노인이 고개를 살래살래 흔들며 자리를 털며 일어났다. 그리고 옆에 놓아두었던 검은색 궤짝을 어깨에 짊어지고는 점소이에게 가 찻값을 계산 하곤 객잔 밖으로 향하고 있었다.

식사를 마친 철웅 일행역시 방을 잡고 올라서기 위해 자리를 일어서려던 그 때, 객잔의 입구쪽에서는 작은 소동이 일어나고 있었다.

“뭐야, 늙은이. 똑바로 보고 다니지 못하겠어?”

이제 스물 대여섯이나 먹었을까. 얼굴에 나 파락호요라고 써 붙인 것만큼이나 험하게 생긴 청년 셋이 객잔으로 들어오다, 궤짝을 짊어지고 나가려던 노인과 부딪쳐 시비가 일었던 것이다.

“...미안하게 되었네..”
“뭐? 이런 말뼈다구 같이 생긴 노인네가 말이면 다 인줄 아나..”
“킥킥..늙으면 모가지가 굳어서 고개도 숙이지 못하는 모양이야..”

사내들의 생트집에 객잔에 자리한 사람들의 얼굴에도 분한 표정이 일었지만, 어느 누구 일어나 말리는 사람이 없는 것을 보니, 사내들의 이런 행패가 어제 오늘의 일이 아니었나 보다. 하지만, 정작 호통을 쳐야할 노인은 아무런 감정도 얼굴에 나타내지 않은 채 묵묵무답이었다. 

“이런 빌어먹을 노인네가 사람 말이 말 같지가 않은가..”

가운데에 서서 처음 시비가 붙었던 청년이 손찌검을 하려는 듯 팔을 올리자, 묵묵히 서있던 노인이 고개를 돌리며 누군가를 불렀다.

“이보게. 이 상황에서 이 힘없고 나약한 노인을 구해 주러 나서야 하는 것 아닌가?”

사람들은 뚱딴지같은 노인의 말에 주위를 두리번거렸고, 객잔 안쪽의 팔선탁에 앉아있던 왠 중년인 하나가 얼굴에 미소를 지으며 일어나는 것을 볼 수 있었다.

“부르셔서 일어는 났지만, 제가 구해야할 힘없고 나약한 노인이 어디 있는지 찾을 수가 없군요..”

노인의 말에 갑자기 자리에서 일어서는 철웅을 보며 장의원과 이철성은 무슨 일인가 싶어 같이 자리에서 일어는 났지만, 가만히 괜찮다는 눈빛을 보내는 철웅을 보곤 다시 자리에 앉았다.

“허허허..자네 같은 젊은이들이 가만히 있으니, 이런 강아지들이 나서서 짖어대는 것이 아닌가..”
“강...강아지?”

노인이 말한 강아지가 자신을 말하는 것이라는 것을 알아차린 사내들의 인상이 험악해 지며 노인의 어깨를 잡아채려 손을 뻗었다. 하지만, 내 뻗은 손은 허공을 갈랐을 뿐, 살짝 한걸음 움직인 노인은 사내들을 보고 있지도 않았다.

“예...저런 강아지들을 쫓는데 범이 나설 수는 없는 일이지요.”

미소를 지우지 않은 채 성큼 성큼 다가오는 장철웅. 그리 큰 덩치가 아님에도 철웅의 다가오는 모습에 사내들은 한걸음 물러서고 말았고, 이내 인상을 찌푸리며 철웅에게 달려들기 시작했다.

“이 새끼, 노인내라 봐주었더니 우리가 아주 만만히 보인 모양이구나!”
“아주 아작을 내주마~!”

객잔이 떠나갈 듯 소리치며 달려드는 청년들. 장의원과 이철성은 다시 한번 철웅의 무공에 스러질 청년들의 명복을 빌고 있었다. 그런데...

“퍼~억!”
“아이구~!!”
“으악~!!”

청년들이 나가 떨어지는 모습은 상상한 그대로였지만, 청년들을 핍박하는 철웅의 모습은 장의원과 이철성의 상상을 많이 벗어나 있었다. 

주먹질. 말 그대로 아무런 격식도 없고, 초식도 아닌, 그냥 구타를 하고 있는 것이 아닌가? 물론 주먹에 맞아 나뒹굴고 있는 청년들의 입장에선 별 다를 바는 없었지만, 어쨌건 철웅은 인정사정없이 시정의 하오잡배처럼 주먹을 휘두르고 있었다. 맞으면 고통스러울 부위만 골라서...

얼마나 맞았을까. 때리는 족족 나가떨어지던 청년들은 이미 객잔의 밖에 누워있었다. 얼굴은 피범벅이 되어있고, 온몸에 안 아픈 곳이 없었지만, 죽고 사는 것과는 별 상관없는 부위만 골라 맞았으니 한 며칠 고생하면 괜찮아 지리라...

“일어나라..”
“..에고고...”
“..아이구...어머니...”

“일어나~!”

담담히 들려오는 일어나란 말에도 바닥을 뒹굴고 있던 청년들. 하지만 두 번째로 들린 철웅의 호통에는 작살 맞은 잉어마냥 파다닥 일어서고 있었다.

“업드려”
“..예?”

일렬로 서있던 청년들중 한 청년이 되물어 오자 아무런 예고도 없이, 사정없이 정강이를 걷어 차 버리는 철웅이었고, 옆에 있는 청년이 정강이를 붙잡고 나뒹굴자 다른 두 청년은 순간적으로 바닥에 납작 엎드려 버렸다.

“엎드린 채로 땅을 손으로 짚는다.”

이젠 대충 무엇을 하려 하는지 감을 잡은 모양인 듯, 군소리 없이 땅을 짚고 엎드린 자세를 유지하는 청년들이었다. 그런 그들의 모습을 장의원과 이철성, 의문의 노인은 물론 객잔에 있던 사람들과 거리를 지나던 사람들 모두 고소하다는 표정으로 지켜보고 있었다. 엎드려 있는 청년들이 지금까지 얼마나 마을에서 횡포를 부리고 다녔는지 알만한 모습이었다.

“굽혀”

그리 크지 않은 목소리였지만, 청년들에게는 저승사자의 목소리보다 더 듣기 싫은 목소리였기에 재빨리 팔을 굽히고 있었다.

“기(起)에 펴고, 복(伏)에 굽힌다. 기!”
“끄으응...”
“복!”
“기!”
“복!”

사람들은 하나둘 웃음을 참지 못하고 있다가, 어떤 이가 참지 못하고 지른 웃음소리에 용기를 얻었는지, 모여 있던 사람들 모두 박장대소를 하기 시작했다. 한 백번 정도 소리쳤을까. 철웅은 기호(旗呼)를 멈추었다. 철웅의 기호가 멈추자 좌중도 함께 조용해 졌다.

“무엇을 잘못하였는지 알겠나?”
“예~!!”

나직한 질문에 우렁찬 대답. 마치 군영에서나 볼 수 있는 모습이었지만, 사람들은 그저 행패를 일삼던 동네 불량배들의 치도곤에 마냥 즐거울 뿐이었다.

“무엇을 잘못하였나?”
“노인에게 시비를 걸었습니다...”
“잘 안들린다...”
“죄 없는 노인에게 시비를 걸었습니다~!!”

말 잘 듣는 학당의 서동들처럼, 청년들은 몸을 지탱하는 팔이 부르르 떨릴 정도로 우렁차게 대답하고 있었다.

“나는 앞으로도 항상 너희들의 뒤에 있겠다. 알겠나?”
“예~!!”
“너희들이 스스로 생각해서 잘못하였다 생각하면 일어나라.”

엎드릴 때만큼이나 재빠른 동작으로 일어서는 청년들. 얼굴은 피와 땀으로 범벅이 되어 있었지만, 감히 철웅을 마주 보지 못하고 하늘만 바라보고 있었다.

“기억해라. 나는 항상 너희들의 뒤에 있겠다.”
“예~!!”
“가라..”

청년들은 말 그대로 꽁지가 빠질 만큼 달아나기 시작했다. 그런 모습에 피식 웃으며 돌아서는 철웅에게, 모여 있던 사람들 모두 잘했다고 한마디씩 해주는 통에, 되려 무안함을 느끼곤 걸음을 빨리하여 객잔으로 들어서는 철웅이었다.

“허허..이제야 자네가 군영에 있었다는 것을 실감하겠네.”
“허허..형님도..그저 장난기가 동하였을 뿐입니다..”

웃으며 반기는 장의원에게 말하곤 걸음을 멈춘 철웅. 철웅의 앞에는 시비가 일었던 노인이 버티고 서있었다.

“자네가 나를 구했으니, 그 보답으로 내 술 한 잔 사도록 하지.”
“아닙니다. 공술 얻어먹자고 한 일이 아니니 괘념치 마십시오.”

철웅의 거절에도 노인은 미소를 지우지 않고 재차 권했다.

“...공술이 아니니 사양치 말게...”
“..?!”
“자세한 이야기는 술을 나누며 하세.”
“저..외람됩니다만, 저는 아직 어르신의 함자도...”
“나? 나는...‘혁련’이란 성을 쓰는 사람이라고만 해두지....”


화산의 제자들이 섬서 전역으로 찾아다니던 혁련옹이 모습을 나타낸 곳은, 화산에서 불과 이백여리 남짓한 포성의 어느 객잔에서였다.

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#4>

화산파에 있는 건물들은 대부분 단조롭다. 도관이라는 특성인지, 산문근처에서 외인을 받아들이는 몇몇 도관을 제외하곤 수행과 수련을 위한 거처이상의 의미를 가지기 힘든 곳이 대부분이다. 

하지만, 이곳 상청궁은 다른 도관들과는 사뭇 느낌이 다르다. 화산파 장문인의 거처이며 화산파라 불리는 거대무림문파의 본체와 같은 곳. 다른 도관들의 서너 배는 될 듯한 크기에, 높게 올려쳐진 처마, 다른 도관들이 가지는 고고함에 화려함과 웅장함이 더해져, 화산이라는 이름의 무게를 실감케 하고 있었다.

“수색은 어찌 진행되고 있습니까?”
“현재 혁련옹으로 짐작되는 움직임이 보고 된 곳은 모두 세 곳입니다. 남으로 사천에 인접한 한중(漢中), 동남 호북과의 경계인 평리(平利). 그리고, 동북쪽 산서의 초입인 합양(合陽). 이렇게 세 곳에 제자들을 투입하고 있습니다.”
“음...”

상청궁의 한 내실. 금박으로 화려하게 치장된 원시천존상이 굽어보고 있는 내실의 중앙에, 네 명의 노도인이 모여 회의를 하고 있었다. 중앙 상좌에 앉은 채 질문을 던진 사람이 당금 화산파의 장문인 ‘매화검선 옥현진인’이었고, 그의 질문에 답을 한 도인은 옥현진인의 좌측에 앉아있던, 자신의 사제이자 팔장로중의 첫째인 ‘목현진인’이었다. 

이미 세수 육십을 넘긴지 몇 해가 지난 목현진인이었지만, 은연중에 느껴지는 기도가 좌중을 압도하는 듯하고, 외견상으로는 허연 피부에 옅은 홍조마저 보이는, 얼핏 오십대라 하여도 믿겨질 만큼 정정한 모습이었으니, 그 일신의 경지가 대단히 높음을 알 수 있었다. 

반면, 물 흐르듯 담담히, 목현진인의 기운마저 감싸는 버리듯 흐르는 옥현진인의 기운은 도인으로서의 수행이 얼마나 깊은지 보여주고 있었고, 선풍도골이란 말에 어울리는 풍모는 과연 대 화산파의 장문인으로 손색이 없는 모습이었다.

“음...이렇게 중구난방으로 정보가 흘러든다면, 일이 쉽지 않겠구려..”
“예. 하지만, 이, 삼대 제자들 뿐 아니라, 일대제자 중에서도 몇 명을 추려 내려 보낼 생각이고, 속가무문에서도 얼마간의 인력을 충원해 달라 통문하였으니, 조만간 좋은 소식이 들리게 될 겁니다..”
“너무 많은 사람들의 입에 오르락내리락하는 것도 좋은 모양은 아닌데..”
“예. 저도 그것이 걱정되어 하산하기 전 본산제자들에게 단단히 교육시켰고, 속가무문에서 충원된 자들도 그리할 작정입니다.”

목현진인의 시원스런 대답에도, 옥현진인의 얼굴에 어린 근심은 쉬이 가시질 않고 있었다. 

아무리, 이 넓은 섬서 땅을 이 잡듯 뒤져야 하는 일이라 손발이 부족하여 어쩔 수 없었다 하더라도, 사안의 중대함을 생각하면 이번일은 최대한 조용히 진행되어야 했다.

그런 옥현진인의 고민을 눈치 채었는지 목현진인은 헛기침을 한번 하고는 말을 이었다.

“허험. 장문인의 고심이야 전 화산의 고심입니다만..저희에게 까지 그 소식이 전해졌을 땐, 이미 정체를 알 수 없는 몇몇 무리들이 움직이고 있는 상태였기에 할 수 없는 선택이었습니다. 그러기에 속가무문에서도 믿을 수 있는 자로 한두 명 정도만 차출한 것이고..”
“나도 알고 있습니다. 전 속가에 추적령을 내리면 지금보다 훨씬 손쉽고 빠르게 혁련옹이란 자를 찾을 수 있다는 걸..다만, 손바닥으로 하늘을 가릴 수 없다는 것을 알기에, 나중에라도 강호 동도들이 알게 된다면 어찌 생각할지 걱정이 되어 그럽니다.”

옥현진인의 말에는 목현진인도 아무런 대답을 할 수 없었다. 어찌 생각하면 사문의 기보를 다른 자가 가지고 있다는 사실 만으로도 충분히 창피스러운 일이다. 그런데다가 그 기보를 찾기 위해 수많은 제자를 자문파의 앞마당에 죄다 풀어버린 격이니, 과히 보기 좋은 모습은 아니리라. 

“어찌할 수 없는 일입니다. 자하신공의 후반부만 얻을 수 있다면...”
“그 얘기는 이제 그만 합시다. 사제의 말마따나 어찌 되었건 자하신공은 화산의 다른 무엇보다 우선하는 것이니...그건 그렇고, 아직 별다른 소식은 없었습니까?”

고개를 한번 내 저으며 잠시 고민을 접어둔 옥현진인은 목현진인을 바라보며 추적중인 상황을 물어보았다. 하지만, 옥현진인의 질문에 답한 것은 좌측의 목현진인이 아닌 우측에 앉아있던 무현진인이었다.

“어제 까지 올라온 전서에는 아직 이렇다할 종적을 찾지 못하고 있다 적혀있었습니다. 하지만, 가장 유력한 곳은 아무래도 한중(漢中)이 아닐까 싶습니다.”
“왜 그렇게 생각하시오?”
“두 달 전 사천에서 불매검을 보았다는 자가 있었다는 소식이 들어왔습니다.”
“오호. 그래요? 그것참 반가운 소식이군.”
“예. 조만간 좋은 소식이 들릴 겁니다.”

옥현진인은 불편했던 마음에 그나마 희망적인 보고를 듣고는 숨통이 조금 트이는 것을 느꼈지만, 화산파라는 대문파의 문주답게 그것을 쉽사리 밖으로 내비치지는 않고 있었다.

워낙 종적이 묘연하고 그 행적이 신비스러운 자인지라 용모파기를 마련하는 데만도 쉽지 않았던 터라 쉬이 찾을 수 있을거라 생각하지 못했던 혁련옹. 그의 행적에 관한 작은 단서가 어렵던 수색에 작은 희망이 되어주고 있었다. 그러나...

화산의 수뇌부가 그리도 애타게 찾고 있던 혁련옹은, 그들과 그리 멀지 않은 화산의 그늘아래에서 조용히 술잔을 기울이고 있었으니...

********************************************************************

겨울해가 짧다는 것을 증명이라도 해보이겠다는 듯, 포성의 저녁 해는 성급히도 저물어 가고 있었다. 해떨어지기 무섭게 객잔에 있던 사람들도 하나둘 자리를 뜨더니, 북적거리던 객잔은 마치 세를 낸 것처럼 텅 비어 버리고 말았다.

철웅이 식대와 객방의 값으로 한 냥짜리 은원보를 꺼내자 장의원과 이철성은 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다. 하지만, 얼마 전 자신들의 발 앞에 은원보를 던져놓았던 자가 있었다는 것을 기억해 냈고, 그자가 던져 놓았던 은원보와 철웅이 내민 은원보가 같은 것이라는 것에 내기를 해도 좋다는 결론을 내린 일행이었다. 하지만, 그런 속내를 모르는 혁련옹으로선 의외였는지라 철웅에게 한마디를 내던지고 있었다.

“허..내가 부귀(富鬼) 앞에서 돈 자랑을 했구먼.”

명초의 은원보라는 것은 돈으로서의 가치를 떠나, 일종의 상징으로서 사용되고 있었다. 돈으로서의 가치로서야 같다지만, 구리돈 천(千) 냥과 은(銀) 한(一) 냥은 절대 같을 수가 없는 것이, 일반 평민이 구리돈 천 냥을 내놓는다면 구두쇠 소리를 듣겠지만, 은 한 냥을 내어 놓으면 도둑놈이라 의심을 받는 이유이기도 했다. 가진 자들의 전유물로서 유통되는 것이 바로 은원보였다.

죽엽청과 간단한 안주를 시키고, 일행이 탁자에 모두 앉자 혁련옹에게 하나하나 소개하는 장의원이었지만, 모두와 인사를 하는 와중에도 혁련옹의 시선은 철웅에게 고정되어 있었다. 

“...아까는 고마웠네.”
“..별말씀을...”

두 순배쯤 잔이 돌았을까. 이렇다할 화제를 찾지 못해 조용하기만 하던 좌중을 향해 던진 혁련옹의 말에 철웅이 가볍게 답례했다. 일단 말문이 트이기 시작하자 분위기는 자연스레 흘러가기 시작했다.

“그래...어디를 가는 길이었는가?”
“예, 화산으로 가는 길이었습니다.”

화산이라는 말에 잠시 이채를 띤 혁련옹이었지만, 그것을 눈여겨 본 사람은 아무도 없었다. 

“음...화산이라, 화산파와 연이 닿아있는 사람들이었구만.”
“허허, 아닙니다. 화산파에 찾아가는 사람은 여기 있는 이공자 뿐이고, 저희는 화산에 정착하고자 가는 사람들입니다.”

장의원의 설명에 혁련옹은 고개를 갸웃 거렸다. 하지만, 그도 잠시. 철웅의 옆에 앉아 탁자위에 놓인 젓가락만 만지작거리던 소소를 잠시 바라보더니 철웅에게 말을 건냈다.

“저 아이, 자네 딸인가?”
“예? 아. 소소말씀이시군요. 아닙니다. 그냥...저를 따르는 아이입니다.”
“그래? 음...참 예쁘게 생긴 아이로군..헌데 어디가 불편해 보이는 듯 허이..”
“예, 사정이 있어서...지금은 말을 하지 못하고 있습니다. 그 때문에 잠시 화산을 찾을 생각이고요.”
“허어..어찌 그런...부디 빠른 쾌유를 비네. 생긴 것만큼이나 목소리도 아주 예쁠 것 같은데...쯧쯧..”

이런 저런 이야기를 주거니 받거니 하며 시간을 보내고 있었지만, 철웅은 이야기가 맴돌고 있다 느끼고 있었다. 저 혁련옹이란 노인은 왜 자신에게 술을 청했을까. 무엇인가 할 말이 있는 것 같지만, 아직 철웅이 생각한 그런 이야기는 나오지 않고 있었다. 그렇게 얼마의 시간이 더 지나고, 해시(亥時 : 9시부터 11시까지)를 알리는 타종이 멀리서 들려오자 조용히 술잔을 기울이던 장의원이 술잔을 내려놓으며 말했다.

“시간도 늦었으니, 저희는 먼저 일어나겠습니다. 이공자. 같이 올라가세나.”
“예?”
“소소도 자야지..”
“아..예..”

장의원 역시 혁련옹이 원하는 상대는 자신들이 아닌 철웅이라는 것을 어렴풋이나마 짐작 할 수 있었기에 자리를 비켜주어야겠다 생각한 것이었다. 

장의원의 말에 뭔가 아쉬운 듯한 대답이었지만, 이철성은 장의원의 눈짓에 하는 수 없다는 듯 가만히 앉아있던 소소의 뒷목을 지그시 눌러 수혈을 짚었다. 그 모습에 혁련옹이 조금 놀라며 물었다.

“아니, 어찌 그 아이의 수혈을 짚는 것인가?”
“허허, 그게...이 아이가 철웅, 이친구의 곁을 떠나려 하질 않습니다. 그래서 궁여지책으로...험험”
“허..허허...거참...무슨 이유인지는 모르겠으나, 빨리 방법을 찾아야 하겠네. 매일 밤 수혈을 짚어야 한다면, 그 아이에게도 좋지 않을 성 싶네..”
“휴...그래야지요. 화산을 찾아가는 것도 그런 이유이고요...”

탄식 섞인 장의원의 푸념에 혁련옹은 가만히 고개를 끄덕이다, 일행과 함께 일어서려는 철웅을 보며 조용히 말했다. 

“자네는 내 술 한잔 더 받는 것이 어떤가?”
“그렇게 하게나. 소아야, 너도 일어나자꾸나.”

반쯤 감긴 눈을 하고 꾸벅꾸벅 졸고 있던 소아 역시, 장의원의 부름에 눈을 비비며 일어나서는 점소이 마냥 꾸벅 인사를 하곤 장의원을 따라 이층 객방으로 올라가고 나니, 넓은 팔선탁에 철웅과 혁련옹 단 두 사람만이 남게 되었다.

묵묵히 술잔을 채우고 있던 혁련옹이 철웅에게 입을 연 것은 채워진 잔을 단숨에 비운 후였다.

“자네는 누구인가.”
“..?!”

뜬금없는 혁련옹의 질문에 철웅은 말문이 막혔다. 하지만, 철웅 역시 어렴풋이 짐작 가는 바가 있어 조용히 혁련옹의 뒷말을 기다렸다.

“..자네의 사문까지 알 도리는 없으나...자네정도의 인물을 배출한 곳이라면 내가 짐작치 못할 리가 없을 터인데...”
“그래서 아까 저를 시비에 끌어들이신 거였군요.”
“허허. 미안하게 되었네만, 자네 역시 알고 끼어든 것 아니었나? 눈치를 어느 정도 채고 있었기에 그런 무식한 주먹질을 해댄 것이라 생각하네만..”
“허허...일개 촌부를 너무 높이 사신 것 같습니다.”

철웅에 대한 탐색은 역시나 쉽지 않은 것 같았다. 흥미로운 자. 혁련옹은 그리 느끼고 있었다. 자신이 쏘아 보낸 기세를 담담히 받아내는 자는 강호에서도 그리 흔치 않다. 근자에 보기 드문 고수. 강호를 주유한지 제법 오랜 세월이 흘렀다 생각했건만, 아직도 이런 얼굴도 모르는 고수가 숨어있다니...혁련옹은 백사장의 모래알만큼이나 기인이사가 숨어있는 강호를 세삼 실감하고 있었다.

“자네 화산으로 간다 하였는가?”
“예.”
“정녕 화산파로 가는 것이 아닌가?”
“저는 무림에 적을 두지 않은 일개 촌부입니다.”

잠시 철웅을 바라보던 혁련옹은 이내 고개를 내젓고는, 비워져있던 술잔에 술을 채우며 말을 이었다.

“자네의 말이 거짓이 아님을 믿겠네. 헌데..자네는 강호를 어찌 생각하나. 아니지, 자네는 무림의 사람이 아니라 하였으니, 질문이 잘못 되었구먼.”

잠시 무언가를 생각하던 혁련옹은 생각을 정리한 듯 다시금 말을 이었다.

“당금 무림에는 수백 개의 문파가 있다네. 그중 손꼽히는 문파들이 바로 무림의 태산북두인 소림과 무당을 비롯하여, 사천에 자리한 아미파와 청성파. 비록 강호 변방에 자리하고 있다고는 하나 그 위세가 다른 문파에 못지않은 곤륜, 공동, 점창. 천하제일방이라 불리는 개방. 그리고 이곳 섬서의 화산과 종남... 언제부터인가 자유롭게 협의와 무도를 추구하던 자들이 이합집산(離合集散)을 거듭하더니 결국 열 마리의 거대한 괴물들을 만들어내고 말았네. 구파일방. 그것이야 말로 당금 무림의 실체이지.”
“...”

철웅도 듣는 귀가 있었으니 아주 생소한 이야기는 아니었다. 

무림(武林).
사람이 하늘을 날고, 손에서 바람이 일며, 한 자루 칼에 인생을 거는 그런 자들이 사는 세상. 목숨의 귀함보다 협의와 명예의 귀함을 더 중히 여기기에 생사의 대결도 마다하지 않는 자들이라 들었다. 

하지만, 철웅이 부딪혀본 무림은, 사람들이 동경하는 그런 세계만은 아니었다. 왕일이 그랬고, 흑주문의 무사들이 그랬다. 강함을 추구하면서도 약한 것을 보살필 줄 몰랐고, 힘으로 지키기 보다는 빼앗기에 급급했던 자들... 철웅이 본 무림의 단면은 그를 실망시키기에 충분했다.

“과거 원제국(元帝國)을 몰아내고자 무림의 문파들이 합심하여 오랑캐와 맞설 때만 하더라도, 몇몇 지자(智者)들을 제외하곤 이런 상황을 예견할 수 있는 자가 없었어.”
“....”
“오랑캐를 몰아내고 대명제국(大明帝國)이 바로선 후에도 뭉쳐진 자들은 떨어질 줄을 몰랐지. 무림은 그때부터 썩어 들어가기 시작한거야....무도에 정진하는 것보다 문파의 위세를 떨치는 것이 더욱 쉽고 편한 일이란 것을 알아버렸으니, 무림이 무인(武人)이 아닌 위정자(爲政者)들에 의해 경영되기 시작한 것이 그때부터야...”

혁련옹의 눈에는 회한이 담겨있었다. 과거에 대한 아련한 무엇과 함께 현실에 대한 막연한 분노가 혁련옹의 눈을 통해 흘러가고 있었다.

“당금 무림의 열 마리 괴물은 저마다의 둥지에서 웅크리며 나오질 않고 있어. 열 마리 모두 비등한 덩치에 비슷한 힘을 가지고 있으니 섣불리 나서지 않고 있지. 하지만, 이 균형이 깨어져 버린다면...”

혁련옹은 잠시 자신의 검은 궤짝을 바라보곤 철웅을 바라보았다.

“왜 자네에게 이런 말을 하는지는 알 수 없네. 자네의 눈빛이 마음에 들었다고나 할까. 아주 오래전에는 그리 어렵지 않게 볼 수 있던 눈빛이었네만...지금은 자네와 같은 눈빛을 한 자를 강호에서 보기란 참으로 어려운 일이 되어버렸어.”
“저는...앞으로도 무림에 발을 담그고픈 마음이 없습니다.”
“..?!”
“그저...인적 없는 곳에서 나무나 하고, 밭이나 일구고...그렇게 살아 갈 겁니다.”
“허허...부럽구만....허허”

혁련옹은 정말 오랜만에 사심 없이 웃고 있었고, 그런 웃음 속에는 한줄기 안타까움이 어려있었다.

“허허...늙은이의 노파심일지는 모르겠지만...강호는...사람을 끌어당기는 힘이 있지...”
“...”
“자네가 그런 힘에서 벗어나려면...아주 많은 것을 버려야 할 거야...”
“가진 것이 없으니, 버릴 것도 없습니다..”

철웅의 담담한 말에 놀랍다는 표정을 지어보인 혁련옹이었지만, 이내 고개를 흔들며 철웅에게 말했다.

“내가보기엔...버릴 것은 없어도, 지킬 것은 있을 것 같은데...버린다는  것만큼 이나 어려운 것이 지키는 것이지...버리지 않으면 자네를 쫓을 것이고, 버리면 지키기 어려우니...강호란 그런 곳일세...”

혁련옹의 말을 담담히 듣던 철웅의 눈빛이 가라않기 시작했다. 그리고 혁련옹마저 가슴 섬뜩한 느낌을 어쩌지 못할 만큼 낮게 속삭였다.

“...그렇다면 싸워야겠지요...그 강호라는 것과...”

혁련옹은 자신을 놀래 킨 눈앞의 사네에 대한 생각을 수정해야만 했다. 이자는 근자에 보기 드문 강자일 뿐 아니라, 근자에 보기 드문 위험한 자라는 것을...

“험험...그저 괜한 노파심일 뿐일세...기분 상했다면 내가 사과하지..”
“허허, 별말씀을...어르신 덕분에 조금 긴장이 되었습니다. 이런 정도의 긴장은 저에게도 필요한 것임을 잊고 있었는데, 그것을 일깨워 주셨으니 되려 제가 감사할 따름입니다..”
“그래...헌데...내가 자네에게 한 가지 부탁을 해도 되겠는가?”
“부탁이라니요?”
“...그게...자네가 잠시 물건 하나를 맡아 주었으면 하네만...”
“흠...저를 어찌 믿고 물건을...”
“허허...칠십 평생에 남은 것은 사람 보는 눈 하나뿐이라네. 그리고, 그리 오래지 않아 내가 찾으러 갈 것이니 잠시만 맡아 주면되네. 단, 이 일은 자네와 나만 알고 있었으면 하네만...”

혁련옹이 갑작스래 물건을 맡긴다고 하자 의문이 드는 철웅이었다. 아무리 몇 순배의 잔이 오간 사이라 해도, 자신과는 오늘 처음 만난 사이이고, 이렇다할 이유도 없이 물건을 맡긴다는 것에 석연치 않은 구석이 있음을 느낀 것이었다.

“실례가 될지 모르지만, 저에게 물건을 맡기시는 연유를 여쭈어도 되겠는지요.”
“허허, 그저 노부가 자네와의 다음 연을 만들기 위해 꾀를 내었다고 생각해 주면 안되겠는가?”

혁련옹의 너스레에 적절한 답을 찾지 못한 철웅은 하는 수 없음을 알고 두 손을 들고 말았다.

“휴...그러시지요. 그런데, 혹여 비싼 물건이라면 다시 한번 생각해 보시지요. 저도 사람인지라 어찌 변할지 모릅니다. 허허”
“허허, 그런 걱정은 말게나. 장에 내다 팔려 한다면, 고철로도 못쓸 물건이라고 면박당할 만한 물건이니...허허”

한쪽에 세워두었던 검은색 궤짝을 탁자위로 올리고는, 궤짝 옆의 어느 부분을 누르자 ‘철컥’하는 소리와 함께 궤짝의 덮개가 열렸다. 

혁련옹은 덮개를 열기 전 잠시 시간을 끌더니 덮개를 열고는 그 속에서 무엇인가를 꺼내었다.

진홍색 두터운 천으로 몇 겹 둘러싸여져 있던 그 무엇을...

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#5>

“이호(二呼). 흑주문에선 아직 연락이 없나?”
“예. 이미 도착할 때가 지났는데...”
“휴..그런 자들과 대업을 도모해야 하다니...지금 상황은 어찌 되고 있나?”

맑았던 오전과는 달리 다시금 눈보라가 치려 하는지, 마을에서 조금 벗어난 곳에 폐허나 다름없이 서있던 허름한 공자묘의 문이 덜그럭거리며 요동치고 있었다. 하지만, 외문의 요동은 사당안에 모여 있던 일단의 무리들을 넘지 못하고 있었다. 사당 안쪽에 작은 모닥불을 피워 놓은 채 스무 명에 달하는 사람들이 얼굴에 복면을 한 채 모여 있었고, 그 상석에는 검은색으로 복면을 한 청의인이 앉아 있었다. 

무리의 우두머리로 보이는 청의인을 향해 한쪽에 자리하고 있던 남색 장포를 입고 있던 복면인이 답을 하고 있었다.

“예. 령주(令主)님. 혁련늙은이의 종적이 끊긴 곳이 이곳 합양(合陽)입니다. 지금까지의 행로를 보아 화산으로 향하고 있는 것은 틀림이 없고, 그렇다면 다음 행로는 대려(大려)를 지나 화산으로 진입하는 길뿐입니다.”
“쯧쯧, 누구나 생각할 수 있는 그런 것 말고 다른 것은 없나?”

한심하다는 듯 혀를 차는 청의중년인의 면박에, 남의 장포를 입고 이호라 불린 자가 머리를 조아리며 한발 물러서고 있었다.

“아마 혁련 늙은이를 쫓는 자들 중, 종적을 발견한자 대부분이 대려에 진을 치고 있겠지. 하지만, 혁련 늙은이는 우리 생각만큼 어리석은 자가 아니다. 그리 어리석은 자였다면, 그의 기보를 노리고 달려드는 자들을 삼십년씩이나 따돌리고 살아올 수는 없었을 터. 음...오히려 그자가 화산으로 가는 것이 맞는가가 더욱 의심이 가는 구나..”

련(連)의 명에 따라 자신도 십여 년 전 혁련늙은이의 뒤를 쫓았던 적이 있다. 혁련옹의 별호인 불매검(不賣劍)이 련으로 하여금 그를 쫓게 만들었다. 

문파에 예속되지 않은 자만을 골라 가장 어울리는 병기와 무공을 전해주곤 홀연히 사라지는 자. 그에게 병기를 전해 받은 자중 고수가 되지 않은 자가 없고, 그가 주고 간 병기 중 신병이기라 불리지 못할 것이 없었으니, 한때 불매검을 얻는 자가 천하를 얻는 다란 말이 나돌았을 정도였었다. 

그러나, 오년이 지나고, 십년이 지나도 그를 찾았다는 자는 나오질 않고, 그에게 무공과 병기를 전수 받았다는 자들만이 속출하니, 그를 찾겠다고 나서는 이 역시 점차 그 수가 줄었고, 더군다나 그에게 무공을 전수받은 자가 수십을 넘자 그들의 서릿발도 무시하지 못했기에, 한 십년쯤 전부터는 강호의 괴사 정도로 치부되는 인물이었다. 

그렇게 잊혀지고 있었던 인물이 다시금 강호를 들썩이고 있는 것이었다. 화산의 잊혀진 장문령부. 자하신공의 마지막 후반부가 담겨있다는 자하신검이란 보물(寶物)을 들고...

“그건 그렇고, 제이계(第二計)는 어찌 진행 되고 있는가?”
“예, 화산쪽에 은밀히 소문을 풀었습니다.”
“확실히 처리하였겠지?”
“예. 아마 내일부터 화산파의 전력은 한중 쪽으로 분산될 것입니다.”
“그래. 화산의 눈만 피한다면 나머지는 어려울 것이 없다. 그리고, 사호(四呼). 종남쪽의 움직임은 어떤가?”
“아직 이렇다할 움직임은 보이질 않고 있습니다. 그리고, 종남은 그리 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 종남이야 원채 이런 쪽에는 정보가 둔한 문파이고, 혹, 정보가 들어갔다손 치더라도 쉽사리 움직이지는 못할 겁니다.”
“후후..그렇지. 화산과 전면전을 감수할 생각이 아니라면 쉽사리 덤벼들진 못하겠지. 그래도 그쪽의 움직임도 예의 주시하도록 해라. 기보에 눈이 머는 것은 있는 놈이나 없는 놈이나 매 한가지이니까.”
“예!”

보고를 듣고 난 후 영주라 불린 청의복면인은 손을 턱에 괴고 고심하기 시작했다. 자하신검의 행방에 대해, 혁련옹의 생각을 읽기위해..

‘혁련옹의 일련의 행동들을 보면, 그자가 화산으로 움직인다는 것이 쉽게 설명이 되질 않는다. 그자는 현 구파일방에 대해 어느 정도 반감을 가지고 있는 듯하니...그렇지 않다면 구태여 어렵게 천하를 주유하며 인재를 발굴하는 짓 따위는 하지 않을 터...’

영주라 불린 자는 혁련옹이 벌이는 기행의 이유를 인재발굴이라 생각하고 있었고, 이번 화산행을 마땅치 않게 생각하고 있는 듯 하였다. 

‘자...어디로 갈 것인가...정녕 화산으로 가려 하는가...’

영주라 불린자가 한참을 고민하고 있을 무렵, 허름한 공자묘의 문이 부서질 듯 와락 열리며 한 인물이 뛰어 들어왔다. 문이 열리는 순간 자리에 있던 이십 여명의 인물들 모두 순식간에 자신의 검을 반쯤 빼어내는 것을 보니 하나같이 예사로운 솜씨들이 아니었다. 상좌에 앉아있던 영주가 손을 들어 제지하곤, 들어온 자의 모습을 주시했다.

“영주님! 그자의 종적을 발견했습니다!”

검은 털옷을 어깨에 걸치고, 얼굴을 가린 검은 복면 사이로 얼굴가득 덥수룩한 수염이 한 치는 삐져나와있는 자였다. 그런 사내가 보고를 마치자 마자 외치듯 되뭇는 영주였다.

“어디냐!”
“포성입니다.”

포성이라는 말이 떨어지기가 무섭게 영주라 불린 자가 자리를 박차고 신형을 날렸다. 그리고 자리에 함께 있던 이십 여명의 인물들 역시 눈보라가 휘몰아치고 있던 공자묘 밖으로 일제히 신형을 날렸다. 

바람을 가르는 파공성이 멀어져 가고, 홀로 타고 있던 모닥불과 반쯤 떨어져 바람에 흔들리는 공자묘의 문짝만이 멀어지는 비조(飛鳥)무리를 향해 잘 가라는 듯 손 흔들고 있었다.

********************************************************************

눈보라 치는 언덕위에 서서, 검은 궤짝을 어깨에 둘러맨 채 어렴풋이 보이는 포성을 내려보고 있는 사람은 분명 혁련옹이었다. 포성을 내려다보고 있는 혁련옹의 눈에는 만감이 교차하고 있었다.

‘미안하구먼... 내가 지고 있던 천근근심을 잠시 자네에게 맡기네만, 자네에게는 그리 큰 짐이 되지 않을 것이니 걱정은 하지 않겠네. 설혹 누가 보더라도 그것이 자하신검이란 생각은 꿈에도 하지 않을 것이네. 내가 이야기 하지 않는다면, 아무도 모를 것이야. 아무도...’

혁련옹의 노안에 떠오른 자하신검의 모습이 지워지며 철웅의 모습이 떠오르고 있었다. 그리고, 혁련옹의 입가에도 미소가 번지고 있었다.

‘내가 왜 그랬는지는 모르겠지만, 잠시 짐을 벗고 마음을 정리할 시간이 필요했던 것 같네. 주인에게 돌려주어야 할지, 영원히 묻어두어야 할지...자네라면 믿을 수 있겠다 싶어 그랬네. 잠시 자네가 맡아 준다면, 내 마음을 정리할 시간이 조금 짧아 질 것 같아 그랬으니, 너무 화내지 말게.’

혁련옹은 고개를 털고는 발길을 돌려 포성 밖으로 걸음을 옮겼다.

‘휴...이제 천명이 얼마 남지 않았음을 느낄 수 있는데, 어찌 말년에 이런 물건이 나에게 들어왔을꼬. 아직 할일이 태산처럼 쌓여있건만, 무림의 정기를 다시 세우고자한 맹약을 지키려면 아직도 가야할 길이 멀기만 한데..’

떠밀기라도 하듯, 혁련옹의 등으로 불어 닥치는 눈보라 탓인지, 혁련옹의 신형이 점차 빨라지는 듯 했다.

‘반가웠네. 자네의 그 눈빛...깊고 강하면서도 사심 없던 그 눈빛...다시 보세나...’

혁련옹은 휘몰아치는 눈보라 사이로 멀어져 가고 있었고, 얼마 지나지 않아 휘 몰아치는 눈보라 속에서 그의 자취는 어느 곳에서도 찾을 수 없었다.

********************************************************************

철웅은 팔짱을 낀 채 탁자위에 놓인 그것을 보고 있었다. 펼쳐진 진홍색 천위에 놓여진 작은 검 한 자루. 두자(二尺)도 되지 않을 법한 길이에, 검신(劍身)과 검파(劍把)를 나누는 검동(劍銅)이 아니었다면 새파랗게 녹이 슬어 사방에 부식된 자국이 넘쳐나는 이 쇠꼬챙이가 검이라고 생각지 못했을지도 모른다.

철웅은 가만히 그 검모양의 쇠꼬챙이를 바라보다 이내 고개를 흔들고, 다시금 두터운 천으로 동여매고는 자신의 봇짐 속에 짚어 넣어 버렸다. 그리고는 혁련옹이 앉아있던 자리를 잠시 바라보곤, 앞에 놓여있던 잔을 입으로 털어 넣으며 자리를 털고 일어섰다. 

이층 객방으로 올라가 일행이 묵은 방을 찾아가는 철웅. 곤히 잠든 소소를 확인하고 머리를 한번 쓰다듬어 준 다음, 창문이 제대로 잠겼는지 확인까지 마친 후에야 맞은편의 방으로 들어오는 철웅이었다. 

철웅은 침상에 누워 곤히 잠든 일행을 바라보곤, 습관처럼 침상 밑으로 자신의 봇짐을 밀어 넣고 자신도 침상에 걸터앉았다. 그리고, 침상 밑에 약간 튀어나온 자신의 봇짐을 가만히 바라보다 발끝으로 툭 차 넣으며 한마디 내뱉고는 이내 침상에 누워 잠을 청했다.

“귀한 것 같기는 한데, 쓸모는 없는 물건이군.”

대 화산파의 무가지보(武家之寶)요, 수백의 인원이 눈에 불을 켜고 찾고 있던 자하신검을 대면한 철웅의 냉철한 감상이었다.

 
<제 6장 자하신검(紫霞神劍)-#6>

“허허, 이게 얼마만인가....”
“한 오년 만이던가? 자네도 그렇고 화산도 그렇고 하나도 안변했으이..허허”
“허허, 자네는 많이 변했네. 나보다는 자네가 더 도인 같으이...허허”

작은 다탁을 마주하고 앉아있는 두 사람. 하얀 백염을 가지런히 하고 앉아 반평생의 지우인 목현진인을 바라보며 오랜만의 정겨움을 즐기고 있는 검절 석위강이었고, 그 옆에 공손히 무릎 꿇고 앉아 초롱초롱한 눈망울로 눈앞의 도인을 바라보고 있는 아이는 검절의 손자인 석단룡이었다.

“그래, 이 아이가 자네의 손인가?”
“허허, 그렇다네. 막네 ‘우’가 낳은 집안에 하나밖에 없는 사내아이이지.”

검절의 눈에 들어앉은 석단룡을 바라보며, 이 아이를 생각하는 지우의 지극함이 어떠한지를 알 수 있었던 목현진인이었다. 

검절에게는 모두 세 명의 아들이 있었으나, 아들 자손을 얻은 것은 셋째아들인 석우(席優)뿐이었으니, 검절에게 있어 손자인 석단룡이 가지는 의미는 일가 피붙이라는 정도가 아니었다.

“그래, 듣자하니 산문에서 우리 아이들이 불경을 저질렀다고?”
“허허, 불경은 무슨...되려 내가 미안하게 생각하고 있으니 너무 나무라지 말게나.”
“무슨 소린가. 자네에게 그런 무례를 하였으니 산문을 지키던 그 녀석에게 백일 참오를 명할 참인데.”
“허허, 됐네, 됐어. 그냥 덮어 두게. 민망스럽게 괜히 떠들지 말고. 그보다는, 화산이 많이 한산해 졌네 그려..낯모르는 아이들도 많이 보이고..”

검절의 말에 잠시 움찔한 목현진인이었지만, 어서 말해보라 재촉하는 검절의 눈빛에 작게 한 숨을 내쉬고는 조심스래 사정을 말하기 시작했다. 자하신검의 출현과 혁련옹의 이야기, 속가무문의 인물들이 본산에 와있는 이유까지...하지만, 다른 사람도 아닌, 자신의 오랜 지우 검절이었기에 말을 이어 가면서도 말이 샐 염려 따윈 하지 않고 있었다. 

일다경(一茶頃)정도 이어지던 설명이 끝나자, 목현진인은 작은 한숨을 내쉬고 있었고, 검절은 놀랍다는 표정을 짓고 있다가 헛기침을 하곤 지우를 위로하였다.

“허험. 그런 일이 있었구먼. 자네 마음의 근심이 이만저만이 아니겠구먼..한시라도 빨리 사문의 진전을 되찾아야 할 터인데..내가 도와줄 일이 없겠는가?”

검절의 진심 가득한 위로에 목현진인은 입가에 흐믓한 미소를 띠우고는 고개를 살짝 저으며 지우의 염려에 고마움을 전했다.

“허허, 천하의 검절에게 무슨 염치로 그런 부탁을 하겠나. 말만이라도 고마우이.”
“예끼 이 사람아. 어려울 때 돕는 게 친구지, 차나 마시며 노닥거리는 게 친구인가.”
“허허, 지금 내게 필요한 사람이 바로 차 한 잔 함께 마시며 마음 달래줄 사람이니, 자네가 진정 내 지우인 셈 이 아닌가. 허허”
“원 사람 참...”

두 노인의 대화가 이어지는 내내 미동도 않고 자리에 앉아있는 석단룡을 보니, 조부와의 이런 자리가 익숙한 모양이었다. 아직 어린 나이에 의젓하게 앉아 있는 것을 보니 나름대로 이런 자리에서는 어찌 행동해야 하는지 이미 알고 있는 듯도 보였다.

“어쨌건, 내 오늘 화산을 찾은 것을 정말 잘한 일이라 생각하고 있었다네.”
“허허, 무슨 다른 이유라도 있으신가?”
“오늘 아주 마음에 드는 녀석을 하나 보았거든.”
“천하의 검절의 마음에 든다? 호오, 어디서 천생 무골이라도 본 모양이구먼?”
“아니, 무골 자체는 범인보다 조금 나은 편이었지만...아주 오랜만에 마음에 드는 기개를 가진 녀석을 보았지.”

목현진인은 조금 놀랍다는 표정을 지었다. 자신이 알고 있는 검절은 누구를 쉬이 높이 사거나 하는 인물이 아니었다. 더군다나, 기개라니. 천하의 독보십절중 한명인 검절의 마음에 드는 기개를 가진 자가 화산에 있었던가?

“허어, 자네가 마음에 들어 할 정도의 기개를 지닌 자라면, 이름 없는 무명소졸은 아닐 터, 그래. 누굴 보고 그리도 칭찬을 아끼지 않으시는 겐가?”
“허허, 무명소졸이 맞을 터이니 너무 탓하지 말게. 자네 문파의 속가 중에 태진문이란 곳이 있다 들었네. 그곳에 적을 둔 막고위라 하는 청년일세.”
“태진문?”

목현진인은 고개를 갸우뚱 했다. 물론 섬서 북쪽에 자리한 태진문을 모르는 것은 아니었다. 화산의 속가들 중 굳이 중요함을 따지라면 중간이상이란 생각이 들만큼 제법 성세를 구가하는 문파이긴 하였다. 

하지만, 그 뿐이었다. 무공이 뛰어난 자가 배출되었다는 소식을 들은 일도, 협행을 하여 칭송을 받은 자가 있다는 얘기도 전혀 들은바가 없었다. 사실, 태진문의 문주인 악철영이란 자를 몇 번 보긴 하였지만, 그 역시도 그리 큰 재목은 아니라 느끼고 있었던 터라 검절의 말에 더욱 호기심이 이는 것일 지도 몰랐다.

“자네가 감탄할 정도이니 제법 큰 그릇인 것 같구먼.”
“그래..한번 스친 인연이니 아직 확실치는 않으나...연이 닿는다면 한번쯤 가르쳐 보고 싶을 만큼...”

하마터면 들고 있던 찻잔을 떨어트릴 뻔 했을 만큼 목현진인은 놀라고 있었다. 한 번본 사내가 가르치고 싶은 마음을 일게 했다면, 그것도 다른 사람이 아닌 천하의 검절이 그런 마음이 들 정도라면, 쉬이 웃어넘길 이야기는 아니었다.

‘음...나중에 필히 찾아보아야겠구나...’

잠시 상념에 잠겨있던 목현진인은 생각을 정리하곤, 지기와의 정담에 다시금 빠져들었다. 

“그래, 자네는 어찌할 생각인가?”
“무엇을 말인가?”

검절의 물음이 무엇을 뜻하는지 몰라 되묻는 목현진인이었다.

“소문이란 놈의 발이 얼마나 빠른 것인지 자네도 잘 알지 않는가. 어디서 어떤 자들이 나타날지 모르는데...물론, 화산의 매화검수들을 믿지 못하는 것은 아니네만...”

화산에서 이번수색에 내려 보낸 제자들은 이대와 삼대 제자들이었다. 총 이백에 달하는 인원이었지만, 사실 이대 제자의 수는 채 육십을 넘지 못하고 있었다. 하지만, 화산에서 말하는 이대제자 육십명의 비중은, 남은 삼대와 사대제자를 모두 합한 삼백이라는 수로서는 그 무게나 비중이 감히 견줄 수 없을 정도였다.

매화검수(梅花劍樹)

현 화산파 장문인과 그의 사형제인 팔 장로를 비롯한 화산 수뇌부의 직전 제자들로만 이루어진, 화산의 저력이요 자랑인 육십 여명의 절정 검수들.

그 하나하나가 어지간한 중소방파의 문주와 비교하여 손색이 없을만한 무위를 지녔으며, 자타가 공인하는 무림의 후기지수들이였다.

하지만, 사람의 일은 모르는 일. 제아무리 매화검수가 강하다 하더라도, 세상에 힘만으론 되지 않는 일들도 많았다. 더군다나, 천하의 기인이사는 모래알만큼이나 널렸다는 강호, 어디서 어떤 횡액을 당할지 장담할 수도 없는 노릇이니, 검절의 걱정도 괜한 노파심이라 말 할 수만은 없었다.

“안 그래도, 내일쯤 몇몇 사제들과 함께 나도 내려갈 참이었네.”
“자네가 직접?”
“허허, 우리 같은 늙은이들이야 자리보전이나 하고 있으면 되겠지만, 장문인의 심려가 이만저만이 아니시니 어쩌겠는가...화산의 일인걸...”
“허허, 잘 되었군. 이참에 강호를 주유해 보는 것도 나쁘지 않겠구먼.”
“엉? 자네도 갈 참인가?”
“허어, 사람 참. 내 어찌 이런 좋은 기회를 놓치겠는가...”

검절은 입가에 미소를 띠운 채로 옆에 공손히 앉아있던 손자를 바라보고 있었고, 그런 지우의 모습에 목현진인은 고개를 가만히 끄덕이고 있었다.

자신의 지우인 검절은 손자를 가르치고 있는 것이리라. 이곳 화산을 찾은 이유도 그런 것이고, 이번 수색에 함께 하려는 것도 그런 것이고...결국 강호에서 가장 중요한 것이 경험이라는 것을 알고 있는 검절이니, 자신이 직접 손자의 손을 이끌고 다니며, 후인으로 점찍은 자신의 손자에게 강호를 가르치고 있는 것이리라.

목현진인은 그런 석단룡을 바라보고 있었다. 

그리고, 자신의 앞에 공손히 무릎 꿇고 있는 어린 아이의 모습에서, 훗날 무림을 질타할 청년 영웅을 찾을 수 있었다. 독보십절의 일인인 검절의 후인을...

*******************************************************************

화산파는 몸을 먼저 닦고 그 다음에 마음을 닦는다는 선명후성(先命後性)의 교리를 따르는 남파와, 마음을 먼저 닦은 다음에 몸 공부로 들어가는 선성후명(先性後命)의 교리를 따르는 북파 중, 전진칠자(全眞七子)로 널리 알려진 북파에 속한 문파이다. 

전진도(全眞道)를 창시한 왕중양(王重陽)의 직계 제자인 구처기(邱處機), 유처현(劉處玄), 담처단(譚處端), 마옥(馬鈺), 학대통(?大通), 왕처일(王處一), 손불이(孫不二)의 일곱 진인을 가리켜 전진칠자라 하는데, 이중  학대통이란 자가 수행에 영산의 기운을 빌리고자 화산을 찾았다.

그가 화산을 찾아보니 이미 적지 않은 수행자가 화산에 모여 수행을 하고 있었다. 그가 수행지로 점찍은 연화봉에도 하나의 도관이 자리하고 있었고, 그곳에서 학대통은 하나의 진경(眞經)을 얻게 되었는데, 그것이 바로 화산파의 시조라 불리 우는 진단(陳亶), 즉 부요자(扶搖子)가 저술한 무극도(無極圖)였으니, 훗날 무림의 개세신공(開世神功)인 자하신공의 모체가 되었고, 무림의 거대문파인 화산파의 시작이 되었다.

화산은 산 전체가 흰 백색의 화강암으로 이루어진 산이고, 화산파가 자리한 연화봉 역시 기암괴석들로 이루어진 돌산이다. 

상청궁은 그런 연화봉의 암벽을 등지고 세워진 건물로, 뒤로는 수행자들이 기거하는 수십 개의 동혈과 아래로는 수백 개의 도관들을 굽어보는, 북파도문(北派道門)의 수장인 천주궁파(天柱宮派)를 대표하는 거각(巨閣)이었다.

천하에 알려진 거대 무림문파로서의 화산파는 바로 천주궁파와 그에 동조하는 몇몇 교파를 통틀어 지칭하는 것이다. 

당금 무림에 대한 화산파의 입장은 교세 확장을 위한 필연적 결과로, 무당과 청성. 화산의 도교 삼대 거파가 도문일세로서의 주도권을 잡기위해 때를 기다리고 있는 상태였고, 자하신검의 등장은 그 때를 앞당길 수 있는 중요한 열쇠라는 것에 반대할 화산문하는 없었다.

하지만, 그러한 화산의 입장에 모든 이가 동조하는 것은 아니었으니, 상청궁을 나와 자신의 처소로 돌아온 상현진인도 화산의 무림행보에 회의적인 인물 중 하나였다.

“후...사형들이 저리도 자하신검에 매달리고 있으니, 자하신검을 얻는다 하여도 걱정이구나...”

화산 팔장로중 여섯째인 상현진인은 상청궁에서 있었던 회의 내내 침묵하고 있었다. 다른 사형제들이 자하신검을 찾는 것에 아무런 이의가 없기에 암묵적인 긍정을 나타내는 침묵을 하였다면, 상현진인은 그와는 반대의 생각을 가지고 있었기에 침묵하고 있었던 것이었다.

“교세 확장이란 미명으로 감추어져 있는 진실이 무엇인지...도대체 우리에게 수백 년간 잊고 살았던 무공이 이제와 무슨 필요가 있는 것인지...어찌, 법기(法器)로서의 검이 아닌 병기(兵器)로서의 검을 얻고자 하는 것인지...”

상현진인의 마음은 천근만근 같았다. 화산의 장례를 생각한다면 교세의 확장 보다는 천리(天理)를 탐하고, 교리(敎理)를 받드는 데에 힘써야 하거늘...

상현진인의 상념이 이어질 무렵 문을 두드리는 인기척이 들려왔다.

“누구인가?”
“장로님, 남천궁(南天宮)의 재희(裁僖)입니다.”
“오..어서 들어오너라.”

방문이 열리고 들어온 것은 여인이었다. 여인이 방으로 들어오자, 한 겹 두터운 면사로 얼굴을 반이나 가리고 있음에도, 유등 하나에 의지하던 방안이 야광주라도 받아들인 듯 환히 밝아질 만큼, 보기 드문 미색(美色)을 지닌 여인이었다.

“제법 밤이 늦었거늘, 이 시간엔 어쩐 일인고?”
“예, 스승님의 전갈을 전해드리러...”

한 장의 서찰을 품에서 꺼내는 자태마저 사람을 아찔하게 만들만큼 고혹적인 것이, 도교의 성지인 화산과는 어울리지 않는 여인이었다. 하지만, 그런 그녀를 바라보는 상현진인의 눈에는 일말의 동요도 보이질 않으니, 과연 화산의 장로라 할 만 하였다.

“그래, 수고가 많았다.”
“예...그럼..”

공손히 고개 숙여 읍을 하는 여인의 목덜미가 눈부시게 드러났지만, 상현진인은 담담히 고개를 숙일 뿐이었다.

여인이 떠난 후, 상현진인은 탁자위에 놓은 서찰은 볼 생각도 안하고 여인이 나간 방문만을 바라보고 있었다.

‘후...참으로 딱한 아이...도화살(桃花煞)의 기운이 열 살도 되기 전 나타나 화산에 맡겨진 것이 벌써 십오 년째...남천문파의 청상도우가 수십 번에 걸쳐 법술을 펼쳐 보았지만, 도화의 기운이 너무나 강성하여, 적룡(赤龍:붉은 용, 생리)을 끊는 것 마저 실패한 아이.’

나직한 한숨이 나오는 것이, 이미 오래전부터 환정보뇌(還精補腦)의 비술을 수련하고 있었기에, 환갑을 넘긴 후에는 아예 남성으로서의 구실을 할 수 없을 지경이 된 상현진인이었건만, 그래도 한 점 마음의 동요가 이는 것 까지는 어쩔 수 없었나 보다.

‘저 아이의 운명이 화산에서 끝나지 않음은 청상도우와 나만이 알고 있음이지만, 언제까지 얼굴에 한 겹 면사를 두르고 야행만을 해야 하는 삶을 살아야 하는지...’

제 아무리 도교의 성지라 하여도, 남자와 여자가 이끌리는 것은 하늘이 정한 순리이기에, 사람들의 이목이 따르지 않을 밤에만 외출이 허용되고 있었다. 그나마, 다행이라면 다행일까, 외부로 뿜어지는 도화살의 기운은 막지 못했으나, 뇌수로 뻗치던 기운은 잡을 수 있었기에, 색욕의 노예가 되는 것만은 막을 수 있었다. 게다가 일신의 재간도 비범한 구석이 있어, 여도사(女道士)들로만 이루어진 남천문파 안에서도 다섯 손가락 안에 드는 무공까지 소유하고 있었으니, 화산의 산문만 벗어나지 않는다면 아무 문제 될 것이 없을 성 싶었다.

고개를 털고 상념에서 벗어난 상현진인이 서찰을 뜯고 있을 즈음. 도관과 도관 사이를 소리 없이 누비며 연화봉 서쪽 끝자락에 자리한 남천궁으로 향하는 그림자가 있었다. 

도관의 벽 그림자 사이를 누비던 그림자가 갑자기 바닥을 차고 솟구쳐 오르더니, 삼장은 될 법한 어떤 나무위에 소리 없이 착지했다.

몸을 웅크리고 있던 그림자가 서서히 구부렸던 허리를 펴며 나무위에서 신형을 바로 하였고, 화산을 비추던 만월을 말없이 바라보다가, 늘어 트려있던 손을 얼굴 깨로 가져가 두터운 면사를 걷어내었다.

여인. 

만월을 바라보며 서있는 여인. 새하얀 피부에 깊고 검은 눈동자. 오똑한 콧날과 그 콧날을 타고 내려와 자리한 붉은 주사 빛 입술. 혹여 누가 보았다면 월화주(月華珠)를 얻기 위해 나타난 천년호리(千年狐狸)라 착각했을지도 모를 만큼 짙은 색기(色氣)를 뿌리는 매혹적인 여인이었다. 

그런 여인의 눈에서 한줄기 눈물이 하얀 볼을 타고 흘러내려 떨어지다, 때마침 불어온 바람에 실려 허공을 은빛으로 수놓고 있었다.

재희(裁僖)

하염없이 눈물 흘리는 여인. 살(殺)의 기운을 타고나 화산이라는 거대한 족쇄에 날개가 꺾여버린 슬프도록 아름다운 여인의 이름은 재희였다.

 
<제 7장 매화검수(梅花劍手)-#1>

“허어, 과연 화산이 자리한 곳이라 다르구먼...”
“와, 객잔들 좀 보세요! 하월각 만한 객잔이 수십 개도 넘겠는데요?”

말없이 걷고 있는 철웅과는 달리 화음(華陰)현과 같은 큰 마을이 처음인 장의원과 소아는 한걸음 뗄 때 마다 연신 감탄사를 연발하고 있었다. 

철웅일행이 화음현에 도착한 것은 청수곡을 떠난 지 닷새만이었다. 포성에서 걸음을 재촉하여 이틀 만에 당도한 것이니, 피로가 이만저만이 아닐  터인데도, 일행의 얼굴에는 피로감 보다는 화산에 당도하였다는 안도감이 어리고 있었다.

“일단, 요기라도 하시면서 앞으로 할 일들을 생각해 보도록 하시죠.”
“아무래도 그게 좋겠군.”

이철성의 제안에 고개를 끄덕인 장의원과 일행이 포성과는 비교도 되지 않을 만큼 큰 저자거리를 지나 들어선 곳은 ‘매향객잔’이란 중간 정도 크기의 객잔이었다.

“일단, 사야할 물건이 제법 많아. 작은 움막이라도 만들려면 연장도 필요하고, 겨울 날 양식도 좀 구해야 하고...아니지, 일단 옷부터 사야겠군..”

장의원의 말마따나, 일행의 몰골은 말이 아니었다. 제대로 씻지도 못한 채, 근 닷새를 옷 한 벌로 버티고 있었으니 며칠만 더 지난다면 구걸을 해도 쉬이 구리돈을 얻을 수 있겠다 싶을 정도였다.

“일단 장제(張弟)에게 은자가 있으니, 돈 걱정은 안 해도 될 것 같고...오늘은 서둘러 물건부터 구해보고, 내일 떠나는 것으로 하는 게 좋을 듯 하군.”
“형님이 옷가지와 생필품을 구하도록 하십시오. 저는 연장과 양식을 구해오겠습니다.”
“그러세. 내가 소아랑 같이 갈 터이니, 자네는 이공자와 함께 가도록 하게나.”

이런 논의에서 소소는 항상 거론되지 않았으나, 소소를 책임지는 것은 당연히 철웅의 몫이란 것을 일행 모두 알고 있었고, 그것을 이상히 여기는 사람도 없었다.

“그나저나, 새로이 집을 짓는다 하더라도, 보름은 걸릴 터인데, 그 동안은 어디에 묵으실 작정이십니까?”

이철성의 질문에 장의원도 생각해 둔 바가 없었는지, 잠시 고민하는 눈치였다.

“글쎄...보름까진 걸리지 않더라도 칠일정도는 다른 곳에서 유숙해야 하는데, 아무래도 객잔밖에는 딱히 다른 방법이 떠오르질 않는구먼.”

장의원의 대답에 이철성이 조심스레 말문을 열었다.

“음...다른 뜻으로 드리는 말씀은 아닙니다만, 화산에 잠시 기거하심이 어떻겠습니까?”
“음? 화산파를 말하는 겐가?”

일전에 한번 데인 적이 있는 이철성 이었기에 말이 조심스러울 수밖에 없었고, 그런 이철성의 모습에 장의원도 조금은 미안한 마음이 들었는지라, 부드럽게 말했다.

“장소저의 병세도 있고, 집이 지어질 동안 마을 까지 오르락내리락 하는 것도 제법 번거로우실 겁니다. 그리고, 화산파를 찾아 장소저의 병세에 관한 도움을 받기로도 하였으니...”
“음...그도 그렇긴 한데...괜한 폐를 끼치는 것 같아서...”
“하하, 폐라니요. 천하에 문호를 개방하고 있는 도문에, 사람들이 찾는 것을 어찌 폐라 할 수 있겠습니까?”

이철성이 내 놓은 제안은 일행에게 있어 참으로 다행인 제안이었다. 화산 어디에 집을 짓게 될지는 몰라도, 마을까지 오가는 수고 보다야, 화산파를 오가는 수고가 덜 할 것이다. 

“그렇게 하시지요. 제가 보기에도 가장 좋은 방법인 듯싶습니다.”
“그럼, 그렇게 할까?”

내심 걱정스럽던 철웅까지 찬성하였으니, 결정 된 것이나 다름없었다.

화산에 여장을 풀기 전, 살림에 필요한 물건을 사서 산을 오르는 것이 두 번 수고를 하지 않는 길이었기에, 간단한 요기를 마친 일행은 각자 맡은 물건들을 구하기 위해 저자거리로 나섰다.

과연 대 화산파가 자리한 곳이라 그런지, 겨울바람이 제법 찬데도 화음의 저자거리는 오가는 사람들로 북적거리고 있었고, 진기한 물건들이 상점마다 가득했다.

철웅은 한 손으로 소소의 손을 꼭 잡은 채 저자를 돌다, 등짐을 질 수 있는 지게를 두개 사 하나는 어깨에 메고, 하나는 들고서는 양식을 구하기 위해 발걸음을 옮겼다.

“선배님, 지게하나는 저를 주십시오.”

이철성이 자신에게 지게를 주지 않고 손에 들고 가는 철웅의 앞을 황급히 막으며 말했고, 그 모습을 본 철웅은 가만히 미소 지으며 고개를 저었다.

“이곳은 화산의 그늘이라 하지 않았던가? 혹여 자네를 알아보는 사람이라도 있으면 어찌 하나.”
“하하, 허명뿐인 무사가 지게 좀 지는 것이 뭐가 대수이겠습니까. 게다가 선배님께서 지게를 지시는데 어찌 제가 두 손 놓고 볼 수만 있겠습니까. 어서 이리 주십시오.”

이철성은 빼앗다시피 철웅의 손에 들린 지게를 받아 자신의 어깨에 걸쳤다. 철웅은 그런 이철성의 모습이 제법 대견하다는 듯한 미소를 짓고는 소소의 손을 잡고 발걸음을 옮겼다.

섬서에서 제법 이름이 나있는 무림문파의 대제자가, 그것도 본산 화산파가 자리한 화음에서, 일개 평민들이나 질 법한 지게를 지고 있는 모습은 그리 보기 좋은 것은 아니었다. 하지만, 이철성에게 있어 장철웅은 일개 평민일 수 없었고, 그런 그가 지는 지게를 자신이라고 못 지을 이유가 없다 생각한 행동이었으니, 철웅을 생각하는 이철성의 마음이 어떠한지 알 수가 있었다.

두 사람은 지게를 나란히 지고 저자를 돌며, 양식과 같은 물건들을 사 지게에 싣고는 저자의 이곳저곳을 둘러보고 있었다. 그런 철웅이 발걸음을 멈춘 곳은 ‘백가철기점(白家鐵器店)’이란 제법 큰 대장간이었다. 

한쪽에 진열된 물건 중 필요한 연장 몇 가지를 고르던 철웅이 점포 안쪽에 진열된 병기들을 보곤 그곳으로 다가갔다. 마침 자리에 앉아 병기들을 손질하던 주인이 철웅을 보며 다가와 호객을 하기 시작했다.

“이 물건은 천 번 이상 담금질한 백련정강으로 웬만한 무기로는 감히 대적할 수가 없고, 또 이것은...”

천 번까지는 아니더라도, 제법 단단해 보이는 철검들을 설명하던 주인은 철웅이 검이 아닌 곤과 봉이 있는 쪽을 바라보자 다시금 설명을 하기 시작했다.

“이 녀석은 현철이 한 냥 이상 들어간 철곤으로, 강도는 도검에 필적하고, 탄력도 있어 잘 부러지지 않고 휘어버리지도 않는...”

열띤 설명을 듣는지 마는지, 이것저것을 살펴보던 철웅의 눈에 들어온 것은 한쪽 구석에 세워진 채, 먼지가 수북이 내려앉아 있던 검은색의 긴 철봉이었다. 주인은 속으로 혀를 차곤 철웅이 바라보던 철봉을 꺼내어 손으로 스윽 닦아 먼지를 털어내곤 또다시 설명을 하기 시작했다.

“이놈은....음...이게 언제 들어온 것이지?”

주인도 연원을 잘 모르는 물건인 듯, 모리를 긁으며 기억해 내려 애쓰고 있었지만, 벌써 삼대를 내려오는 철기점 이었기에 수천 개에 달하는 물건의 연원을 모두 기억하기란 거의 불가능 한 일이었다. 그런 주인의 고심까지 신경쓸 이유가 없던 철웅은 주인에게서 철봉을 건내어 받아 이리저리 꼼꼼히 살피기 시작했다.

자신이 기억도 못할 만큼 수북이 먼지가 쌓였던 물건을 세심히 살피는 철웅의 모습에, 주인은 쾌재를 불렀다.

“헤헤, 이 물건이 마음에 드시나 보군요. 무게도 그다지 무겁지 않고, 휘어짐도 좋은 괜찮은 물건이지만, 제가 특별히 선심을 써서 손님께 싸게 드리도록 하지요. 딱, 이백 냥에 넘겨드리리다.”

이백냥이란 주인의 말에 어이가 없다는 듯한 눈빛으로 바라보자, 주인은 내심 움찔하고는 말을 이었다. 연원도 모르는 물건값으로는 조금 과하게 불렀다는 것을 내심 인정한다는 듯이..

“...하지만, 손님이 이 물건과 너무나 잘 어울리는 듯하니 백 오십 냥까지는 깎아 드리도록 하지요. 그 이하로는 밑지는 장사이니...”

하지만, 철웅의 눈은 여전히 주인의 얼굴에서 떨어지지 않고 있었고, 이내 철봉을 내려놓고는 걸음을 옮기려 하고 있었다.

“아니, 저 손님....좋습니다. 백 냥에 드릴 테니...”
“....”

아무 말 없이 품에서 꺼낸 철웅의 손위에 놓여져 있던 것은 한 냥짜리 구리돈 쉰 개가 전부였다.

“이...이..”
“이것도 많소.”

철웅과 눈싸움이라도 하려는 듯 사납게 노려보던 주인이었지만, 철웅의 손가락이 구부려지려 하자 잽싸게 돈을 낚아 채 버렸다.

“얼른 가지고 가슈.”

쾅 소리가 나도록 문을 닫으며 철기점 안으로 사라진 주인을 바라보다 이내 걸음을 돌려 이철성이 있는 쪽으로 다가갔다. 그리고, 이철성과 함께 있던 철기점의 점원에게 연장값을 지불하곤 철기점을 나왔다.

“히히...멍청한 놈. 저리 가벼운 것을 보면 나무를 깎아 만든 봉에 철편(鐵扁)을 넓게 두른 것일 테니, 잘 해봐야 스무 냥짜리다. 이백 냥짜리를 오십 냥에 샀다고 좋아하거라. 히히히”

멀어지는 철웅을 바라보며 히히덕 대고 있는 철기점 주인이었지만, 철기점이 보이지 않을 만큼 걸어간 철웅이 한 말을 들으면 게거품을 물고 쓸어졌을 것이다.

“장선배님. 창대를 구하신 겁니까?”
“그렇네.”
“음...얼핏 듣자 하니 오십 냥이나 주셨다고 하던데...그만한 가치는 없어 보입니다만..”
“하하하”

갑자기 고개까지 들며 크게 웃는 모습에 놀란 이철성이 철웅의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다. 그러나 철웅이 철봉의 몇 군데를 누르고 잡아 빼자 순식간에 삼절곤이 되는 모습에 이철성은 감탄을 하고 말았다.

“아니? 전혀 이음새가 보이질 않았는데...”
“허허허. 이건 분명 운남에서 난다는 오철(烏鐵)일세. 단단하기로 따지면 백련정강보다야 덜하겠지만, 가볍기가 일반 철의 삼분지 이 정도밖에 안되니, 창과 같은 장병기에 쓰이는 철 중에서는 최고로 치지. 하지만, 나도 창대 전체를 오철로 만든 것은 오늘 처음 봤다네. 그마만큼 값도 비싸고, 구하기도 어렵고...거기다, 삼절곤으로 만든 기술이 참 대단하다네. 나 역시도 처음에는 이것이 삼절곤인 것을 몰라볼 뻔 했으니...”
“오호...그럼 대체 얼마나...?”
“글쎄...예전에 오철로 만든 제미곤 한 쌍을 은자 한 냥에 파는 것을 보았네. 그러니 그보다야 더하겠지.”
“예? 은자 한 냥이면...거의 구리돈 이천 냥 아닙니까!? 그것 보다 귀한 물건을 오십 냥에...횡재를 하셨군요.”
“허허. 듣고 보니 아까 그 철기점 주인에게 좀 미안하구먼...허허허”

오랜만에 기분 좋은 웃을 짓고는, 두자 길이로 줄어든 삼절곤을 봇짐 속에 잘 갈무리하고 일행이 기다리는 객잔으로 향하는 철웅이었다.

그렇게 얼마를 걸었을까. 철웅은 한쪽 팔이 무거워 진다 느끼고는 발걸음을 멈추었다. 고개를 돌려보니 자신의 손을 꼭 붙들고 있는 채로 소소가 걸음을 멈추고 무엇인가를 빤히 바라보고 있었다. 무슨 일인가 싶어 소소의 시선을 따라가던 철웅은 입에 옅은 미소를 띠운 채 소소와 함께 그곳으로 발걸음을 옮겼다.

나비, 봉황, 꽃들...색색가지로 화려하게 만들어진 노리개를 팔던 노파는 다가오는 소소와 철웅을 보고는 미소를 지으며 반기고 있었다.

“어서 오거라. 아가야. 한 번 구경해 보렴.”

소소는 그 자리에 쭈그리고 앉아 바닥에 널려있던 노리개들을 천천히 구경하기 시작했고, 그런 소소의 행동이 신기했는지 철웅과 이철성은 마주보며 놀라워했다.

마을을 떠난 이후 한 번도 이런 일이 없었는데. 항상 이끄는 데로 말없이 따라오던 소소였기에, 철웅과 이철성은 그런 소소의 모습을 유심히 바라보고 있었다. 

표정 없는 아이. 

알록달록한 노리개들을 손위에 올려놓아 보기도 하고, 햇빛에 비추어 보기도 하고, 여느 여자아이들과 다를 바 없이 행동하곤 있었지만, 그런 소소의 얼굴에는 기쁨이나 즐거움 같은 표정은 떠오르지 않고 있었다. 그러던 어느 한순간, 소소의 어깨가 움찔했다. 그리고...

“꺄~~~악~~~~!”

물건을 보고있던 소소가 갑자기 머리를 감싸 쥐고 비명을 지르기 시작했다. 갑자기 내지른 비명에 물건을 팔던 노파는 물론, 뒤에 서있던 이철성과 철웅도 놀라 당황하고 있었으나, 소소의 비명은 멈출 줄을 몰랐다.

“꺄~~아~~~~꺄~~~!”

마치 짐승의 울부짖음과도 흡사한 비명에 어리둥절해 있는 사이, 철웅이 두 팔로 소소를 감싸 안고는 조용히 속삭이고 있었다.

“...괜찮아....괜찮아.....”

다독이는 철웅의 품속에서도 소소의 비명은 끊이질 않고 있었고, 무슨 일인가 싶어 몰려드는 사람들을 바라보곤 어쩔 줄 몰라 하는 이철성이었다. 모르는 이가 보면 이상한 오해를 하기 딱 좋은 상황이었으니... 하지만, 철웅이 잠시 후 내 뱉은 한마디에 소소의 비명은 거짓말처럼 멈추어 버렸다.

“.....이젠....춥지 않아....”
“....”

그리고, 잠잠해진 소소를 도닥이며 내려다보니, 소소의 손가락 끝에서 피가 흐르고 있었다. 노리개의 날카로운 곳에 찔려 피가 흐른 모양이었다. 철웅은 눈을 질끈 감아버렸다. 소소의 마음을 닫아버린 것이 다름 아닌 피였다면...자신도 그 책임을 피할 순 없으리라.

철웅은 자신의 손으로 상처 난 손가락을 감싸 쥐곤 천천히 일어났다. 떨림이 멈추질 않는 소소였지만, 이제는 진정이 된 듯 떨림도 잦아들고 있었고, 힘들지 않게 철웅의 손을 따라 몸을 일으키고 있었다.

갑자기 벌어진 이 이상한 상황에 사람들이 웅성이고 있었으나, 철웅은 그런 사람들에 개의치 않고 자리를 벗어나려 하였다. 그런 철웅일행을 가로막는 사람들이 나타난 건 모여든 사람들을 거의 다 빠져 나왔을 무렵이었다.

“멈춰라!”

하나 같이 허리에 검을 차고 있는 네 명의 청년이 철웅의 앞길을 막았다. 철웅은 무슨 일인가 싶어 그들을 바라보았지만, 그들의 입에서 나온 황당무계한 이야기에 자신의 귀를 의심해야했다.

“백주 대낮에 여인을 희롱하고, 어디로 끌고 가는 것이냐! 당장 그 여인을 놓아주고 내 칼을 받아라!”

장철웅과 이철성은 눈앞의 청년이 무슨 소리를 하는 것인지 일순 당황해 하였으나, 이내 대강의 상황을 짐작할 수 있었다.

저자에서 여인이 비명을 지르고, 비명을 지르던 여인을 조용히 시킨 후 여인을 안고 자리를 떠나는 두 남자. 이해는 가는 상황이었지만, 사실과는 전혀 다르니 소소를 놓아주고 저 청년의 칼을 받는 짓 따윈 할 수 없었다.

“오해가 있었소. 나는 이 아이의 동행이오.”
“그런 뻔한 수작으로 이 자리를 모면하려 하다니, 감히 대 화산파를 능멸하려는 것이냐!”

무엇이 대 화산파를 능멸하는 것인지는 모르겠지만, 점잖은 철웅의 이야기가 귀로 들어가지는 않았던 듯, 청년들은 금새라도 검을 뽑아들 기세였다.

“나는 태진문의 이철성이란 사람이오. 나 역시 여기 이분들과 동행이고, 이분들에게 아무런 일도 없었음을 내가 보증하겠으니, 이 이모의 얼굴을 보아서 그만 길을 비켜 주십시오.”
“태진문? 호오..어찌 태진문의 제자가 저런 색한을 싸고도는 것이오? 우리가 두 눈으로 똑똑히 보았는데, 어찌 거짓을 늘어놓는단 말이오! 게다가 당신이 태진문의 문도란 증거가 어디 있단 말이오. 오히려 당신도 저자와 한 패가 아닌지 의심스럽소!”

이십대 중후반으로 보이는 세 명의 청년 중 양쪽에 있던 청년들은 태진문이란 이름에 한발 물러서는 것도 같았지만, 가운데에 서있던 곱상하게 생긴 청년만은, 거의 억지라고 해도 좋을 만큼 철웅을 색한이라 단정 짓고 있었다. 

물론, 악다구니를 쓰고 있는 청년이 저자거리에서 우연히 본 소소에게 반하여, 친구들이 눈치 채지 못하게 이끌며, 그녀의 뒤를 쫓고 있었다는 것은 천하에 자신 만이 아는 일이었다.

“어서 그 여인을 놓지 못할까~!”

철웅과 이철성이 아무런 반응이 없자, 느닷없이 검을 뽑아들곤 철웅을 향해 달려드는 청년이었다. 철웅의 눈에서 불꽃이 튄 다 느낀 것은 검이 거의 자신의 앞까지 쇄도했을 때였다.

“파~박!!”
“윽!!”

멍청히 친우의 쇄도를 바라보던 화산파의 두 청년은 눈앞에 벌어진 상황에 얼이 나가버린 상태였다.

청년의 검이 철웅의 목전으로 쇄도하자, 철웅은 소소를 안은 채로 몸을 빙글 돌려 검을 자신의 앞으로 흘린 후, 회전하던 그대로 오른 다리를 들어올려 청년의 어깨를 내려 찍어버린 것이었다. 

청년은 어깨를 가격당해 꼴사납게 나가 떨어져 버렸고, 그가 휘두르던 검은 손에서 빠져나가 저 만치 떨어져 있었다.

“이..이...헉!”

넘어져 있던 청년이 이를 악다물고 인상을 쓰며 일어나려던 순간, 철웅의 발이 목전을 눌러버려 청년은 얼굴이 벌게진 채 가빠오는 숨을 쉬기 위해 몸을 이리저리 흔들고 있었다.

“나와 이 아이는 분명 동행이다. 네가 믿건 안 믿건...단. 다시 한번 검을 휘두른다면...그땐 용서하지 않는다.”

나지막이 들리는 철웅의 목소리에 바닥에 누워 숨을 헉헉대던 청년의 얼굴은 하얗게 질려 버리고 말았다. 

얼굴이 질리거나 말거나 아무런 신경도 쓰지 않겠다는 듯 발을 떼고는, 소소와 함께 떠나는 철웅이었다. 남아 있던 두 청년은 감히 철웅을 막을 생각도 못하고, 누워있던 동료에게 달려가 그를 부축하고 있었다.

화산파란 이름에도 아무런 감흥이 없는 듯 행동하는 철웅의 모습에 고개를 살래살래 흔들던 이철성도 결국, 철웅의 뒤를 따라 걸음을 옮기고 있었다.

‘휴우...당장 화산에 올라가 청을 넣어야 하는 판국에 화산의 제자를 상하게 하였으니...그나마 아직 젊은 삼대제자들인 것 같고, 피를 본 자가 없으니 천만 다행이긴 하지만...’

하지만, 이철성의 그런 마음은 채 일다경도 지나지 않아 부질없는 일이 되어 버렸으니...

일행과 다시 만나기로 한 ‘매향객잔’이 조금씩 보이려 하는 저자를 지날 즈음, 사람들을 헤치며 나온 다섯 사람이 철웅일행의 앞을 가로 막았다.

이철성은 앞을 막아선 사람들 중 세 사람이 아까의 그 화산파 제자들인 것을 알고 머리를 짚었다. 앙심을 품고 쫓아온 것이리라. 하지만 머리에서 손을 떼고 다시금 전면을 바라보던 이철성의 얼굴이 굳어가기 시작했다.

‘매...매화검수(梅花劍手)?’

그자의 소매에 수놓인 것은 분명 매화검수를 나타내는 네 송이의 매화문양이었다. 이철성은 가만히 시선을 옮겨 그의 얼굴을 바라보았다.

삼십대 중반의 사내. 날카롭게 빛나는 눈빛과, 당당히 서 있는 자세하나 만으로도 그가 매화검수임을 인정하지 않을 수 없을 만큼 기도가 출중한 사내였다. 화산의 검, 매화검수...

그리고, 그 사내의 입에서 들려온 한마디에 이철성은 이를 악 물고 말았다.

“화산파를 능멸하였다 들었소. 부디 책임질 수 있기를 바라오.”

 
<제 7장 매화검수(梅花劍手)-#2>

화음에서 시비가 붙어 싸움이 일어난다면, 인근 주민들의 신고를 받은 포쾌들이 나타난다. 하지만, 시비가 붙은 인물 중에 화산파의 인물이 포함되어 있다면, 포쾌들은 신고하러온 주민을 돌려보내고 펼쳐놓았던 마작판에 다시 주저앉는다. 물론, 화음의 백성이라면 신고할 생각 따윈 애당초 하지도 않겠지만...

화음에서 화산파의 존재란 황제(皇帝) 다음이다. 현실적으로는 그보다 위에 있을지도 모른다. 화산파의 눈 밖에 나고도 화음에서 살아갈 방법 따윈 있지도 않고, 일어난 적도 없었다. 

눈앞의 사내들을 바라보던 운엽(云曄)역시 자신의 위대한 사문인 대화산파를 능멸할 수 있는 자가 존재할 수 있다는 것에 적잖이 놀라고 있었다. 적어도 자신의 소매에 네 송이의 매화가 수놓아진 이후, 그와 대적하려 나서는 이는 찾아 볼 수 없었다. 그런데, 그런 자신을 향해 적대감을 보이는 자가 눈앞에 서있다. 

두 남자와 한 여자. 제법 아름다운 외모의 여인이 적도와 함께 있었지만, 자신과는 아무런 상관도 없었다. 자신의 스승과 함께 수련하고 있는 환정보뇌(還精補腦)의 비술은 색욕을 억제하는 것이 아니라, 아예 무덤하게 만들어 버리는 신묘한 것이니, 여인 따위가 자신의 이지를 흐트러트릴 수는 없다. 오히려 두 명의 사내 중 나이가 제법 들어 보이는 한 사내가 이목을 다른 곳으로 향하지 못하게 하고 있다. 화산을 능멸하려 한 자가 있다면, 바로 저 자일 것이다.

철웅을 쏘아보고 있는 매화검수를 바라보던 이철성은 사태가 제법 심각해지고 있다는 것을 깨달았다. 도대체 저 얼뜨기 같은 놈들이 무슨 말을 한 것인지, 자신을 가로막고 있는 매화검수는 생사대적이라도 만난 것 마냥 철웅에게서 시선을 뗄 생각조차 하지 않고 있었다. 이철성은 더 늦기 전에 풀어야 한다고 생각했다. 더 이상 얽혀버리기 전에.

“잠시 제 말을 들어주십시오!”

이철성의 다급한 외침에 화산파의 제자들은 물론 매화검수 마저 이철성에게 시선이 옮겨졌다. 사람들의 시선을 받은 이철성은 잠시 낮은 헛기침을 하고는 큰 목소리로 말하기 시작했다.

“저는 화산의 속가무문인 태진문의 제자 이철성이라고 합니다. 지금 일어나고 있는 일은 오해에서 비롯된 것이니, 잠시 제 말을 들어주시길 바랍니다.”
“오해는 무슨 오해! 네놈들이 화산을 업신여기고 있으니, 화산파의 제재에도 불구하고 출수를 한 것이 아니냐!”
“출수를 한 것은 사실이나, 그것은 그쪽의 억지로 인해 부득이 하게 일어난 일. 먼저 칼을 뽑아든 쪽은 그쪽이 아니오!”

철웅에게 밟혔던 화산의 제자가 얼굴까지 붉히며 고래고래 소리를 지르고 있었고, 그에 질세라 이철성 역시 작지 않은 목소리로 그 자의 말에 맞서며 무고함을 호소했다.

두 사람의 입씨름을 들으며 당시의 상황을 파악해 가던 매화검수는 자신들에게도 실수가 있었음을 알게 되었지만, 굳이 표시내거나 제자들을 탓하진 않았다. 심하였다 하더라도, 화음에서 화산의 위치란 관부와는 별개로 화음의 치안을 담당하는 면이 적지 않았으니, 자신과 그리 나이차는 나지 않지만, 배분 상 제자뻘에 해당하는 삼대제자들의 행동은 충분히 타당한 것 이었다 생각하고 있었다.

그러나, 듣고 보니 처음 제자들의 호들갑스런 말들과는 달리, 굳이 검을 들어 생사결(生死決)을 해야 할 만큼 큰일도 아니었거니와, 상대 중에 화산의 속가 중 제법 위세를 자랑하는 태진문의 제자가 속해 있다는 것도 일의 해결을 대화로 푸는 것이 나을 것이라는 쪽으로 마음을 돌리게 하고 있었다. 그러나, 마음을 따라 풀어지던 몸을 일순간에 경직시키는 한마디가 매화검수 운엽의 귓가 에 꽂혔다.

“장선배님 너무 노여워하지 마십시오. 사문을 믿고 젊은 혈기에 저러는 것이니....”

옆에 있던 삼대제자들은 듣지 못할 만큼 작은 소리였을지 모르나, 매화검수란 이름은 삼장(三丈)밖의 대화를 듣지 못할 만큼 만만한 것이 아니었다.

기분 나쁜 기색을 굳이 감추지 않고 있던 철웅의 기분을 달래 주기위해 건 낸 이철성의 한마디가, 화를 가라앉히던 매화검수의 마음에 기름을 부어버린 꼴이 되고 말았다. 

“...대 화산파의 제자가 속가무문 따위에게 무시당할 만큼 녹록해 보였단 말인가...?”

날카로운 눈매로 옅은 살기까지 피워내는 듯 바라보는 매화검수의 모습에 이철성은 내심 아차 싶었다. 설마 하는 안일함에 말을 너무 쉬이 내뱉어 버리고 말았다. 화산에서...매화검수 앞에서...

“대협! 제 말은 그런 뜻이 아니라...”
“...화산의 제자를 욕하는 것은 화산을 욕하는 것. 그대의 그 말은 정녕 화산을 능멸하는 말....화산의 제자가 혈기만을 가진 것이 아님을 보여주리다...”

사태는 걷잡을 수 없는 상황에 이르고 말았다. 이철성은 자신의 짧은 생각과 무책임한 혓바닥을 탓하고 있었으나, 그런 탓함 만으론 검을 굳게 잡은 채 다가오는 매화검수를 막을 수는 없었다. 그런 매화검수의 발걸음을 막은 것은 다름 아닌 철웅이었다.

“..잠깐만...”
“...?!”

운엽은 다가서던 발걸음을 멈추고, 자신에게 입을 연 중년의 사내를 바라보았다. 

“...나는 화산에 볼일이 있는 사람이오....”
“...?”
“오해가 있다면 풀고, 시비가 있다면 가려야겠지만...어쨌건, 나는 화산에 올라야 하오.”
“무슨 말을 하고 싶은 것이오?”
“혹여 당신을 상하게 하여 화산에 오르는 일이 어려워질까 하는 말이오.”

운엽은 진정 자신의 귀를 의심했다. 누가 누구를 상하게 한단 말인가? 자신은 당당한 대 화산파의 매화검수. 화산의 팔 장로 중 한분을 사부로 모시고 있고, 장장 삼십년간 검만을 바라보고 살아왔다. 화산의 검을...

조롱이라 받아들였다면 걷잡을 수 없는 분노에 검부터 뽑아 들었겠지만, 토끼의 조롱에 분노하는 범은 없듯이, 매화검수가 상할까 걱정하는 눈앞의 사내에 대한 분노보다는, 얄팍한 재간을 믿고 설친 어리석은 자에 대한 동정이 앞섰다. 

“후...그럼 어찌 해주면 좋겠소?”

당장 검을 뽑아들어도 시원치 않을 판국이었지만, 그래도 도문에 몸을 담은 도사인지라, 한 가닥 말미를 주어보는 운엽이었다. 마치 유언이라도 들어주겠다는 듯...

“...여기서 끝냅시다...”
“...?”
“오해도 여기서 끝내고, 시비도 여기서 끝냅시다...”

결과에 승복하라. 뒤탈 따윈 생각하기 싫다. 간단명료한 말이었고, 실현 불가능한 이야기이기도 했다. 화산의 문 앞에서 싸움을 벌이고 그걸로 끝내자니...하지만, 운엽의 대답역시 간단했다.

“좋소. 이 일로 인해 당신들을 화산의 적으로 간주하지는 않을 것이오.”
“고맙소..”

운엽 역시 지금 이 상황의 시작이 얼마나 사소한 것이었는지 알고 있다. 결국 일이 꼬여 대결로 까지 치닫게 되었지만...

원래 강호란 그런 곳이니 어쩔 수 없다 생각했지만, 만에 하나 천만에 하나라도 자신이 질것이라는 것은 생각지도 않았기에 쉬이 그러마라고 대답해 버린 것이다. 

“나는 화산의 운엽이라 하오...당신의 이름은 뭐요?”

문득, 자신은 저 중년인의 이름석자도 모른다는 것을 깨달은 운엽의 질문에, 봇짐 속에서 사모창과 새로 얻은 창대를 꺼내던 철웅이 고개도 돌리지 않고 짧게 대답했다.

“...장철웅....”

철웅은 아무 말 없이 삼절곤 모양으로 접혀있던 창대를 펴고, 마치 한 쌍으로 맞추어 만든 듯 잘 들어맞는 사모창의 날을 창대에 연결하며, 아련히 들리는 듯 한 혁련옹의 한마디를 되새기고 있었다.

‘...강호란 그런 곳이라네....’

********************************************************************

“그래, 자네는 어디로 갈 참인가?”
“글쎄...아무래도 한중(漢中)쪽으로 가봐야 할 것 같네.”
“한중이라...아무래도 수월치 않겠구먼. 그쪽으로 들어오는 길목은 산을 넘는 것뿐이니 어느 쪽으로 가야 될지...”
“그래도, 가장 어려운 곳이 가장 유력하지 않겠나? 이목을 피해 섬서로 들어오기에는...”

화음의 한 객잔에 자리한 검절과 목현진인이 담소를 나누는 사이 상현진인은 객잔밖의 사람들에게 시선을 던지고 있었고, 검절 옆의 석단룡은 찻잔에 시선을 두고 두 노인의 이야기에 귀를 쫑긋 세우고 있었다.

“그런데...그자가 섬서로 들어오는 것을 어떻게 받아 들여야 할까...”
“그게 무슨 말인가?”
“그것을 가지고 있는 그가, 이곳 섬서로 찾아든 이유 말일세. 돌려주기 위함일까?”
“음....”

검절의 물음에 일시 답을 하지 못한 목현진인이었지만, 그런 목현진인을 대신하여 창밖을 바라보던 상현진인이 입을 열었다.

“그냥 돌려주던, 무엇을 요구하던...어쨌건 그가 화산을 찾는 것은 확실합니다.”
“그냥 돌려줄 수도 있겠지만....무엇을 요구할 수도 있겠지. 그 부분도 생각해 보았나?”
“물론일세. 하지만, 무엇을 원하던 우리는 줄 수밖에 없다네. 자네도 알지 않는가? 그것의 가치를...”

‘그럼요. 주기야 하겠지요...일단은...’

사형인 목현진인의 말에 상현진인은 목구멍 까지 치밀어 오르던 한마디를 겨우 목 아래로 내렸다. 혁련옹이 무엇을 요구한다면, 그것은 필시 자하신공 만큼이나 귀한 것 일터. 만약, 화산의 매화검결 전후반 사십 팔식을 모두 요구한다면? 상현진인은 고개를 가로저을 수밖에 없었다.

세간에 널리 알려진 매화이십사수검법은 전체 검공의 전반부이다. 일대제자들과 그들이 지목한 매화검수들만이 익힐 수 있는 매화검결 후반부는 그 초식이 무림에 알려진 바가 없다. 

화산은 매화검결의 후반부를 본 자가 무림에 존재하길 원치 않는다. 아니, 절기의 파훼법이 나오는 것을 인정할 수 없었다. 아직 무림에 매화검결의 후반부를 본 자가 있다는 소문은 들리질 않고 있었고, 무공을 본 자가 남아 있지 않을 경우는 그다지 많지 않았다.

‘철저한 살인멸구. 정당한 비무이건...대결이건....그 무엇이 되었건....화산파가 구파일방으로 남을 수 있었던 큰 이유 중 하나지..’

상현진인은 현 화산을 비롯한 무림 전체에 흐르는 기운이 마땅치 않았다. 자파의 이익을 위해서라면 무슨 짓이던 용서가 되는 분위기. 자기 자신과의 경쟁이 아닌 다른 자를 누르고 올라서려하는 무림의 흐름은 이제 문파를 넘어서 무도를 수련하는 개개인에게까지 뿌리 깊게 퍼진 상태였다.

사형제간이라 하더라도 무공을 수련하는 모습을 보이려 하지 않고, 우연히 타 문파의 무공이라도 흘려보게 되었다면, 생사를 건 대결을 염려해야 했다.

심지어 일부 문파에서는 사파의 무공까지 연구하여 흡수한다는 소문까지 나돌 정도였으니, 정도무림의 앞날은 암울하기만 하였다. 물론, 이런 걱정을 하고 있는 자는 상현진인과 같은 몇몇에 불과하였지만...

상념에 젖어있던 상현진인은 객잔 밖의 사람들의 흐름이 달라졌음을 느꼈다. 중구난방의 움직임을 보였던 사람들이, 하나의 흐름으로 움직이고 있었다. 

‘무슨 일이 일어났나?’

하나둘 발걸음을 옮기던 사람들이 객잔에서 조금 떨어진 한 곳으로 쏠리는 것을 알 수 있었다.

‘어디서 차력이라도 하는 모양이군.’

구파일방이 자리한 곳이니, 시비가 이는 일은 그다지 없었으나, 워낙 무림과 가깝게 지내는 마을이었는지라, 차력과 같은 일반인이 보기에도 대단해 보이는 무술시범은 심심치 않게 일어나는 화음이었다.

대수롭지 않게 여기고 다탁에 놓인 차를 음미하던 상현진인은 물론 목현진인 마저 소란의 진원지로 몸을 옮긴 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.

차력이라 생각했던 병장기 부딪히는 소란 속에서, 매화검결을 펼칠 때나 느낄 수 있던 옥함신공(玉函神功)의 기운이 그들을 부르고 있었기에...

 
<제 7장 매화검수(梅花劍手)-#3>

창과 검이 부딪힐 때마다 대낮임에도 눈이 부실 정도의 불꽃이 사방으로 튀고 있었다.

사방 오장정도의 원을 구성하고 있는 사람들은 자신들의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 신기에 벌어진 입을 다물 줄 모르고 있었고, 한쪽에 자리한 화산파의 제자들은 믿을 수 없다는 표정으로 크게 떠진 두 눈을 껌뻑이지도 못하고 있었다.

이철성은 다시금 세상모르고 잠들어 있는 소소를 품에 않은 채 철웅과 운엽의 몸동작을 하나하나 두 눈에 담고 있었다.

‘...소소가 나를 보지 못하게 해주게...’

장창을 꼬나 쥐고 일어서던 철웅의 부탁에 이철성은 철웅의 손을 놓지 않으려 애쓰던 소소의 수혈을 짚었다. 그리고...마치 자신에게 새로운 무공의 세계를 보여주듯 운엽과 철성은 어울리고 있었다.

두 사람의 모습은 철저히 상반되어 있었다.

웅장하고 화려한 동작의 운엽과, 최소한의 동작으로 맞받고 있는 철웅. 아직 이렇다할 절기가 나오거나, 내공을 실은 공격이 이었던 것은 아니었지만, 치고, 때리고, 빠지는 동작 하나하나만으로도 고수라 불리기 손색이 없는 대결이었다.

‘놀라운 창술!’

운엽은 놀라고 있었다. 아직 대결을 시작한 초반이라 그리 무리하게 공력을 운용하거나 검결을 펼쳐보이진 않았지만, 그렇다손 치더라도 장철웅이란 자가 보여주는 창술은 그를 놀라게 하기에 충분했다.

운엽과 철웅의 거리는 길게는 일장(一丈), 짧게는 석자(三尺)사이에서 멀어질 줄을 모르고 있었다. 대체로 창과 같은 장병기의 특징인 거리를 두는 대결을 하지 않는, 참으로 특이한 창법을 구사하는 철웅이었다. 하지만, 현란하지 않은 그의 창 놀림은 다른 어떤 단병기 보다도 효과적으로 운엽의 공세를 막아내고 있었다. 

때로는 창의 상하를 번갈아 후려쳐 쌍곤(雙棍)을 휘두르듯, 때론 창끝을 회전시켜 만검(卍劍)을 휘두르듯, 실로 오랜 시간 창을 다루어 보지 않은 자라면 흉내조차 낼 수 없을법한 노련한 창의 운용이었다.

자고로 백일창(百日槍) 천일도(天日刀) 만일검(萬日劍)이라 하였지만, 지금 운엽이 느끼는 철웅의 창 놀림은 자신의 만일검과 겨루어 밀리지 않을 정도였으니 그 놀람이 오죽 하랴.

‘제법 한수가 있는 자. 그러나...’

운엽은 더 이상 시간을 끄는 것은 쓸데없는 시간 낭비라 여기고, 공력을 운용하여 이십사수매화검의 절기를 철웅에게 쏟아 붇기 시작했다.

“하~앗~! 매화노방(梅花路傍), 매화접무(梅花蝶舞)!”

철웅을 향해 일직선으로 쏘아져 오던 운엽의 검이 사방으로 흩어지는 듯 떨리며 나비가 춤을 추듯 사방에서 철웅을 향해 쏘아져 들어가기 시작했다. 
철웅은 검로를 찾지 못한 듯 하였으나, 이내 한 발 무르며 창을 풍차처럼 회전시켜 사방에서 날아드는 검을 쳐내어 버렸다.

“매화토염(梅花吐艶)!”

철웅의 창에 튕겨졌던 검을 곧추 세우고는, 내력을 무겁게 담아 검극을 흔들며 직선으로 쇄도해 들어가는 운엽을 맞아, 철웅 역시 몸을 뒤로 뺀 채로 창극을 내 지르며 회전시켰다.

“타다다다당~!!!!”

검극과 창극이 부딪히며 수십 번의 격타음이 퍼져나갔고, 소리가 크게 떨린 격타음을 마지막으로 두 사람 모두 전권에서 물러섰다.

운엽이 두어 걸음 물러서고, 철웅이 서너 걸음을 물러선 것을 보아 철웅의 힘이 달림을 알 수 있었지만, 그런 것만으로 승부를 점치기엔 조금 전가지 보여준 두 사람의 무위가 만만치 않았다.
잠시 서로를 노려 본 채 숨을 가다듬는 두 사람의 호흡이 주위로 들리곤 있었지만, 처음보다 일장은 거리를 벌린 채로 서있는 수백 명의 사람들의 코와 입에서는 가느다란 바람 한 줄기 세어 나오지 않고 있었다.

두 사람은 서로를 노려보며 미동도 하지 않고 있었지만, 이것이 폭풍전의 고요와 같은 것임을 모르는 이는 아무도 없었다. 그리고, 두 사람의 대치가 조금 길어진다 싶을 무렵, 대치하고 있던 두 사람 사이로 작은 눈꽃 하나가 흩날린다 싶었고, 두 사람의 시선을 가로지른 눈꽃이 바닥으로 떨어지는 것이 신호라도 된 듯 두사람은 다시금 땅을 박차 올라 마주쳐 갔다.

“매화구변(梅花九變)!”

운엽의 검세가 달라졌다 느껴진 것은 그때였다. 초식명을 외치고 달려드는 검극이 변화하는 폭이 넓어진다 싶더니, 회오리를 그리듯 사방을 휘감으며 철웅을 향해 운엽의 검이 쇄도해 들어왔다. 철웅역시 인상을 굳힌 채 다가오는 검세를 마주보며 창대를 굳게 쥐어갔다.

‘변화가 크다. 읽을 수도 없다. 그렇다면...’

순식간에 거리를 좁힌 운엽의 검을 바라보던 철웅이 갑자기 창극을 뒤로 빼더니 도를 내려치듯 창을 곧추 세웠다가 그대로 운엽을 향해 수직으로 내려쳐 버렸다.

설마, 이런 식의 공세로 맞받아치리라곤 상상도 할 수 없었던 운엽은 급히 변화를 거두고, 머리위로 떨어지는 창대를 막기 위해 검을 머리위로 들어 올렸다. 검보다 훨씬 공격거리가 긴 창이었기에 변화를 다 펼치기도 전에 머리로 창을 받아야 할 상황이었으니 어쩔 수 없는 선택이었다. 하지만, 철웅의 공격은 그때부터 시작이었다. 

“카~앙~!!”
“윽!”

머리위로 들어올려진 구척에 달하는 창이 수직으로 내려 쳤으니 그 충격은 수백 근에 달하는 것으로, 막는 것만도 역부족이었겠으나, 운엽은 내공을 급히 끌러 올려 간신히 철웅의 창을 막아내었다. 

그러나 안도할 새도 없이 검과 부딪혀 튕겨 나오던 창을 옆구리에 낀 채 그대로 허리를 이용해 수평으로 회전시켜 운엽의 비어있던 옆구리를 가격하는 철웅의 창이었다.

다급히 검을 휘둘러 창을 막았으나, 연속되는 좌우 연타에 공격의 시점을 잡지 못해 연신 뒤로 물러나는 운엽이었다. 

좌우로 쇄도하는 창의 속도가 얼마나 빠르던지, 신형을 날릴 틈도 없이 막기에도 급급하던 운엽이 이를 악물고 전 공력을 검에 주입시켰다.

“캉~!!”

막아내던 검에 내공이 주입되자, 운엽은 지체 없이 날아오던 창을 아래에서 위로 올려쳐 버렸고, 들려진 창으로 연타공격을 할 수는 없었기에 철웅은 창을 풀고 뒤로 물러나야만 했다.

‘용서하지 않는다!’

이를 악다문 채 뒤로 물러섰던 운엽은 잠시도 지체하지 않고 물러선 철웅을 향해 신형을 날렸다.

“하~압~매개이도(梅開利導), 매화낙락(梅花落落)!!”

작정을 한 것인지 매화이십사수중 변화를 배제한 공격일변도의 초식만으로 철웅을 몰아붙이는 운엽이었고, 칼날가득 내공이 주입되어 새파란 기운을 띤 채 달려드는 운엽의 검에 철웅은 적지 않게 당황하며 연신 뒤로 물러서고 있었다. 

‘이..이것이 강호의 검인가?’

팔십근(八十斤) 마참도(馬斬刀)도 아니고, 어찌 저 얇은 검으로 이런 충격이 가능한지 이해 할 수가 없었다. 하지만, 이해는 나중이고 당장은 저 검을 어찌 막아야 하는 지가 중요했다.

‘..이러다간 베이고 만다. 저런 무게라면 뼈마저도 한칼에 갈라지고 말 터..정녕...죽여야 끝이 나는가...’

철웅은 고민했다. 실상, 본신의 실력을 모두 발휘하지 않고 있는 것은 운엽 뿐 아니라 철웅도 마찬가지였다. 다만, 운엽의 본 실력이 내공을 바탕으로 한 화산파의 절기라면, 철웅의 본 실력은 수많은 전장에서 살아남은 경험에서 이루어진 것. 승패가 아니라 생사를 위한 것이라는 것이다. 

생사를 위해서라면 팔 하나를 내주어도 되고, 배에 구멍이 나도 좋다. 그것을 내어준 대가로 목숨을 가져올 수 있다면 밑지는 장사는 아닐 테니. 철웅의 싸움은 그런 싸움이었다. 만약, 이곳이 화산이 아니었다면, 자신이 화산을 찾아야할 이유가 없었다면, 그리고, 자신의 주위에 둘러쳐 있던 수백의 시선들만 아니었다면 진작 저 화산파 제자의 목숨을 취할 수도 있었으리라.

‘이대로....져 주어야 하는가?’

눈앞의 운엽이란 화산 제자역시 자신의 목숨을 원하는 것 같지는 않다. 만약 원했다면, 처음부터 이런 무거운 검을 만들어 달려들었을 테지. 썩 마음에 내키지는 않았지만, 죽이지는 않을 것 같으니 져주는 것이 가장 쉽게 이 대결을 끝내는 길일 것 같았다. 

‘..후훗....너도 늙었느냐? 스스로 패배하려는 마음이 다 생기고...’

힘들게 검을 막고 있는 와중에서도 철웅은 스스로에게 조소를 보내는 것을 잊지 않았다. 그 날 이후. 그곳을 떠난 이후. 청수곡을 찾기 전 까지만 해도 이런 마음이 든다는 것은 상상할 수도 없었다. 

그에게 있어 타협은 죽음이란 글자와 동의어였었다. 평생 휘어지지 않기 위해 안간힘을 쓰며 살아왔었다. 자신의 아비가 그랬고, 자신의 형제들이 그랬다. 그래서 모두 부러져 버렸다. 

자신 역시 그렇게 부러지는 것을 당연하다 생각했었다. 하지만...청수곡을 찾아가던 그날...자신은 휘어지고 말았다.

‘그래...한번 휘어진 것, 두 번이 대수랴...’

철웅은 마음을 굳게 먹고 창을 세차게 휘둘렀다. 그리고...

“푸~확~!!!”

대결은 그렇게 끝이 났다.

사람들을 헤치며 나타난 상현진인이 본 것은, 자신의 제자가 창을 들고 서있는 한 중년사내의 어깨를 검으로 꿰뚫어 버린 모습이었다. 꿰뚫린 어깨에선 피분수가 솟구쳤고. 그런 사내를 향해 한 청년이 황급히 달려드는 모습도 볼 수 있었다.

인상을 찌푸리던 상현진인의 눈에 이채가 떠오른 것은 자신의 제자와 싸웠을 것이라 짐작되는 중년인을 바라본 그 때였다.


창을 늘어뜨리고 어깨가 꿰뚫린 채 무릎조차 꿇지 않고 서있던 사내의 입가에 걸린 작은 미소를 본 것은, 눈앞의 운엽이 아니라 군중속의 상현진인 뿐이었다.

 
<제 8장 화산파(華山派)-#1>

‘포성(蒲城)에서 하루가 늦었고, 위남(渭南)에서 이틀의 거리가 벌어졌다. 여산(驪山)에서 다시금 종적을 발견하였다는 보고를 받고 전력으로 달려왔으나...’

어두운 구름이 몰려들어 잔뜩 찌푸려진 하늘을 떠받치고 있는 여산(驪山)의 한 이름모를 봉우리. 

구름 한 점 없이 맑은 날, 서산으로 태양이 기울 무렵. 여산 산봉우리에서 보이는 경치가 참으로 아름답다 하여, 섬서팔경의 하나로 꼽히는 ‘여산만조(驪山晩照)’는 볼 수 없었지만, 흐린 하늘 아래로 보이는 여산의 모습이라 하여도 그 운치가 여느 절경에 못지않은 장관을 이루고 있었다. 

하지만, 첨예하게 솟아오른 봉우리의 끝자락에 서 옷깃을 펄럭이며, 해지는 여산을 주시하고 있던 검은 복면을 두른 청의인의 눈에선, 잠들어가는 여산의 아름다움을 보고 있을 여유 같은 것은 찾을 수 없었다.

‘십년 전과 똑같군.’ 

십년 전. 련(聯)과 자신의 추적을 비웃기라도 하듯, 자신들의 추적을 피해 유유히 사라져 버렸던 혁련옹. 십년이 지난 지금. 그때나 지금이나 별반 달라 진 것이 없다.

그는 절대 추적자들과 하루 이상의 거리를 좁힌 적이 없다. 천하에 내놓으라 하는 추적술을 지녔던 자들 모두가 그랬고, 자신 역시 그 거리를 좁혀본 기억이 없었다.

‘후...섬서에서 오십 명 이상의 인원을 풀고도 화산의 이목을 피할 순 없다. 조금만 더 옥죄면 잡을 수 있을 만도 하련만...’

령주라 불리는 청의인의 가슴은 답답하기만 했다. 그가 속한 련이 약한 것은 아니었다. 아니, 천하를 뒤집어도 자신의 련에 견줄 문파는 결코 존재하지 않는다 여겨질 만큼 강하다 생각하고 있었다. 감히 천하의 화산파와도 자웅을 겨룰 수 있을 것이란 호언을 내 뱉을 수 있을 만큼...

하지만, 련의 상대는 화산이 아니었다....화산만이 아니었다. 그렇기에 지금은 그들과 부딪혀선 안 된다. 

‘혁련옹만 잡는다면...계획을 일년 이상 앞당길 수 있다. 자하신검만 얻을 수 있다면...자하신공만 얻을 수 있다면...’

아스라이 보이던 여산의 풍광이 어둠 속으로 그 자취를 감추어 가고 있었지만, 령주라 불린 청의인은 움직일 줄 몰랐다. 그가 풀어놓은 오십 인의 ‘야조(野鳥)’들이 소식을 물고 돌아올 때 까지 그는 움직일 수 없었다.

‘오늘도 추적에 실패한다면...결국 화산에서 기다리는 수밖에 없구나...’

청의인은 이마에 주름을 잡고 말았다. 추적이 쉽지 않다면, 덫을 놓는 것이 나을 지도 모른다. 구파일방의 하나인 화산에...

‘살아남은 자는 없어야 겠지...’

방법이 없다. 이런 식의 추적이라면, 닭 쫓던 개꼴이 되기 십상이었으니 다른 선택의 여지가 없었다. 그렇다고 쉽사리 결정 내릴 일도 아니었다.  련의 입장은 어떨지 몰라도, 자신과 자신의 수하인 야조들은 근 십여 년 이상 자신과 동고동락(同苦同樂)해온 피붙이보다도 믿을 수 있는 자들. 소모품으로 생각하기에는 그간의 정리가 얕지 않았다. 

화산에 덫을 놓는 다는 것은 자살 행위나 마찬가지다. 성공하였다 치더라도 섬서 땅을 벗어나기가 쉽지 않을 것이다. 혹 달아난다 하더라도 련으로 함께 돌아갈 수 있는 야조들은 한 손으로 꼽지 못할 듯싶었다. 더군다나, 그럴 리는 없겠지만 만에 하나 사로잡혀 토설이라도 하게 되는 날에는 임무의 완수여부를 떠나, 련의 행사에 크나큰 악재가 되고 말 것이다.

자의에 의한 살인멸구. 

십년을 함께한 수족과 같은 자들. 하지만, 자신은 련의 임무를 수행하는 령주였고, 련의 명은 인간사의 정리 따위에 흔들릴 수 있는 것이 아니었으니...

고민의 흔적을 채 지우지 못한 청의인의 눈빛이 여산을 훑고 있었고, 그런 청의인의 시선 속으로 수십 마리의 야조들이 날아들고 있었다.

그날 밤. 

여산을 벋어난 오십의 인영이 화산으로 떠났다.

********************************************************************

“...음...?”

눈을 간질이는 무언가를 느끼며 잠에서 깨어난 철웅은 방안의 풍경이 무척이나 낯설다 느끼고 있었다. 방안에 걸린 족자하며, 은은히 풍겨오는 방향. 마치 산사의 그것과 같은 정갈한 느낌의 낯설음. 

철웅은 의아함을 느끼며 몸을 일으키려하였지만, 이내 이마에 골을 지으며 다시 자리에 눕고 말았다.

철웅은 고개를 돌려 일어서려던 자신을 끌어 눕힌 통증의 진원지를 바라보았다.

왼쪽 어깨에 두텁게 감긴 하얀 천과 스멀스멀 베어 나오다 굳어버린 검붉은 핏자국. 

조심스레 왼쪽 팔에 힘을 주자 참기 어려울 정도의 깊은 통증이 밀려왔다. 가만히 오른손을 들어 상처를 매만져 보던 철웅은 이내 고개를 졌더니 이를 악물고 몸을 일으켰다.

고통을 참으며 자리에 앉자, 누워있을 때는 볼 수 없었던 풍경이 철웅의 시야에 들어왔다. 다탁과 의자, 격자로 이루어진 방문. 무엇하나 정성이 들지 않은 것이 없어 보였으나, 철웅의 시선이 멈춘 곳은 침상 맞은편에 나있던 창문뿐이었다.

겨울 찬바람을 막기 위해 굳게 닫혀있던 창문은 철웅이 내민 손에 의해 작은 마찰음을 내며 밖으로 밀려 나버렸다. 그리고, 그리 크지 않은 창을 통해 철웅에게 다가온 것은 철웅의 짐작대로 저자의 풍경은 아니었으나, 짐작했던 그 어떤 풍경과도 비교조차 할 수 없는, 일대장관이 펼쳐지고 있었다.

“.....아름답구나..”

탄성을 지르는 철웅의 눈매를 지나, 흐트러진 귀밑머리를 스쳐 지나는 바람에 실린 맑고 찬 기운과 지극히 어울리는 풍경. 

시작이 어딘지 찾을 길 없고, 끝 간 데를 보아도 보이질 않는... 마치 승천하는 용의 허리처럼 길게 이어진 산세와, 곳곳에 무리 진 구름을 허리에 두르고 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 수십의 봉우리들. 

하얗게 펼쳐진 거대한 산악의 병풍은 철웅의 시선을 어느 한 곳에 집중하지 못하게 하고 있었고, 다시는 볼 수 없을 것이라 여기는 듯, 철웅의 두 눈은 그 웅장하고 아름다운 풍광 하나하나를 놓치지 않고 있었다.

철웅과 화산파와의 첫 만남은 그렇듯 조용하게 이루어지고 있었다.

********************************************************************

“일어났구먼...”

창가에 서있던 철웅이 목소리를 따라 고개를 돌리자, 방문을 열고 들어오는 낯익은 얼굴과 낯선 얼굴이 보였다.

“아직은 일어나면 안 되네. 어서 자리에 눕게나..”
“허허..괜찮습니다. 그런데...”

철웅이 자신을 반기던 미소를 걷으며 함께 들어온 낯선 이를 바라보자, 장의원은 헛기침을 한번 하곤 말을 이으려 하였으나, 도호를 읊는 상현진인의 모습에 그냥 한발 물러서 있었다.

무엇인가 대화가 오갈 것을 기대했던 것일까? 아무 말 없이 철웅을 바라보고 있는 상현진인과, 역시나 그런 상현진인의 시선을 피하지 않는 철웅 사이의 미묘한 정적이 장의원을 당혹케 하고 있었다. 하지만, 정적은 그리 오래가지 않았다.

“무량수불...빈도는 화산파의 상현자라 하네.”
“...장철웅이라 합니다.”

간단한 인사. 어쩌면 서로 궁금할 것이 많을 것임에도 두 사람 모두 아무 말이 없었다. 그리고...

“...쾌차하길 빌겠네.”
“...예.”

상현진인은 단 두 마디만을 남기고 방문을 나섰다. 오히려 어리둥절해 진 것은 장의원이었다. 어제만 해도 이상타 싶을 정도로 철웅에 대한 것을 물어오던 상현진인이었건만...

하지만, 이상한 것은 철웅도 상현진인에 뒤지지 않았다. 

덤덤한 눈빛은 여전하였지만, 방문 밖으로 걸어 나가는 상현진인의 뒷모습에 가만히 고개를 숙이는 모습이, 마치 오래전부터 알던 사이가 아닐까 의심스러울 정도였다.

“험험...자네가 별나다는 건 익히 알고 있었지만, 이정도일 줄은 몰랐네.”
“허허...무엇이 말입니까?”
“자네 여기가 어딘지 아나?”
“...화산파가 아닙니까?”
“그럼 방금 나간 그 양반이 누군지는 아는가?”
“허허..그것 까지는 알 리가 없지요.”
“음...상현진인이란 사람일세. 이곳 화산파의 장로 중 한명이라고 하더군. 자네를 이곳 화산파로 데려온 사람도 바로 저 사람일세.”
“그럴 거라 짐작하고 있었습니다.”
“엉? 그런데 아무것도 묻지 않았단 말인가?”

장의원은 기가 막힌다는 표정을 지으며 철웅을 바라보았고, 철웅은 무슨 소리를 하는 거냐는 표정으로 장의원을 바라보고 있었다.

“거참...자네가 어제 싸운 사람이 누군가?”
“화산파의 매화검수이지요.”
“그래. 자네는 어제 화산파의 사람과 어깨에 구멍이 날만큼 크게 싸웠네. 그런데 상현진인이란 사람은 그런 자네를 이곳 화산파로 불러들였네...그 이유가 궁금하지 않은가?”
“허허...그야 차차 알게 되겠지요.”
“뭐? 차차?”

철웅의 태평한 대답에 장의원은 속으로 가슴을 쳤다. 어찌 보면 자신들은 용담호혈(龍潭虎穴)이랄 수도 있는 곳에 들어온 셈인데 철웅은 아무렇지도 않은 듯 말하니 어찌 기가 막히지 않을까. 하지만, 뒤이은 철웅의 말에 장의원은 헛기침을 할 수 밖에 없었다.

“형님께서 그렇게 다정히 들어오시는데 제가 걱정할 것이 무엇이 있겠습니까? 무엇인가 이유가 있겠지요..”
“끙...졌네, 졌어.”

장의원은 고개를 내 저으며 자리에 앉았다. 그리고, 어서 말하라고 재촉하는 듯 자신의 앞에 앉는 철웅을 보곤 무겁지 않은 입을 열기 시작했다.

“어제 자네가 피를 철철 흘리며 쓰러진 것을 구한 것이 저 상현자란 사람이네.”
“..”
“공교롭게도 그 매화검수란 놈의 스승이라고 하더군. 그 놈의 이름이 ‘운엽’이라고 하던가? 어쨌거나 급히 자네를 응급처치한 후 그 운엽이란 자에게 막 호통을 쳤다 하더군. 나도, 철성 그 친구에게 들은 이야기지만, 수행하는 자의 본분을 망각하고, 사사로운 감정에 검을 뽑았다나 어쨌다나...”

뭐가 그리 통쾌한지, 얼굴가득 고소하단 표정을 지으며 말하는 장의원의 모습에 철웅은 조용히 마주 웃어주며 다음 말을 듣고 있었다.

“어찌 되었거나, 자기 제자의 실수로 사람이 크게 다쳤으니 자신이 책임지고 고쳐놓겠다며 자네를 이곳까지 엎고 왔다는구먼. 노인네...나이도 많아 보이는데 기력도 좋지...”
“허허...”

천하의 화산파 장로를 보고 노인네라 말하는 장의원의 모습에, 철웅 마저도 웃지 않을 수가 없었다. 하지만 웃고 있는 얼굴과는 달리 내심 의아함이 이는 것은 어쩔 수가 없었다.

‘일면식도 없는 사람이다. 잘은 모르겠지만, 강호의 법도란 것이 그런 것은 아닐 것인데...무슨 이유로 나를 이곳 화산파로 데려온 것 일까?’

일반 민가에서도 남이 자기 집 개를 건드리면 자신이 무시당한 냥 화를 내는 것이 보통이다. 하물며, 자신의 제자와 생사결이라 부를만한 대결을 한 자신을 돌보아 준 것은 쉽게 납득하기 어려운 일이었다.

“그런데...다른 사람들은 어디 갔습니까?”

고민한다고 답이 보일만한 일이 아니었기에 철웅은 잠시 생각을 접어놓기로 하였고, 문득 이철성과 소소, 소아가 함께 있지 않음이 궁금해 장의원에게 그들의 행방을 물었다.

“음...소소는 바로 옆방에서 자고 있네. 소아는 화산의 경내를 구경한답시고 이곳저곳 기웃거리고 있을 것이고, 철성 그 친구는 목적지에 왔으니 더 이상 함께 하기 힘든 모양이야. 아침나절에 어디론가 떠났네. 참, 자네에게 인사도 못하고 떠나는 것이 미안하다고 꼭 안부 전해 달라 하더구먼.”
“...그랬군요.”

그래도 요 며칠 제법 정이 들었는데, 언제 다시 볼 수 있을지 기약도 하지 못하고 떠났다니 조금은 섭섭한 마음이 드는 철웅이었다.

가만히 철웅을 바라보던 장의원이 철웅의 어깨를 가리키며 꾸짖듯 말을 이었다.

“자네, 천만다행인줄 알게. 칼이 쇄골(鎖骨)과 견갑골(肩胛骨)사이에 걸려 삼각근(三角筋)이나 승모근(僧帽筋)같은 큰 근육이 상하지는 않았네. 어느 하나라도 크게 다쳤으면 평생 팔을 쓸 수 없게 되었을지도 몰라...”

다행이라 말하면서도 목소리에 화가 스며있는 것이 어지간히 놀라긴 놀랐나 보다. 철웅의 이런 모습은 꿈에서도 상상해 본적이 없었으니... 

장의원의 마음 속 철웅의 존재는 천하제일까지는 아니더라도, 누구가의 손에 쉽사리 피 흘릴 존재는 아니었다. 그러니, 싸움에 크게 져, 하마터면 평생 팔 병신으로 살 뻔했다는 현실이 주는 충격이 그리 작지는 않았으리라. 상대가 매화검수가 되었건, 어쨌건...

“죄송합니다...”
“..험..사과 듣자고 한 말이 아니야. 그냥....험...조심 좀 하라는 거지...차라리 내가 있을 때 싸우면 좀 좋았나? 그래도 의형인 내가 명색이 의원인데...자네가 죽을 만큼 다쳐도 내가 무슨 수를 써서라도 살려 놓을 텐데 말이야.....음..이런..내가 지금 무슨 말을 하고 있는 건지....”

철웅은 고개를 돌리고 딴청을 피우는 장의원의 모습에 가슴한 구석이 울리는 것을 느꼈다. 누가 말해주지 않아도, 지금 장의원이 보여주는 모습이 진심으로 자신을 생각하고, 걱정하는 모습이라는 것을 알 수 있었다. 

하지만, 철웅의 고마운 마음 저편에서 울리는 외침은 기쁨보다는 서글픔이 앞서 자리하고 있었다.

‘형님...저를 위하지 마십시오. 아니, 부디 마음만으로 저를 위해주십시오. 마음만으로...’

철웅의 시선이 뒤돌아 앉은 장의원을 향하고 있었다. 하지만, 철웅이 보고 있는 것은 장의원이 아니었다.

철웅은 드넓은 벌판을 바라보고 있었고, 그 들판에 자신과 함께 앉아있는 사람들을 바라보고 있었다. 

일신에 갑주를 두른 그 하나하나 용맹스러워 보이지 않는 자가 없었고, 패기가 넘쳐흐르지 않는 자가 없었다. 그런 그들이 철웅에게 이렇게 속삭이고 있었다.

‘장군님...저희들을 잊지 마십시오...’

그들은 철웅을 향해 미소 짓고 있었다. 아무런 미련도 없는 듯이..여한도 없는 듯이..

철웅은 감히 그들의 눈을 마주할 자신이 없었다. 철웅은 고개를 숙인 체 누구도 듣지 못할 작은 목소리로 뇌까리고 있었다.

‘...내가 어찌 그대들을 잊겠는가...어찌...어찌....’

철웅의 두 손을 핏빛으로 물들이며, 화산의 태양은 말없이 서산으로 지고만 있었다.

 
<제 8장 화산파(華山派)-#2>

정오의 햇살이 석동(石洞)의 입구를 비집고 들어오려 안간힘을 쓰고 있었다. 

하지만, 석동 깊은 곳에 무겁게 웅크리고 있는 어둠과 맞서기엔 힘이 부쳤는지, 결국 석동 안 일장(一丈)정도의 자리만을 허락받고 더 이상 비추어 들어갈 엄두를 내지 못하고 있었다.

고요하기만 했던 석동 안에 인기척이 느껴진 것은, 정오의 햇살을 등에 지고 들어오는 상현진인의 그림자가 석동 안으로 미끄러져 들어가던 그때였다.

고개를 숙여도 발끝이 보이질 않을 만큼 어둠으로 가득 찬 석동 안을, 상현진인은 무엇이 보이기라도 하는지, 안방거닐 듯 거침없이 걸어 들어가고 있었다.

석동 안으로 한 십장이나 들어갔을까. 한기가 맴도는 석동의 안쪽에서 기이한 열기를 가진 무언가가 어둠 속에서 상현진인을 맞이하고 있었다.

석동의 한기와 맞서던 열기는, 석동의 가장 깊은 곳 중앙에 가부좌를 튼 채 좌정을 하고 있던 운엽의 머리끝 백회혈에 맺혀있던 희뿌연 아지랑이 같은 것이 간직하고 있던 것이었다. 

상현진인의 인기척이 들려올 때쯤, 운엽의 머리 위를 맴돌던 그 아지랑이 같은 기운이 흐르듯 머리를 타고 내려와 운엽의 콧속으로 빨려 들어가고 있었다.

기운이 모두 빨려 들어갈 때까지 상현진인은 걸음을 멈춘 채 그 모습을 지켜보고 있었고, 한 줌의 아지랑이도 남지 않게 되어서야, 감았던 눈을 뜨고 자리에서 일어서는 운엽이었다.

“오셨습니까..”

허리를 깊이 숙인 운엽의 인사에도 상현진인은 말없이 운엽을 바라보고만 있을 뿐이었다. 그런 사부의 모습이 익숙했던 것인지, 운엽은 사부의 입이 열릴 때 까지 숙였던 고개를 들지 않고 있었다.

“...검이란 무엇이냐?”
“도리(道理)를 수호하는 법기(法器)이고, 수행(修行)을 돕는 도구이며, 선서(善書)의 전파를 수호하는 병기입니다.”

사부가 던져놓은 질문은, 지난 삼십년간 다른 사람이 아닌 자신의 사부에게서 듣고 배운 것이었기에, 무엇을 고민할 필요도 없이 자연스럽게 대답할 수 있었다. 

하지만, 뒤이은 사부의 질문은 삼십년간의 배움 어디에서도 그 답을 찾을 수가 없었기에 쉽게 대답할 수 없었다.

“...너의 검은 무엇이냐?”

운엽은 상현진인이 원하는 답을 찾으려 애쓰기 보다는, 무엇이 자신의 사부로 하여금 이러한 질문을 하게 하였는지를 찾기 시작했다. 물론, 어제 저자에서 있었던, 이름모를 한 무사와의 대결이 이유라는 것은 어렵지 않게 생각해 낼 수 있었다. 

하지만, 아무리 생각을 해도 그 대결의 이유와 과정, 결과 어디에서도 사부가 던진 질문의 이유는 찾을 수가 없었으니, 마른침만 꼴깍 삼킬 뿐 닫쳐진 운엽의 입술은 떨어질 줄을 몰랐다.

“화산이 언제부터 법기가 아닌 병기를 다루는 무림의 문파가 되었는가?”

상현진인의 말속에는 꾸짖음이 있었고, 회한이 있었고, 탄식이 담겨있었다.

“네가 무사라면 너의 검은 주인을 잘 만난 것이겠지만, 네가 도리를 탐하는 수행자라면 너의 검은 분명 주인을 잘못 만난 것이다. 명색이 도를 닦는다는 수행자가 어찌 허울뿐인 명예를 위해 검을 뽑아 들 수 있고, 어찌 한낮 같은 테두리에 몸담고 있다는 정리를 생각하여 살생을 마다하지 않을 수 있느냐?”

크지 않은 음성으로 말을 이어가고 있는 상현진인이었지만, 이런 모습이야 말로 자신이 여섯 살 나던 해부터 삼십 여년을 함께한 자신의 사부가 화를 억누르고 있는 모습이라는 것을 모를 운엽이 아니었다.

운엽은 자신의 사부가 현재의 화산파의 모습에 실망하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 민중을 구제하고 천리를 탐하는 도교 본연의 모습을 잃어버리고, 명예와 실리를 탐하는 거대한 무림의 문파가 되어버린 화산파의 모습. 그리고, 그렇게 변해가는 화산의 모습에 동화되어버린 자신의 모습에... 

“....너의 검은 무엇이냐?”

상현진인은 다시금 운엽에게 질문했다. 처음 질문이 답을 원했던 것이 아니라면, 지금의 질문은 분명한 답을 원하고 있었다. 

운엽 역시 그것을 알고 있었기에 가볍지 않게, 하지만 억지스럽지도 않은 자신의 생각을 사부에게 전했다. 

사부가 원하는 대답. 그리고, 자신이 찾아낸 대답.

“...화산의 검입니다.”

굳었던 인상이 펴졌다. 상현진인은 원하는 대답을 들었다. 자신의 제자가 말한 화산이 화산파를 말함이 아니라는 것을 묻지 않아도 알 수 있었다. 

‘...총명한 아이. 정이 많은 아이이나, 책임을 지는 것이 무엇인지는 아는 아이이니, 스스로 내뱉은 말을 책임지기위해 애쓸 것이다...사부로서의 가르침은 여기까지인 듯싶구나...’

운엽을 바라보는 상현진인의 눈빛은 처음의 그것과는 전혀 다른 빛을 띠고 있었지만, 굳이 입가에 미소를 지어 그 눈빛이 대견함과 만족스러움이라는 것을 표시내진 않았다.

자신의 마지막 제자는 화산파라는 이름이 가진 명예보다, 수행자로서의 자기수련이 무엇보다 중요한 것임을 깨닫게 될 것이다. 그것을 깨닫기만 한다면, 눈앞의 진실을 가리고 있는 세상의 욕망들이 얼마나 부질없는 것인지 알게 되리라.

허나, 지금은 아니다. 비록 화산의 검이 되겠노라 단호히 대답하였지만, 그 말이 지닌 무게를 들어올리기가 얼마나 힘들고 버거운 것인지 아직은 알지 못할 것이다.

지금의 화산파가 뿜어내고 있는 기운. 티끌 같은 이익과 반 푼도 되지 않을 욕심을 채우기 위해 몸부림치는 유혹의 손길을 떨쳐내는 것이 쉬운 일은 아닐 것이다. 강한 무공만이 도량(道量)의 척도인 것처럼 받아들이는 분위기역시, 눈감고 귀 닫는다 하여 쉬이 흘려보낼 수는 없을 것이다.

하지만, 상현진인은 자신의 막내제자를 믿고 있었다. 다른 어떤 제자들 보다 총기가 뛰어난 아이였고, 믿음이 가는 아이였다. 그런 아이가 스스로 판단하여 대답하였고, 책임이란 것이 무엇인지를 아는 아이이니, 머지않아 곧은길이 어떤 길인지를 깨닫게 될 것이리라.

“...떠나거라..”
“..예?”

운엽은 자신이 잘못 들었나 싶어, 고개를 들고 사부를 보았다. 하지만, 그는 잘못 듣지 않았고, 그의 사부도 잘못 말하지 않았다.

“화산을 떠나거라. 나아가 세상을 보거라. 네가 왜 화산의 검이 되어야 하는지...너의 눈으로 직접 보고 깨닫거라.”
“...수색에 참여하라는 말씀이십니까?”

운엽은 의아해 했다. 자신의 사부는 분명 화산파의 변질을 마땅치 않게 여기고 있었다. 헌데, 그런 변질의 정점이라 할 수 있는 혁련옹 수색에 참여하라니...

“...혁련옹을 찾아도 좋고, 자하신검을 찾아도 좋다. 단, 왜 그를 찾아야 하는지, 왜 자하신검이 필요한지...과연 그를 찾아야 하는 것인지, 그것이 진정 필요한 것이지 네가 직접 보고 느껴보란 것이다.”
“예.”
“...돌아오지 않아도 좋다. 이후...너의 모든 행동은 나의 이름이 아닌 너의 이름으로 행하도록 하여라.”
“사...사부님?!”

운엽은 자신의 귀를 의심했다. 사부의 이름이 아닌 자신의 이름으로 행동하라니...문외의 활동에서 자신의 이름을 내걸 수 있는 경우는 단, 두 가지 뿐이다.

파문(破門)과 하산(下山). 

물론 자신이 지금 파문을 당하는 것이 아니라는 것은 알고 있었다. 하지만, 파문을 당한다 하여도 지금만큼 당혹스럽지는 않을 것이다.

도문에서 하산이라 함은 제자가 능히 일가를 이룰 수 있음을 스승이 인정하고 배움의 끈을 스승이 스스로 끊는 것을 말한다. 하지만, 이제 겨우 이립(而立 : 서른 살)을 넘긴 자신에게 하산하라는 말은 쉽사리 납득할 수 없는 일이었기에, 마음이 다급해 진 운엽은 외치듯 말했다.

“사부님, 뜻을 거두어 주십시오. 이 미천한 제자는 아직 사부님께 배워야 할 것이 이루 헤아릴 수 없을 만큼 많습니다. 어찌 이 제자를 이토록 당혹케 하십니까...”
“...아니다. 이제 네가 배워야 할 것은 내가 아니라 세상에게 물어보아야 할 것이다. 나의 가르침을 벌써 잊었더냐? 간파세사(看破世事)라 하였다. 이치(理致)는 하늘에만 있는 것이 아니다. 네가 얻어야할 큰 이치가 어디에 있는지, 세상에게 물어보도록 하여라....그리고...부디 깨닫길 바라마....”

상현진인은 마지막 말을 마치고, 운엽의 경악어린 표정을 뒤로한 채 발걸음을 돌렸다. 

물론, 마음이 편한 것은 아니었다. 운엽은 자신의 품에서 떠나보내기에는 아직 어리고, 미숙한 부분이 많은 아이다. 하지만, 운엽이 화산의 울타리를 벗어나 무엇을 보고, 배우고, 느끼게 될지는 알 수 없었다 하여도, 지금이야 말로 보내야 할 때라는 것만은 분명히 느낄 수 있었다.

눈가에 어리던 옅은 수막이 방울지는 것도 느끼지 못한 채, 옷자락 끌리는 소리조차 나지 않을 만큼 조심스레 일어선 운엽.

석동의 입구를 지키고 있던 밝은 빛 무리 속으로 사라지는 사부의 뒷모습을 감히 바라보지도 못하고, 입술을 깨문 채로 멀어지는 상현진인을 향해 하직 인사를 올리고 있었다.

화산의 검이 되겠다는 사부와의 약속을 가슴 깊이 새기며...마지막이 될지도 모르는 사부의 뒷모습을 망막 깊이 새기며...

 
<제 8장 화산파(華山派)-#3>

막고위와 이철성이 다시 만난 것은 화산파의 제자들이 연락을 취하기로 미리 약조하였던 위남(渭南)의 어느 객잔에서였다. 

“그동안 고생이 많았네.”
“제가 뭐 한일이 있어야죠.”

얼굴을 보지 못한지 겨우 칠일 남짓 하였지만, 사제지간의 반가움은 몇  년만의 만남에도 부족하지 않을 만큼 깊었으니, 그들을 바라보는 진사무와 금평등의 얼굴에 조금은 부러운 기색이 어렸다.

“사형. 여기 이분들은..”
“청사표국의 진사무라 합니다.”
“금평이라고 합니다...”
“저는 초미이고, 이쪽은...”

어느새 막고위와 한 무리를 짓는 것이 어색하지 않게 되어버린 진사무 일행이 이철성과 통성명을 하고 있었다.

“그래. 그동안 별 일 없었는가?”
“예. 그것이...”

막고위는 자신이 들은 혁련옹과 자하신검의 이야기를 전하기 시작했다. 그의 이야기를 들으며 진사무와 그 일행은 고개를 끄덕이며 장단을 맞추었으나, 막고위가 검절과의 일을 이야기 하지 않고 대화를 끝내려 하자 말없이 듣고만 있던 초미가 나서며 그때의 일을 끄집어내기 시작했다.

“어머? 막공자? 왜 정말 중요한 이야기는 하질 않는 거죠?”
“그게 무슨 소립니까, 초소저?”
“호호. 이공자님의 사제분이 얼마나 용감하였는지 직접 보셨어야 하는데..”
“저..초소저. 그 이야기는...”
“글쎄, 저희가 떠나기 전 화산파에서....”

평소에도 말이 많던 초미가 검절의 등장과 산문에서의 시비, 그리고, 분란에 뛰어든 막고위의 대담한 행동과 검절과의 담판까지, 마치 한편의 경극을 보듯이 자세하고도 흥미진진하게 이야기 하였다. 

그 이야기를 듣고 있던 좌중마저 고개를 끄덕이며 동조하니, 막고위는 큰일을 벌이다 들킨 어린아이마냥 얼굴이 홍시처럼 벌게져 고개를 들지 못하고 있었고, 이야기를 다 들은 이철성은 대견하다는 눈빛으로 사제를 바라보고 있었다.

“자네, 정말 장하구만. 천하의 검절 어른을 상대로..하하”
“사..사형..그게..”
“뭘 그렇게 쑥스러워하고 그래요? 막공자가 얼마나 대범하였는지, 이공자께서도 보셨어야 했는데...”

초미는 마치 전공 세운 낭군의 일을 떠벌이는 처자처럼, 막고위의 일이 자신의 일인 것인 냥 즐거워하며 막고위를 추겨 세우고 있었다. 

“자네가 그리 담대한 모습을 보였다니, 사부님께서 들으신다면 분명 자네의 기백을 높이 칭찬하실 것이네.”
“...사형..”
“으이구..이런 쑥맥! 검절 어른 앞에 나설 때처럼 좀 당당해 봐욧!”
“...초소저..”

초미의 고함에 움찔 놀라면서도, 옅은 미소를 지우지는 못하는 것이, 사형에게 칭찬을 받아서인지, 아름다운 초미가 자신에게 관심을 보이는 것이 좋아서인지 구분할 순 없었지만, 그런 막고위를 바라보는 초미의 눈빛이 예사롭지 않은 것을 보면 오래지 않아 좋은 소식이 들릴지도 모르겠다 생각하는 이철성이었다.

이철성과 막고위를 비롯한 객잔에 자리한 화산파 속가무문의 인물들은, 저마다 이야기꽃을 피우며 한가로운 시간을 보내고 있었다. 

하지만, 이층으로 오르는 계단을 막고 서있는 두 사람의 매화검수가 눈을 빛내며 미동도 하지 않고 사위를 경계하고 있는 탓인지 이철성은 물론이고 객잔에 모여 있던 수십 명의 속가무문 인물 모두 그리 큰 소리는 내지 못하고 있었다.

목현진인과 검절은 아무도 없는 이층에 앉아 조용히 담소를 나누고 있었다.

“쯧쯧...본산을 떠나기 전 그리도 주위를 시켰건만...”
“허허, 속가에서 추려 보냈다 하여도 아직 어린 아이들이 아닌가. 이정도의 소란도 없다면, 그것이 더 이상해 보일 것일세. 허허”

목현진인은 검절의 이야기에도 좀처럼 굳어진 인상이 펴지질 않고 있었다. 자고로 무인이란 항상 자세를 단정히 하고, 준비된 마음을 가지고 있어야 하거늘...속가는 어쩔 수없단 평소의 생각을 새삼 떠올리고 있는 목현진인이었다.

목현진인은 위남에 당도하자마자, 자신이 이끌고 내려온 매화검수들을 사방으로 풀어 주변에 산재한 제자들을 찾아 그간의 상황을 알아오도록 지시하였다. 아마 늦은 저녁이 지나서야 소식이 당도할 것이니, 이 무료한 시간을 어찌 달랠지 고민 아닌 고민을 하고 있는 목현진인이었다.

“그런데...저 아래 모인 아이들 중 초가놈의 여식들이 있다지?”
“응? 아! 그렇네. 초연과 초미라 하였던가?”
“화산파와 초가놈이 언제부터 그렇게 사이가 좋았는지 모르겠구먼, 험..”

목현진인은 검절의 말에 내심 쓴 웃음이 나왔지만, 오랜 지우인 검절앞에서 그런 내색을 보일 수는 없었다.

검(劍)과 도(刀)라는 두 병기는 지난 수백 년간 만병지왕(萬兵之王)이란 명예로운 칭호를 얻기 위해 치열한 경쟁을 해왔다. 일세를 풍미한 검객(劍客)이 등장하였을 때는 검이, 경천동지할 도법을 구사하는 도객(刀客)이 나타났을 때는 도가 그 명예를 거머쥐었었다. 

물론, 검이 도에게 만병지왕이란 칭호를 내어준 적은 손에 꼽을 만큼 적었으나, 언제나. 어쩌면 영원히 그 자리를 넘볼 것이 분명한 것이 바로 도였기에, 검객과 도객은 서로의 병기를 은연중 무시하고 자신의 병기에 대한 은근한 자존심을 내세우는 것을 주저하지 않았다. 

천하 무림인의 태반이 두 가지 병기중 하나를 사용하고 있었으니 그러한 신경전은 늘 상 벌어지는, 무림의 흔한 얘깃거리에 불과할 지도 몰랐으나, 그런 비슷하면서도 다른 두 병기의 절정이라 불리는 검절(劍截)과 도절(刀截)은 보통의 무림인들이 생각하는 것보다 훨씬 심각하게 서로를 경원시 하고 있었다.

“허허, 본 파의 장문인과 도절 초한상 대협이 오래전부터 호형호제하는 사이 아닌가. 어찌하다보니 같이 합류하게 되었네.”
“허어...자네는 이번일이 얼마나 비밀을 요하는 일인지 모르시는가? 외인인 나보다 더 천하태평일세.”
“장문인의 명이니 어쩌겠나. 사실, 초씨세가의 도움이라도 받고 싶을 정도로 상황이 급박한 점도 있고...”

은밀히 나눈 장문인과의 대화에서 섬서의 남동 방향에는 이미 초씨세가의 은밀한 수색이 시작되었다는 이야기가 있었다. 몇 명이나 동원되는지, 어떤 이가 나섰는지는 알 수 없었으나, 평소 장문인과 도절의 친분을 본다면 그리 녹록한 자들이 나선 것은 아니리라.

‘초씨세가의 이십팔숙(二十八宿)이 나섰을지도 모르지...’

초한상을 따르는 스물여덟명의 절정도객. 초한상 조차 삼인이상의 합격은 막아내기 힘들다 말할 정도로 도(刀)에 일가를 이룬 스물여덟명의 절정 도객이다. 더군다나 무림사에서 그 유래를 찾아보기 힘든 ‘천멸진(天滅陣)’이라는 이름의 도진(刀陣)마저 펼치니, 천하의 화산파 마저 초씨세가가 있는 상주땅에 들어갈 때는 그들의 눈치를 살펴야 할 지경이었다.

“장문인께서는 속가무문보다도 그들을 더 믿고 계시지. 어떤 면에서는 초씨세가의 개입이 큰 도움이 될 수도 있을지도 모르고...”
“흥, 그런 무식한 자들의 도움이라도 필요하다 말한다면 할 수 없지만, 행여 나와 마주치는 일은 없도록 해주게.”
“허허, 그러지. 내 명심 하겠네.”

도를 사용하는 자들에 대한 검절의 생각은 ‘무식한 자들’이라는 한마디에 함축되어 있는 듯 했다. 목현진인 역시 굳이 지우와 언쟁을 할 필요는 없었기에, 그런 무식한 자들이 여러모로 쓸데가 많다는 것을 강조하거나 하지는 않았다.

“그보다, 일전에 자네가 말해주었던 그 청년은 이번에 함께 왔는가?”
“음? 아, 막고위란 청년 말이로군. 그래. 함께 왔네. 아마 저 아래에 있을 것이네만...왜? 한번 보겠는가?”
“아니, 지금은 아니고. 어느 정도 일이 정리되면 만나보겠네.”
“그래. 속가무문이라고는 하나, 화산에서 퍼져나간 가지 같은 친구이니 잘만 키운다면 화산에 큰 보탬이 될 걸세.”

찌푸려져 있던 인상이 봄 눈 녹듯 풀어지는 것을 보니 검절이 보통 마음에 들어 하는 것이 아닌 듯 했지만, 목현진인은 담담히 미소 지어 줄 뿐이었다. 아무리 싹수가 보인다 할지라도, 아직은 속가무문의 어린 아이 따위에게 정신을 팔 때가 아니었다. 혁련옹을 찾고 자하신검을 되찾은 후에라도 속가무문의 어린 무사정도는 언제든지 만날 수 있다고 생각했기 때문이었고, 자신의 지우가 보는 앞에서 무엇이 아쉬운 듯 속가의 인물과 만나는 모습을 보이기 싫은 탓도 있었다.

이런 저런 사담이 오가는 사이 계단을 걸어 올라오는 발소리가 들렸다. 누군가 자신들이 있는 이곳으로 올라온다면 그 이유는 혁련옹과 관련한 것이 틀림없기에, 이야기를 나누던 목현진인과 검절의 시선이 이층으로 올라오는 그 발소리를 따라 옮겨지고 있었다.  

매화검수를 나타내는 네 송이 매화가 소매에 수놓인 청의 장삼을 입고 올라온 삼십대 후반의 청년하나가 표정을 굳힌 채 목현진인에게 다가와 정중히 포권했고, 그 청년이 고개를 들기도 전 목현진인은 서둘러 청년을 다그쳤다.

“무슨 일이냐?”
“그의 종적을 발견했습니다.”

주위를 한번 살핀 청년은 고개를 숙이고 목소리를 낮추며 말을 하였다.

“어디냐?”
“....그것이..”
“...어서 말해 보거라.”
“...종남산 부근에서 그를 보았다는 자가 나타났습니다.”
“종남?!”

목현진인의 미간이 찌푸려지고 있었고, 검절은 한손으로 수염을 쓸어 내리며 눈 빛을 굳혔다.

섬서의 호랑이 종남.

당당한 구대문파의 일좌이며, 화산과 지척에 위치한 또 다른 전진의 일맥. 하지만, 이미 도문으로서의 색은 바랜지 오래 이고, 무림의 거대문파로서의 껍질만 남은, 화산과 함께 섬서를 받치고 있는 또 하나의 기둥이었다. 

비록 도문으로서의 모습은 찾아볼 수 없다하나, 종남파에 내려오는 비전들은 화산과 같은 전진도문에 뿌리를 두고 있으니, 무공의 오묘함이나 정제된 깊이는 결코 화산에 뒤지지 않는 것이었다. 종남파의 비전 절기인 태을검(太乙劍)은 화산파의 매화검법보다도 도문의 색이 짙은 검법으로 능히 매화검법과 자웅을 겨룰 수 있는 절기였다.

“...음...”

상대가 종남이라면 천하의 화산파라도 쉽게 움직일 수 는 없다. 종남파가 화산파의 행사에 함부로 참견하지 못하는 것과 마찬가지로, 화산파 역시 종남파 안으로 숨어든 혁련옹을 잡기위해 어떤 식으로든 종남파의 양해를 구해야 한다. 일의 내막과...혁련옹에 대해 설명하지 않을 수 없다.

검절은 지우의 고민을 도울 수 없어 안타까워하고 있었다. 하지만, 그가 도울 수 있는 일은 아무것도 없었다. 구파일방중 두 곳이 서로 얽히게 생긴 마당에 독보천하하는 검절이 무엇을 도울 수 있겠는가. 

“어찌 할 생각인가?”

조심스런 지우의 물음에도 답하지 않고 얼마간 더 고심하던 목현진인의 눈에 결단의 빛이 어렸다. 그리고...

“가야지. 종남이 아니라 그보다 더한 곳일지라도 가야만 하네.”

한사람을 찾아 한 물건을 회수하면 모든 것이 깨끗이 마무리 될 것이라 여겼던 일이, 섬서무림을 발칵 뒤집어 놓을 문제가 될지도 모르는 상황이 되어 가고 있었다.

하지만, 목현진인에게 다른 선택의 여지는 없었다. 자하신검, 자하신공의 후반부는 화산의 그 무엇보다도 우선하는 것이었기에.

일단, 본산의 장문인에게 전서를 띄워 상황을 알렸으나, 섬서 전역에서 수색 중이던 이, 삼대 제자 이백 여명은 따로 불러들이질 않았다. 

만에 하나 잘못된 정보라면 일을 그르칠 수도 있겠거니와, 자신이 데리고 나온 육십 명에 달하는 매화검수 만으로도 혁련옹을 찾을 수 있고, 만에 하나 종남파와 불미스러운 일이 발생한다 하더라도 능히 대처할 수 있다 판단했기 때문이었다.

함께 온 백여 명의 속가무문 인원은 셋으로 나누어, 육십의 인원은 섬서 각지의 수색에 동참하게 하였고, 제법 실력이 있는 자 서른 명 정도만을 추려 자신과 함께 종남행에 함께 하기로 하였다. 이철성을 비롯한 막고위와 그 일행이 포함된 서른 명을...

목현진인이 종남으로 떠난 것은, 다음날 아침. 

여산 에서부터 밤새워 내달린 오십 인의 야조가 새벽을 틈타 화산으로 스며들던 그때였고, 하산을 명받은 운엽이 간단한 행장만을 꾸린 체 산문을 나서며 삼십년간 자신이 몸담았던 화산을 바라보며 한숨짓던 그때였으며, 어깨의 통증을 참고 일어난 철웅이 화산의 새벽공기를 들이마시며 연화봉의 일출을 바라보고 있던 그때였다.

혁련옹이 종남산을 떠나 초씨세가가 자리한 상주로 향하던 바로 그때였다...

 
<제 9장 인연(因緣)-#1>

“실어증?”
“그렇소...한번 보아주시겠소?”

찻잔에 손을 가져가는 상현진인의 앞에는 검은 도복에 상투를 틀어 올린  사십대 여도사가 마주앉아 있었다. 입고 있는 도복과 상투만 아니라면, 귀부인이라 불려도 손색이 없을 만큼 단아한 자태. 찻잔에서 피어오르고 있는 청아한 다향처럼, 여도사의 몸에서 풍기는 온화한 기운이 실내를 가득 채운 듯 해 보였다.

청상진인(靑祥眞人). 여단도(女丹道)를 수련하는 남천문파(南天門派)의 당대 장문인이며, 오로지 여인만이 수련할 수 있는 여단공(女丹功)이란 도문비전을 극성으로 익혀, 당당히 화산팔선(華山八仙)중 한 사람으로 추앙받고 있는 여걸이었다. 이미 환갑을 넘긴지 오래이건만, 지닌바 도력과 내공이 어찌나 심후한지, 모르고 본다면 아무리 높게 잡아 보아도 사십대 이상으로 보기 힘들 정도로 고운 외모를 간직하고 있는 여도사였다.

청상진인은 예전부터 좋은 지우처럼 알고 지내왔던 상현진인이 찾아와 꺼낸 얘기에 귀가 솔깃하고 있었다. 

“호호, 병이 났으면 의원을 찾아가야지, 어찌 도문을 찾아왔답니까?”
“마음을 다친 모양이오. 큰 충격을 이기지 못하고 그리되었다 합디다.”

남천문파는 대대로 주술과 도력으로 마음의 병을 치유하는 비전이 전해 내려오고 있어, 한해에도 수십 명씩 ‘혹시나’ 하는 심정으로 화산을 찾아들었고, 올라온 이들 대부분이 화산의 도력에 감탄하며 수만 냥의 은자를 감사의 표시로 풀어놓고 내려갔다. 

고작 마흔 명이 조금 넘는 남천문파가 화산파의 본당이라 할 수 있는 상청궁과 비견될 정도의 남천궁을 차지할 수 있었던 이유이기도 하였으니, 황금의 위력은 천하도문의 상좌인 화산파라 하더라도 어찌 할 수 없는 모양이었다.

“그래...이번엔 어느 집 여식이랍니까?”

조금은 허허로운 웃음을 지어보이며 상현진인에게 물어보는 청상진인이었다. 병마로 인해 고통 받는 중생을 구제하는 일에 어찌 선후가 있고 경중이 있을까 만은, 남천궁의 문을 두드리는 자들 중 권세를 부리지 못하는 집안이 없었고, 부귀를 누리지 못하는 집안의 사람이 없었으니, 누구를 탓할 수도 없는 일이었지만, 마음한편이 씁쓸해 지는 것은 어쩔 수 없는 청상진인이었다. 그것이 화산에서 남천문파가 짊어져야할 몫이었으니...하지만, 상현진인의 대답은 청상진인의 기대에 크게 어긋나고 있었다.

“허허, 이번엔 내 얼굴을 보아 도움을 주었으면 하오.”
“호오, 도우님이 아는 사람이오?”
“내가 아는 사람은 아니고...그 아이를 데리고 다니는 사람에게 빚이 좀 있소...”

청상진인의 눈에 이채가 어렸다. 꽤 오랜 세월 알고지낸 상현진인이었기에 그가 누군가에게 쉽사리 빚을 지거나 할 사람이 아니라는 것을 알고 있었기에, 이 늙은 도우가 진 빚이 무엇인지 궁금해지고 있었다.

“호호, 남천문파의 법술이 얼마나 비싼지는 알고 계시지요?”

화산의 다른 누군가가 들었다면 경망스런 말이라 하며 인상을 찌푸릴만한 어투였지만, 지우나 다름없는 상현진인이었기에 이런 농도 부려볼 수 있었다. 하지만, 되돌아온 상현진인의 대답까지 농으로 받아들이기엔 말속에 숨은 진심이 너무나 무겁게 들려왔다.

“허허, 내가 가진 것이 무엇이 있겠소. 팔이라도 하나 드리리까?”
“...이거 농도 함부로 못하겠습니다. 이리 매정히 말씀하시니...”
“허허, 미안하오. 진 빚이 팔 하나 값이니 그만큼은 내놓을 수 있단 말이었소.”

청상진인은 조금은 야속한 상현진인의 말에 섭섭한 마음이 들었으나, 그가 진 빚이 팔 하나라는 이야기에 놀라 되 물었다.

“아니, 어쩌다가 그런...”
“얘기하면 내 허물이니 그냥 모른 척 해 주시구려. 허허”

청상진인은 궁금함을 못 이겨 지우의 허물까지 들춰낼 정도로 야박한 성품은 지니지 못했기에, 고개를 살래살래 흔들며 더 이상의 말을 이어가진 않았다.

이런 저런 사담이 이어졌으나, 결국 소소라는 아이를 오후 자시공(子時功) 수련 전까지 데려가기로 약조한 것을 끝으로 어색해진 자리는 금 새 파해졌다.

남천궁을 나가는 상현진인의 뒷모습을 바라보는 청상진인의 눈에 한 가닥 아련함이 머물고 있었지만, 어느새 등 뒤로 다가와 자신을 기다리는 인기척을 느끼고는, 낮게 도호를 읊조리며 돌아서는 청상진인이었다.

“재희로구나..그래, 무슨 일이냐?”
“...화산에 외인이 잠입했습니다.”
“외인(外人)?”

청상진인에게 외인의 침입을 알린 것은 남천궁을 떠받치고 있는 커다란 기둥의 어두운 그림자 속에 서있던, 두터운 면사로 얼굴을 가린 재희였다. 얼굴의 태반을 가린 복면사이로 보이는 것이라곤 검고 커다란 눈동자뿐이건만, 사람을 빨아들일 것 만 같은 맑고 영롱한 두 눈만으로도 면사로 가려진 미모가 상당함을 짐작케 해주고 있었다.

“몇 명이나 되느냐?”
“제 눈으로 확인한 인원은 십여 명 정도 되었지만, 그들이 화산으로 잠입한 경로가 모두 다른 것을 보아 다른 자들이 더 있을 수도 있습니다.”
“그것이 언제냐?”
“대부분 인시(寅時 : 오전 3시~5시)와 묘시(卯時頃 : 오전 5시~7시)사이에 잠입하였습니다.”
“...음. 지금 어느 부근에 있느냐?”
“연화봉 오부능선 직전, 본산 경계 근처에 머물고 있습니다.”
“음...”

청상진인의 고운아미가 살짝 찌푸려졌다. 감히 화산파에 잠입한 외인이라니, 그것도 화산의 거의 모든 전력이 외부로 빠져나간 이때에..

어떤 목적으로 찾아온 자들인지는 모르나 선자불내 내자불선(善者不來 來者不善)이라 하였다. 한두 명도 아니고 십여 명이 넘는 인물이 야음을 틈타 화산으로 스며들었다면 필시 좋은 목적으로 찾아온 자들이 아닐 공산이 컸다. 

허나 골이 진 아미와는 달리 청상진인의 머리에 떠오른 생각은 큰 변괴가 났다는 것이 아니라, ‘번거롭다’였다. 

많은 인원이 자리를 이탈하였다고는 하나 명색이 구파일방의 하나인 화산파다. 고작 십여 명의 인물들로 어찌할 수 있는 곳이 아니다. 다만, 어떤 뜻을 가지고 온 자들인지는 모르나 사람의 이목을 피해 잠입하려 한 괘씸한 자들이니 가만히 앉아 두고 볼 수많은 없는 일이었다.

사람들이 비었으니 경계가 허술했기도 하였을 터, 모르긴 몰라도 아직 이 사실을 아는 이는 화산에 자신과 재희 두 사람 뿐일 것이다. 

“상궁 장문인에게는 내가 직접 가겠다. 재희 너는 그들의 동태를 예의 주시하도록 하여라.”
“..예”

남천문파. 아니, 화산파 전체를 통틀어서도 자신의 제자를 쉽게 제압할 수 있는 자를 찾기 힘들만큼 경지가 높은 아이이니 여럿이 움직이는 것보다 나을 것이라 판단한 청상진인이었기에 화산에 잠입한 외인의 감시를 믿고 맡길 수 있었다.

그렇게 명을 내리곤, 서둘러 상현진인이 사라진 상청궁 방향으로 발길을 옮기던 청상진인의 뒷모습을 향해 가만히 고개 숙이던 재희가, 미풍에 실려 날아간 듯 어느 순간 흐릿한 잔영만을 남긴 채 남천궁에서 사라져 버렸다.

무림의 누군가 보았다면, 자신의 눈을 의심했을지 모를 만큼 신비스러운 신법이었으나, 화산파 안에서도 그녀의 존재를 아는 자가 몇 되지 않으니, 그 신비스러운 신법의 이름이 절전되었다 알려진 화산의 암향표(暗香飄)라는 것은 재희와 그녀의 사부, 단 두 사람만이 간직한 비밀로 남아있었다.

********************************************************************

화산에서 만든 금창약(金瘡藥)의 효능이 좋은 것인지, 전장에서 단련되어 몸의 회복이 남달리 빠른 것인지, 제법 큰 상처임에도 불구하고 자리에 누운 지 이틀 만에 철웅은 바깥 거동을 할 수 있었다.

상처에 찬바람을 쐬는 것은 좋지 않다고 장의원이 극구 만류하였으나, 철웅은 가벼운 산보정도로 생각하는지 괜찮다 말하곤 소소를 데리고 상청궁 본전 옆에 마련되었던 객방을 나섰다.

철웅은 도사들이 입는 남색의 도복을 얻어 허리매듭도 하지 않고 긴 장포처럼 어깨에 걸치고, 도복 안에서 어깨와 팔을 건(巾)으로 묶고 목덜미 어림에서 매듭지어 최대한 움직이지 않도록 한 채 경내를 거닐고 있었다. 

정신이 온전치 않아도, 철웅의 몸이 좋지 않다는 것은 아는지, 예전처럼 팔에 매달리거나 하지는 않았지만, 언제나 처럼 철웅의 그림자처럼 붙어 함께 행동하는 소소의 모습은 변함이 없었다. 

일다경 정도를 걷던 철웅이 화산의 전각들과 제법 멀리 떨어진 산 중턱 커다란 바위에, 아슬아슬한 모습으로 지어진 작은 도관을 바라보곤 소소와 함께 발걸음을 옮겼다. 

가까이 다가가 보니 어지간한 마을이라면 어렵지 않게 볼 수 있는 공자묘정도의 크기에, 얼마나 오랜 풍상을 견뎌내었는지 처마 곳곳이 삭아 버려 스산한 기운마저 느껴지는 곳이었다. 하지만, 그저 사람들과 부딪히기 싫어 한적한 곳을 찾아 온 것이니, 건물의 상태나 모습 따위는 별 의미를 가지지 못했다. 

“휴...소소야. 여기에서 잠시 쉬자꾸나.”

아무 말 없이 도관으로 이어진 돌계단에 주저앉는 소소를 바라보며 철웅은 작은 한숨을 내쉬었다. 먹고, 자고, 입는 것 같은 간단한 의사소통 이외에 어떠한 이야기도 통하질 않았다. 얼핏 보면 기억을 잃은 것 같기도 하고, 어찌 보면 마음을 걸어 잠근 듯 보이기도 했다.

의형의 얘기로는 약재로 나을 병이 아니라 했다. 내버려 두면 저절로 나을지도 모르지만, 어쩌면 평생을 저렇게 살아야 할지도 모른다 했다.

남은 방법은 귀신도 부린다는 도교의 법술뿐이다. 소문을 듣자하니 귀신들린 자에게서 귀신을 쫓기도 하고, 원인 모를 병을 치유하는 일도 흔하다 하였다. 그런 도사들의 모태 같은 화산이니 한 줄 희망이나마 가질 수 있었다. 그리고, 원래 계획했던 바와는 많이 다른 경로를 통하였지만, 어찌되었건 그들은 지금 화산에 들어와 있었다.

“...미안하구나...”

얼어붙은 돌계단에 서린 얕은 얼음을 손가락으로 미끌거리는 소소를 차마 마주보지 못하고, 멀리 보이는 낙안봉에 시선을 둔 체 철웅이 말했다. 

“나조차 내 마음을 모르겠다만...너에게는 미안하구나. 내가 너를 구한 것이 잘한 일인지, 잘못한 일인지 모르겠지만, 절로 네게 미안한 마음이 드는 것을 보면...휴...모르겠구나. 너를 그 음적에게 겁간당하도록 그냥 놔두어야 했다는 뜻은 아니다만...어쨌건 너에게는 참으로 미안하구나..”

사십 여년의 짧지 않은 생을 살아온 철웅이였지만, 평생의 난제를 만난 것처럼 마음이 편치 않았다. 이유야 어찌 되었건, 자신으로 인해 정신이 온전치 못하게 된 아이이다. 책임을 회피할 마음도 없다. 어쩌면, 어느 누구보다도 화산파에 큰 희망을 걸고 있는 것이 철웅 자신일지도 몰랐다.

마치 갚을 수 없는 채무에 시달리는 사람처럼, 철웅의 마음 한 자락은 소소에 대한 미안한 마음이 두텁게 응어리지고 있었다. 평생 이런 짐을 짊어진 체 살아가고 싶은 마음은 없었기에 하루라도 빨리 소소가 예전의 모습을 되찾기를 바라고 있었다.

‘이정도의 활 솜씨로 사냥을 할 바엔, 차라리 그 활로 땅을 파 이랑을 내고, 그 살로 땅을 솎고 파종이나 하는 것이 나을 것 같네요!’

철웅은 피식 웃어 버렸다. 첫 만남에서 소소라는 아이는 맹랑하게도 자신에게 일장 훈계를 하곤 사라져 버렸었다. 자신이 쏜 화살이 아니었다면 독사에게 물려 비명횡사할 뻔 했던 주제에...

‘후후...아마 평생 알 수 없겠지...’

또렷이도 기억나는 그 모습이 얼마나 귀엽던지, 철웅의 입가엔 미소가 번지고 있었다. 
하지만, 그가 들었던 소소의 두 번째이자 마지막 목소리는, 
그의 마음을 짓누르고 있던 커다란 돌탑에 큼지막한 돌 하나를 더 얹어놓고 있었다.

‘...추워...’

소소의 목소리가 머릿속을 울리며 나지막이 퍼지자, 
철웅의 가슴에도 한줄기 찬바람이 이는 것만 같았다. 
왜 자신을 따르는지 이유는 알 수 없었지만, 자신마저 없다면, 
이 작고 가녀린 아이는 마음속 추위를 견디지 못하고, 
겨울 들판에 내버려진 날짐승의 새끼처럼, 새하얗게 얼어 죽을 것만 같았다. 

“...널 절대 혼자 내버려두지 않으마...”

차갑게 손이 얼어버릴 만큼 얼음을 만지며 장난치던 소소가 철웅의 마지막 말에 
고개를 들고 갸우뚱 거렸다. 그리고, 평소에는 볼 수 없었던, 
아니 철웅이 단 한번도 본적이 없었던 환한 미소를 지어보였다. 

너무나도 아름다운 모습. 단지 박속같은 하얀 이가 보일랑 말랑 할 정도의 미소였지만, 
그 모습 하나만으로 주변의 풍경이 변하는 듯한 착각이 일 정도로 사람의 마음을 
동하게 하는 미소였다. 그러나 소소의 아름다운 모습에 마음이 동할 여유 따윈 가질 수가 없었다. 

마치 자신의 말을 알아들은 듯 한 소소의 모습.
 처음으로 감정을 표현한 듯한 그 모습에 너무 놀라 한참을 바라보고 있었으나, 
이내 소소의 미소가 백치의 그것과 같음을 알았기에, 철웅은 마음에 일었던 긴장을 풀고,

소소를 바라보던 철웅의 고개가 돌아가며, 조용히 한 곳을 응시하기 시작한 것은, 
소소가 미소를 걷고 다시금 얼음을 만지며 신기해하던 그 무렵이었다.

“거기 누구요?”

삭풍이 흩날리는 연화봉 중턱. 동장군 서릿발에 나뭇잎이 모두 떨어져 발가벗겨졌다 해도, 
원체 빽빽이 들어선 나무숲이었는지라, 정오의 햇살마저 쉬이 비집고 들어가지 못한 숲 속에서, 
철웅에게 답할 이를 찾기는 힘들 듯 했다.

하지만, 철웅의 시선은 나무숲에서 떠날 줄을 몰랐고, 
조용히 소소를 자신의 뒤편으로 보내는 신중함 마저 보이고 있었다. 
무엇을 느꼈는지, 간간히 불어오던 삭풍마저 잠잠해지고, 오장정도의 거리를 두고 
철웅과 나무숲 사이에는 묘한 정적마저 감돌고 있었다.

언제까지나 이어질 것 같았던 정적을 깨어버린 것은, 숲을 바라보던 철웅이 아니라, 
조용히 자리하던 숲이었다.

“부스럭..”

철웅은 숲의 요동을 말없이 바라보고 있었다. 나무숲에서 일던 요동이 잠잠해지고, 
철웅과 나무숲 사이에 한사람이 나타나 철웅을 바라보고 있었고, 
얼굴을 가린 두터운 복면아래에서 흘러나온 목소리는 놀랍게도 맑은 여인의 음색이었다. 

“미안합니다. 엿볼 마음으로 있었던 것은 아닙니다.”

철웅의 앞에 모습을 드러낸 재희. 말없이 서로를 바라보고 있는 두 사람 사이로, 
잠시 멈추었던 삭풍이 조용히 스쳐가고 있었다.

 
<제 9장 인연(因緣)-#2>

“허허...내가 길을 잘못 든 것인가?”
“아니오.”
“그럼 여기가 락남(洛南)이 맞는가?”
“그렇소.”
“그런데, 어찌 상주 초씨세가의 이십팔숙이 이곳에 계시는가?”

간간히 눈발이 날리고 있는 낮은 설산(雪山) 사이의 한 관도. 
화산과 불과 하루거리에 있는 이곳에 왜 혁련옹이 나타났는지도 알 수 없었지만, 
초씨세가의 이십팔숙이 어떻게 그런 혁련옹의 움직임을 짐작하고 길목을 막을 수 있었는지 
역시 알 수 없었다. 하지만, 혁련옹은 자신을 쫓는 것이 분명한  초씨세가의 이십팔숙이 
눈앞에 있음에도 입가에서 미소를 지우지 않고 있었다. 

이십팔숙. 검은 방갓으로 얼굴을 가리고, 두터운 검은 장포에, 허리에는 
털가죽으로 만든 도갑을 하나씩 꿰어 찬 체, 미동도 하지 않고 관도를 막아서고 있는 자들. 
스물여덟명중 단 한사람만이 서있었다 하더라도 관도를 막아서기에 충분해 보이는 자들. 

빈틈없이 굳건히 서있는 자세 하나만 보아도, 방갓을 꿰뚫고 나올듯한 눈빛만 보더라도, 
절정고수라 불리기에 손색이 없는 자들이었다. 하지만, 그런 칼날 같은 기도의 
이십팔숙을 눈앞에 두고도 미소를 지우지 않는 혁련옹의 배포에는 천하의 
이십팔숙이라 하여도 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

“이 늙은이를 쫓는 이가 제법 있다는 것은 알았지만, 초씨세가에서도 
관심이 있는지는 미처 몰랐네.”
“우리를 알고 있다니, 길게 말하지 않겠소. 같이 가주셔야겠소.”

이십팔숙의 가운데. 검은 방갓, 검은 장포와 참으로 잘 어울리는 검은 수염을 
가슴어림까지 기른 사내가 한발 나서며 혁련옹에게 말했다.

“어딜 가잔 말인가?”
“...화산..”
“허허...자신 있는가?”
“?!”

방갓 아래의 눈매가 가늘어 졌다. 칼 하나에 기대어 살아가는 자들에게 긴 말은 
그다지 소용이 없을 때가 있다. 지금이 바로 그런 때라는 것을 자신도 알고 있고, 
눈앞의 혁련옹이란 자도 알고 있을 것이다. 
가기 싫다면 갈 수 밖에 없게끔 만드는 것이 자신의 임무다. 
그리고, 그것은 자신의 도가 가능하게 해줄 것이다.

앞서 있던 사내가 검은 방갓을 살짝 끄덕이자, 그의 등 뒤에서 검은 병풍 같은 
그림자들이 바람처럼 좌우로 펼쳐졌다. 스물여덟명이 귀신같은 신법으로 눈 
깜짝할 새에 도주가능한 모든 방위를 포위하고, 오른발이 앞으로 반 발자국 나가고, 
왼발이 어깨와 수평을 이루는 초씨세가 특유의 발도세(發刀勢)에서 비롯된, 
풀리지도 않은 도갑에서 뿜어지는 예리한 기운이 그물같이 사방을 촘촘히 얽으며 
사지를 옥죄어 오고 있어도 혁련옹의 미소는 지워지지 않고 있었다.

천멸진. 초씨세가를 천하제일도세라 불리게 한 이십팔숙의 천멸진이 펼쳐지려 하고 있었다. 

모르는 이가 보았다면, 이십팔숙과 마주한 이가 천하의 흉명이 자자한 
대마두라 생각할 지도 모른다. 그마만큼 무림에 알려진 천멸진은 절대강자를 
잡기위한 포획진(捕獲陣)의 성향이 강한 진이었으니, 만약 가주(家主) 
초한상(楚寒霜)의 특별한 당부가 아니었다면, 절대 눈앞에 있는 오척 단구의 
노인을 잡기위해 천멸진을 발동하는 일은 일어나지 않았을 것이다.

‘자네는 아우님들과 함께 이곳으로 가게.’
‘예? 이곳은 락남(洛南)이 아닙니까?’
‘그렇네.’
‘좀 전에 떠난 화산파의 사자는 혁련옹이란 자가 이곳 상주로 오고 있다 하지 않았습니까?’
‘아닐세. 그는 이곳으로 오지 않네.’
‘예? 어찌...’
‘좀 전 용사부(龍師父)가 다녀가며 나에게 그러더군. 그는 상주로 오지 않을 것이라고. 
그가 이곳으로 오는 것처럼 행동하는 것은 단지 추적자들의 
시선을 흐리기 위한 것뿐이라고 말이야.’
‘그렇다면...’
‘..그는 화산으로 가고 있네.’

초씨세가의 책사(策士)와도 같은 용사부가 한 말이라면 이십팔숙의 맏형인 
그로서도 쉽사리 부정할 순 없다. 그마만큼 지략에 있어서는 초씨세가는 물론 천하에서도 
그 맞수를 찾기 어렵다 말할 수 있을 만큼 재주가 비상한 사람이었으니까.

‘그렇다면, 굳이 저희가 나설 필요가 없지 않습니까?’
‘아니지. 그래도 나서야만 하지.’
‘그는 제 발로 화산으로 가고 있다 하지 않으셨습니까?’
‘...화산이... 혁련옹의 몸값으로 그것을 내 놓았네....’
‘예?...설마...그것을....’
‘....그래. 그래서 그를 반드시 잡아야 하네....우리가...날아오르기 위해...’

모든 논쟁은 그것으로 끝났다. 이제 화산파의 부탁이 아닌, 세가의 비상(飛上)을 
위해 반드시 그를 잡아야 한다. 자신과 이십팔숙, 초씨세가의 미래를 위해...

‘..그리고 천멸진의 발동을 허락하네.’
‘...천멸진 까진...’
‘...만일을 위해서일세. 지난 수십 년간 그림자조차 밟혀본 적이 없다는 자이니, 
확실히 하는 것이 좋을 것이야.’
‘....’

“허허...초씨세가의 이십팔숙이 펼치는 ‘천멸진(天滅陣)’의 진세에 갇힌다면, 
비조(飛鳥)가 아니라 승룡(昇龍)이라도 빠져나가지 못한다더니, 과연 명불허전이구먼.”

혁련옹의 감탄사에 황보광의 상념은 깨어졌고, 눈앞의 노인이 혁련옹임을 확인한 이상, 
주저할 이유가 없었다.
“..같이 가주셔야겠소.”
“허허...그보다는 나에게 물건이 있는지부터 확인해야 하는 것 아닌가?”

자신의 눈짓 한번이면 온전한 시신조차 남기기 힘든 지경이라는 것을 아는지 모르는지, 
허허로운 웃음을 지우지도 않으며 말을 걸어오는 혁련옹의 모습에 오히려 쉽사리 
대하지 못할 무엇인가를 느끼고 있는 이십팔숙의 첫째 ‘벽력도(霹靂刀 황보광(皇甫洸)’이었다.

“...우리의 임무는 당신을 화산으로 데려가는 것뿐이오.”
“허허...자신 있는가?”
“!?”

또 다시 자신이 있느냐 묻고 있다. 들어줄 가치도 없고, 
듣고 고민할 가치도 없는 말이다. 천하를 다 뒤져봐도 이십팔숙의 천멸진에 갇히고도 
잡을 자신이 있느냐 물을 수 있는 자는 눈앞의 혁련옹이 전부일 듯싶다. 
하지만, 그럼에도 자신 있다 말하지 못하는 것은 자신과 형제들이 발동한 
천멸진을 의심하는 것이 아닌, 단지 뒤통수를 간질이는 어떤 느낌 때문이었다.

수많은 대결과 격전을 치러 본 자에게만 찾아오는 그런 느낌. 
사람이 가진 본능이 아닌, 무인만이 가질 수 있는 본능 같은 그 느낌. 
분명한 위험신호였다. 하지만...

“무인은 입으로 답하지 않는 법!”

황보광의 나직한 일갈을 신호로 둥근 원을 이루며 혁련옹을 감싸고 있던 
이십팔숙의 기운이 빠르게 흐르기 시작했다. 

네 명의 도객이 한발을 내딛고 사방(四方)을 점한 체 혁련옹의 발목을 붙잡고 있었고, 
여덟 명의 도객이 건(乾), 태(兌), 이(離), 진(震), 손(巽), 감(坎), 간(艮), 곤(坤) 
팔괘(八卦)의 여덟 자리를 점하듯 버티고 서서 사방(四方)의 자리에 있던 
도객들의 등을 떠받치며 힘을 보테고 있었다. 


열 명의 도객이 사방(四方)과 남동(南東), 남서(南西), 북서(北西), 
북동(北東)의 4유(維), 그리고 상하(上下)의 십방(十方)을 차단하듯 
둥근 원진을 넓게 이루며 혁련옹이 빠져나갈 기회를 철저히 차단하고 있었고, 
천멸진의 진세 밖에서 황보광과 함께 여섯 명의 도객이 진을 지휘하기 시작했다.

십방의 기운이 진(陣)으로 흘러 들어가 팔괘의 기운과 함께 천멸진이란
 반구(半球)안에 혁련옹을 가두어 버린 듯 한 느낌을 주고 있었다. 
혁련옹 역시 그런 기운의 흐름을 느낀 것인지 가만히 고개를 들어 머리 위를 
천천히 둘러보는 시늉을 하였다. 

“정녕...해볼 참인가?”

약간의 노기마저 느껴지는 혁련옹의 카랑하지만 낮게 깔리는 듯한 목소리에 
이십팔숙의 눈에는 분노보다도 안쓰러움이 스치고 있었다. 
천멸진의 무서움을 모르는 자. 

진법을 파훼하는 방법은 두 가지뿐이다. 생로를 찾아 나가거나 진법의 
기운보다 강한 기운으로 깨버리는 것. 두 가지 모두 천멸진에는 해당사항이 없다. 
천멸진에 생로는 없다. 사방(四方)모두 생로(生路)이며 동시에 사로(死路)이다. 
차륜으로 핍박하는 사방 중 어찌어찌하여 한 방위를 깨고 나간다 하여도, 
팔괘가 버티고 있다. 사방의 차륜에서 틈을 찾는다 하여도, 
팔괘와 사방의 사이의 틈도 없을 뿐더러, 팔괘모두 사로이고, 
팔괘를 받치는 십방역시 생로가 없다. 끝없는 차륜이 지속될 뿐이다.

스물여덟명의 절정도객을 힘으로 깰 수 있는 자가 있다면, 그는 결코 인간일 수 없다. 

소림의 108나한진이나, 무당파의 칠성검진, 화산의 매화검진역시 마찬가지. 
천하에 위명이 자자한 검진의 가장 큰 특징은, 완벽한 검진을 만들기 위해 
피나는 연습을 하여 구성원간의 호흡을 맞추어야 한다는 것과, 
어지간히 수련을 하지 않은 자는 발동자체가 불가능할 만큼 진을 구성하는 
개개인의 높은 무공을 요한다는 것이다. 

열을 모아 백의 힘을 내는 것이 진의 묘용인 만큼, 
고수라 불리는 자들이 모여 펼치는 절진을 힘으로 감당할 자가 있다는 것 
자체가 있을 수 없는 일이니, 스물여덟명의 절정고수가 동원되는 천멸진을 
힘으로 깨어버리는 것은 천상(天上)신장(神將)이 현세(現世)한다 하여도 
결코 쉽지 않은 일일 것이리라.

“빈틈없는 진세. 과연 천하에 손꼽히는 검진이라 할만하군. 
아니지, 도객들이 펼치니 도진인가?”

살갗이 따갑다 느껴질 정도로 강렬한 기세의 바람이 휘몰아치고 있으련만, 
진의 중앙에 버티고 있는 혁련옹의 눈빛에서 긴장의 기색은 찾을 길이 없었다. 
더 이상 시간을 끌어봐야 얻을 것이 없다 판단한 황보광이 진을 변화시키려 
할 때 천멸진의 기세를 뚫고나온 한줄기 전음성이 그의 귓가를 울렸다.

[진을 풀게.]

말도 안돼는 말. 다잡은 고기를 고기가 놓아달란다 하여 놓아 줄 수는 없는 일. 
진안에 갇힌 혁련옹의 말 따위는 그냥 무시해 버리고 진을 발동시켜야 한다 생각했다. 
하지만, 황보광은 그리하지 않았다. 급할 것도 없었을 뿐더러, 
혁련옹의 목소리에 섞인 각오가 예사롭지 않았기 때문이었다.

[항복인가?]
[진을 풀지 않는다면, 모두 죽일 수밖에 없네.]

황당무개한 혁련옹의 협박. 누가 누구를 죽인단 말인가? 
기가 차 헛웃음이라도 나와야 하겠지만, 어찌된 일인지 그의 말에 
귀를 기울이게 되는 황보광이었다.

[...이십팔숙이 그리 우습게 보이오?] 
[글쎄...천하에 초씨세가의 이십팔숙을 우습게 볼 자가 몇이나 될까. 
하지만, 학정홍(鶴頂紅)이라면 자네들보다 더한 자들이라도 우습게 볼 수 있을 듯한데...]
[..미친...그런 물건이 있을 리가...]
[...내가 바로 혁련옹일세...]

황보광의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다. 
도대체 저 늙은이의 말을 믿어야 하는가? 학정홍(鶴頂紅)이라니...

학정홍(鶴頂紅). 극독중의 극독이고 해약 없는 독으로도 유명한 독이다. 
세간에서는 곤륜에 산다는 선학의 이마에 있는 작은 돌기에서 뽑아낸 
독이라 알려져 있지만, 그것은 말 지어내길 좋아하는 사가들이 퍼뜨린 
허무맹랑한 낭설일 뿐, 실제 학정홍을 가지고 있다고 알려진 곳은 
사천(四川)당문(唐門)과 운남(雲南)만독곡(萬毒谷) 단 두 곳뿐이고, 
학정홍이 학령(鶴靈)이라는 이름의 국화에서 뽑아낸 독이라는 것은 무림에 
어느 정도 식견이 있는 자라면 어렵지 않게 알고 있을만한 것이었다.

천하에 단 두 곳만이 가지고 있다는 독을 자신이 가지고 있다 말한다면 
코웃음을 쳐야하겠지만, 그 말을 한 사람이 천하의 기보를 한손에 움켜쥐고 
있다는 혁련옹이었기에 황보광은 주춤할 수밖에 없었다.

[진안에서 하독(下毒)한다면 당신도 무사하진 못할 터...]
[허허...나야 살만큼 살았으니 무엇이 아쉬울까. 
거기다 천하의 이십팔숙이 동행해 준다면야, 저승길이 외롭진 않을 터...
그리 손해 본다는 마음은 들지 않는구먼.]

늙은 생강이 맵다더니, 
과연 무림에서 수십 년간 그림자도 밟힌 적 없다는 혁련옹이었다. 
그러나, 무작정 진을 열어 놓아줄 수도 없는 일. 
그냥 손을 털고 일어나기엔 뿌리칠 수 없는 조건이 혁련옹의 목에 걸려있었다.

‘..반드시 잡아야 하네....우리가...날아오르기 위해...’

하지만, 황보광의 고민도 잠시. 진안에서 들려온 혁련옹의 목소리에 
결국 천하 절진이라는 천멸진이 개진(開陣)도 못한 체 거두어 지고 말았다.

[천하의 이십팔숙이 목숨을 걸어야 할 때가 오늘인가?]

황보관은 어금니를 깨물었다. 차라리 혁련옹의 목을 베는 일이었다면, 
아무 문제 될 것이 없었다. 몇몇이 학정홍에 희생당할 수도... 아니, 
이십팔숙 전원이 목숨을 내놓아야 한다하여도 황보광은 주저 없이 
진을 발동시켜 버렸을 것 이다. 하지만, 어쩌랴. 
화산이 원하는 것은 살아있는 혁련옹이지, 
굳게 다문 입술이 영원히 떨어지지 않을 주검은 아니었으니. 

하지만, 다잡은 고기를 놓쳤다는 현실에 분노할 새도 없이 황당함과 
어이없음을 느끼며 혁련옹의 뒤를 따르게 된 이십팔숙이었다.

“어서 안 오고 뭐하나? 자네들 나를 쫓는 길 아니었나? 
말동무 정도라도 해준다면야 화산까지 같이 가도 되겠지만...”

나무토막 하나도 베지 못한 체 뽑았던 도를 다시 도갑에 넣어야 했던 
이십팔숙은 떫은 감을 씹은 표정을 하면서도, 
성큼성큼 앞서가는 혁련옹의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 


수십 년간 추적당하여 잡혀본 적이 없다는 혁련옹이 너무 쉽게 자신들의 
앞에 나타난 것을 이상히 여길 틈도 없이, 자신들이 펼친 천멸진에 아무런 
대비도 하지 않고 갇혀버린 것이 수상하다 여길 틈도 없이...

그렇게 혁련옹은 이십팔숙이라는 천하제일의 보표들을 거느리고 
화산을 향해 걸음을 옮기고 있었다.

 
 
<제 9장 인연(因緣)-#3>

“처음 뵙는 분 같군요...”

왜 그랬는지 모른다. 
언제나 처럼 그저 살짝 고개를 숙여 보이곤 자리를 떠나도 되었다. 
아무일 없었다는 듯 시선이 쫓지 못할 만큼 표홀한 신법으로 사라진다 
하여도 그녀를 탓할 사람은 없었다. 하지만, 그녀는 떠나지 않았다.

화산에 몸을 의탁한 십오 년의 세월동안, 
그녀가 누군가에게 먼저 말을 걸어본 것이 처음이란 것을 철웅이 알리 없었지만, 
자신도 모르게 떨어져 버린 말문에 흠칫 놀란 재희 역시, 
무엇이 그녀로 하여금 십오 년간 닫혀있던 입술을 열게 한 것인지 알 수 없었다.

“장...철웅이라 합니다.”

놀라는 것은 철웅도 마찬가지였다. 더듬거리는 입술이야 그렇다 치더라도, 
주책없이 뛰는 가슴과 자신도 모르게 조금씩 고개를 드는 하체의 변화가 다 
무엇이란 말인가? 하지만, 
이내 정신을 차리고 민망스럽고 부끄러운 자신의 모습에,
 스스로를 호되게 꾸짖는 철웅이었다.

‘못났구나. 고작 여인의 미색 따위에 흔들릴 만큼 나약한 자였더냐? 
못났구나, 못났어. 이리 못난 자를 위해 그들이 희생하였더냐. 
지하에서 비웃을 그들의 모습이 눈에 선하구나...’

철웅의 눈빛에 아픔 하나가 스치고 지나갔다. 
가슴에서 시작한 한 가닥 아픔이 그의 정신을 쓰다듬자, 
온몸을 휘감던 기이한 열기가 봄 눈 녹듯 사라져 갔고, 
거칠어지던 숨결도 차분히 가라앉아가고 있었다. 잠시 감았던 눈을 떴을 때, 
그는 원래의 모습으로 되돌아와 있었다.

그런 철웅의 변화를 눈여겨보던 재희의 눈빛에 이채가 어렸다. 
그녀역시 자신이 발걸음을 때지 못한 이유를 찾고 있었다. 
어지간한 고수라 하여도 쉽사리 느끼기 힘들만큼 미약하게 흘려진 기척을 
알아챈 사내의 능력 때문이라 생각되기도 하였고, 
어린 소녀의 아픔을 함께 아파한 사내의 마음에 동하였기 때문 같기도 하였다. 
하지만, 담담한 신색을 되찾은 철웅의 모습에 또 다른 이유하나가 더해지게 되었다.

‘다르다..’

백인백색(百人百色)이라 하나, 
그녀를 바라보는 사내들의 반응은 백인일색(百人一色)이었다.

음욕(淫慾). 두터운 천으로 얼굴을 가리고, 헐렁한 장포로 몸을 가려도, 
이 저주받을 도화의 기운 앞에서 사내란 존재는 발정 난 수캐 그 이상도 
그 이하도 아니었다. 오죽하면, 천하 도교의 성지라 불리는 화산파에서도 
그녀의 면사를 벋기지 못했을까. 여인이라면 꿈에도 바라마지않을 아름다움이 
그녀에게 있어서는 진정 벗어나고픈 저주일 뿐이었다.

헌데, 장철웅이란 사내는 달랐다. 붉어지던 눈빛이 차갑게 내려앉았고, 
거칠던 숨결도 잠잠해 졌다. 일찍이 겪어보지 못한, 
어쩌면 사내라는 존재에게 처음으로 접한 평범한 반응이었기에, 
호기심이 동하는 것을 어쩌지 못하는 재희였다.

“먼저 자리하고 있었던 것 같은데, 우리가 방해를 한 것 같습니다. 미안합니다.”

목소리마저 덤덤해 졌다. 가식이 아니었다. 
이 사내는 진정으로 자신을 그저 지나가던 사람처럼 대하고 있다. 
음욕의 대상이 아닌, 한 사람으로...

“아닙니다. 저야말로 두 분의 대화를 허락 없이 듣고 말았으니, 송구스럽습니다.”

조금은 달라진 여인의 목소리에 이상한 느낌을 받은 철웅이었지만, 
그리 싫지는 않은 느낌이었기에 웃으며 답했다.

“시덥지 않은 이야기였으니 괘념치 마십시오. 
그런데...화산의 도인이신 것 같군요?”
“예. 소개가 늦었습니다. 재희라 합니다. 
남천문의 청상진인을 사부로 모시고 있으나, 
아직은 수행자의 신분이니 도인이란 칭호는 가당치 않습니다... 그런데, 
어느 분을 찾아오신 분들인지..”
“누구를 찾아온 것은 아니나, 어찌 하다보니 화산에 잠시 머물게 되었습니다. 
지금은 상현진인이란 분께 의탁하고 있습니다.”
“아...그러셨군요. 상현진인을 찾아오신 분들의 이야기는 들었습니다. 
그럼, 저 아이가 소소겠군요?”
“아니? 어찌 소소를...”

처음의 오장(五丈) 남짓했던 두 사람의 거리가 언제 손 뻗으면 닿을 만큼 
가까워 졌는지 모른다. 시선조차 마주치지 못했던 두 사람이 소소를 사이에 
두고 마주친 시선을 떼지 않고 있다는 것 역시 본인들은 느끼지 못하고 있었다. 
재희가 살아온 스물다섯 해 동안 그 어떤 사내보다 지금 이 사내와 가장 
많은 말을 나누고 있다는 것도, 마흔일곱 해를 살아온 그 역시 여인과 이토록 
오랜 이야기를 나누어본 기억이 별로 없다는 것도 지금의 두 사람에겐 그다지 
중요한 일이 아니었다. 

“그럼, 소저의 사부님이 우리 소소를...”
“예. 제 사부님의 도력이라면  장소저의 병세를 치유하실 수 있을 것입니다.”
“아...다행입니다. 정녕 다행입니다...”

소소를 바라보는 철웅의 시선. 그 눈빛에 담긴 안도와 기쁨. 
시샘이 날 정도로 애틋한 그 눈빛에 재희는 아무 말도 할 수 없었다. 
가만히 손 올려 소소의 머리를 쓰다듬는 모습은 세상 그 어떤 아비의
 모습보다도 인자해 보였고, 바라보는 것만으로도 마음이 따뜻해 지는듯한 
눈빛은 그녀의 기억 어디에서도 찾을 수 없는 것이었기에 아련히 다가오고 있었다. 

잠시의 시간이 흐르고, 조금은 어색한 시간이 이어 흐르려 할 때, 
가만히 소소를 바라보던 철웅이 흐름을 자르며 물었다.

“혹, 큰 흉이 있으신 겁니까?”
“네?”

무슨 소리냐는 듯 눈을 떠 보인 재희였지만, 
이내 무엇을 묻는 것인지 깨달을 수 있었다.

“아..이 면사 말씀이시군요.”
“실례가 되었다면 용서하십시오. 다른 뜻이 있었던 것은 아닙니다.”
“...아...아닙니다.”

재희는 당황하고 있었다. 설마 이런 물음을 받게 되는 날이 올 줄은 
상상조차 하지 못하고 있었다. 
사내란 존재와 마주앉아 이런 대화를 할 수 있게 되는 날이 오는 것 역시 
기대하지 못한 삶이었기에, 
이런 질문을 받을 것이라곤 꿈에서라도 생각지 못한 것이었다.

무어라 해야 하나. 자신에게 씌워진 도화의 저주를 말해주어야 하나? 
자신이 너무 아름다워 자신의 얼굴을 본 남자들이 정신을 차리지 못해 
얼굴을 가리고 다닌다고? 누구도 쉽게 받아들이기 힘든 대답이고, 혹 그것이 
진실이라 하여도 심히 민망스러운 대답이었는지라 잠시 대답을 망설이고 있었다.

헌데, 미묘한 것이 여인의 마음이라. 
자신을 담담히 받아주는 사내를 만나고 보니 한 가닥 욕심이 생겨나고 있었다.

‘이 사내라면...보여주어도.....괜찮지 않을까...?’

여인의 가슴에 피어난 조그맣던 바램은 담담한 철웅의 눈빛을 바라보며 
눈 덩이처럼 불어나고 있었다. 왜 벗고 싶지 않겠는가? 
그녀역시 아름다움을 뽐내고 싶고, 자유롭게 날아가고픈 스물다섯의 여인인 것을.

고민은 깊었으나, 길지는 않았다. 
무슨 의도가 있거나 바램이 있었던 것은 아니었다. 
그저 자신을 평범한 사람으로 바라봐 주는 사람이 있다면 그것으로 족했다. 
누구라도 좋았다. 자신을 아무렇지 않게 보아만 준다면...

고개를 모로 돌리고, 머리 뒤의 끈을 푸는 조심스런 손길마저도 사내에게 
있어선 천하에 다시없을 유혹이었으나, 철웅은 그 모습을 피하지 않았다.

“스윽...”

흘러내린 면사가 내건 주문에 화산의 시간이 멎어버렸다. 
바람이 가던 길을 멈추어 섰고, 노송이 눈꽃을 부르던 손짓을 멈추어 버렸으며, 
흩뿌리며 나리던 눈꽃도 하늘에 박혀 내려올 줄 모르고 있었다.

예로부터 미인을 칭할 때 침어낙안(浸魚落雁)의 용모와, 
폐월수화(閉月羞花)의 아름다움이라 곧잘 말하곤 하였지만, 
면사를 걷어낸 재희의 용모는 그런 몇 마디 언어로 형용할 수 있는 것이 아니었다.

눈처럼 희고 투명한 피부(雪膚)에, 크고 빛나는 검은 눈동자(明眸). 
주사 빛으로 물든 입술과 살짝 벌어진 입술사이로 보이는 박속같이 하얀 치아(朱脣皓齒). 
언뜻 전한(前漢)의 조비연(趙飛燕)이 환생하였다 착각할 만큼 이지적이고 
기질이 느껴지는 아름다운 얼굴이었다.

그녀를 바라보는 철웅의 눈빛역시 놀라움으로 크게 떠져 있었고, 
정지되어버린 시간에서 움직이는 것이라곤, 얼음장난을 치는 소소뿐인 듯 했다. 
정적은 꽤 오랜 시간 지속되었고, 
살짝 내리감은 재희의 눈은 이 어색한 침묵이 어떤 식으로든 깨어지길 빌고 있었다. 

“도무지 알 수가 없군요. 그 면사의 의미를...”
“!?”

침묵을 깨고 들려온 목소리에 내리감았던 눈을 크게 뜨고 철웅을 바라보았다.
 변함없다. 자신의 얼굴을 보았음에도 변화가 없었다. 아니, 변화는 있었다. 
아름다움을 바라보는 눈. 흐뭇한 미소. 그러나 거기까지였다. 
호의라 생각되는 친근한 느낌이 전달되곤 있었으나, 
어떤 갈증이나 욕망 따위는 읽을 수가 없었다. 그는 도화의 저주에서 벗어나 있었다.

‘나를...보고 있어. 아무렇지 않게...’

재희는 다시 한번 철웅의 얼굴을, 그 눈빛을 뚫어져라 바라보았다. 
그리고 들려오는 철웅의 목소리에서 희열을 느끼고 있었다.

“왜 그런 면사로 얼굴을 가리고 있었는지 모르겠소. 이렇게....아름다운....”

한줄기 눈물이 그의 말을 멈추었다. 

“아니...내가 무슨 실수라도...”

뺨을 타고 흐르는 눈물이 무색할 만큼 환한 미소를 지으며 고개를 
살래살래 젓는 재희의 모습이, 보는 사람의 마음을 요동치게 할 만큼 아름다웠으나, 
철웅은 흐르는 눈물을 보며 마음 한구석이 아려옴을 느끼고 있었다.

아무도 이해하지 못할 것이다. 이십오 년이었다. 
누구와도 얼굴을 드러내고 이야기 하지 못하였다. 
그녀의 삶은 고독이었고 단절이었다. 
그녀의 아름다움은 철저히 그녀를 세상에서 고립시켰고, 
도화의 저주는 그녀의 존재 자체를 감추기 급급하게 만들었다. 
누구의 접근도 허용하지 않았고, 누구와의 접촉도 있을 수 없었다. 
그녀를 지키기 위해 그녀의 부모가 그랬고, 그녀의 사부가 그랬다. 
그녀의 존재는 부정당했었다. 

그리고, 오늘. 그녀는 자신의 존재를 되찾았다.

소매로 눈물을 찍어낸 재희가 철웅에게 말했다.

“추태를 보였습니다.”
“아닙니다. 제가 무슨 실수를 한 것 같은데...”
“아닙니다. 장대인께서 잘못하신 것은 하나도 없습니다. 
저도 모르게 감정이 격해져서 그런 것이니 마음 쓰지 마십시오.”

재희는 환한 미소를 띄우며 말했다. 
아름다운여인이 웃어주는 것을 달가와 하지 않을 남자가 어디 있을까. 
철웅 역시 그녀의 웃음에 마주 웃었다.

“즐거웠습니다. 오늘은 이만 헤어져야 할 듯 합니다.”
“예.”
“그럼...”

급히 이별을 고하는 재희의 모습에 섭섭한 마음이 들었지만, 
추태란 생각이 들었는지 스스로에게 고소를 지어주는 철웅이었다.

‘어리석은 자야. 무슨 생각을 하는 것이냐? 단지 호의를 보인 것뿐이었거늘..’

조용히 면사를 다시 두른 재희가 일어나고, 
철웅 역시 자리에서 일어나 떠나는 재희를 마중하였다.

“그럼...”
“....”

철웅의 배웅에도 말없이 서있던 재희. 
잠시 시간을 지체하던 재희가 가만히 고개를 들어 철웅을 바라보았다. 

“후일...다시 찾아뵈어도 되겠지요?”
“허허, 언제라도...”

멀어지는 재희의 모습을 바라보는 철웅의 눈빛에는 체 지워지지 않은 
어떤 감정이 남아있었다. 스스로 부정하고 있다 해도, 
마음이 동하였던 것만은 어쩔 수 없었나 보다. 그도 사내였으니까...하지만, 
감정에만 충실하기엔 그의 어깨에 얹혀진 삶의 무게가 그리 가볍지 만은 않았다. 

‘외로운가?’

스스로에게 물었다. 잊고 있던 여인의 지분내가 사내임을 자각시켰는지도 모른다. 
하지만, 그의 입가에 걸린 작은 조소는 호사스런 잡념을 비웃어 버렸다.

‘염치없는 자. 넘보지 못할 여인이다....어울리지 않아...’

스스로 생각해도 우스운 상상이다. 지천명을 바라보는 자신과는 언감생심 
꿈도 못 꿀 상대다. 누가 들으면 미친 늙은이라는 소리를 듣기 딱 좋은 상상...

하지만, 결국 참았던 한마디를 내 뱉은 다음에야 소소의 손을 붙잡고 
상청궁으로 향할 수 있었다.

“뭐...기왕 꿈꿀 바에야....”

그도 사내였다.

  
<제 10장 폭풍전야(暴風前夜)>

“외인(外人)의 침입?”

내실에서 외마디 신음이 들린 것은 남천궁의 청상진인이 상청궁에 들고, 
얼마 지나지 않아서였다.

“예. 확인된 인원은 대략 십여 명 내외라 하더이다만, 
그보다 더할 수도 있다 봐야지요.”
“음....하필이면 이런 때에...”

기별도 없이 찾아온 남천궁파 청상진인이 들려준 외인의 침입소식은 
화산을 대표하는 천주궁파의 장문인인 ‘매화검선’ 
옥현진인의 이마에 작은 골을 내고 있었다. 

화산이란 곳이 천하에 그 문호를 개방하고 있는 도문이기에 외인의 잦은 출입은 
그다지 이상스러운 일은 아니다. 하지만, 
화산을 찾는 이가 길이 아닌 산으로 숨어들었다면 그 의도가 좋지 않은 것임은 
삼척동자라도 짐작할 수 있는 것이었다.

“허어 거참. 그래, 그게 언제였답니까?”
“제자의 말로는 어제 야음을 틈타 산을 오르는 것을 보았다 합니다. 하지만, 
아직 그들의 움직임이 우리 화산파의 경계라 할 수 있는 오부능선을 넘지도 않았고, 
또 그 인원이 얼마 되지 않는 지라 감시만을 명해놓고 이렇게 찾아온 것입니다.”

당연한 일이었다. 화산에서 일어나는 대소사는 거의 전부 천주궁파가 주도한다 
하여도 과언이 아니었다. 더군다나 외인의 침입과 같이 험한 일이라면 더더욱 
여인들로만 구성된 남천궁파가 나서서 처리할 문제가 아니었다.

“감히 화산파를 제집 드나들 듯 할 수 있다 여기다니... 알았소. 
아무래도 인원의 공백이 생기니 경계에 소홀함이 있었던 모양이오. 
이번일은 다른 장로들과 상의하여 당장 처리하겠소. 
중요한 사실을 알려주어 고맙소이다. 청상도우...”
“...별말씀을. 그럼...”

옥현진인의 대답을 들은 청상진인은 조용히 고개를 숙여보이곤 곧 자리에서 일어섰다. 

일어서던 청상진인의 입에서 작은 한숨이 새어나오는 것도 눈치 체지 
못할 만큼 경황이 없었던 것은 아니나, 그녀가 흘린 한숨의 의미를 알고 
있었기에 옥현진인은 말없이 마주 고개 숙여 내실을 나가는 청상진인을 배웅할 뿐이었다.

‘답답도 하겠지요. 남천문파라면 명색이 화산을 지탱하는 삼대 교파의 하나...
허나 화산에서 여인들이 할일은 그리 많지 않다오....’

옥현진인의 독백이 청상진인에게 가닿을 리 없었지만, 
청상진인의 마음을 어지러운 심사는 옥현진인의 마음과 별반 다르질 않았다.

‘...처음 남천문의 장문이 되었을 때...
남천문파를 화산의 중심에 세우겠노라 했던 다짐이 아직 생생하건만...
이만하면 되었다 싶어도, 돌아보면  볼수록 갈 길이 멀기만 하구나...’

남천궁파는 대대로 여인만을 제자로 삼아온 교파다. 
한 때는 황실의 여인들 중에서도 남천궁파의 지도를 받은 이가 적지 않았었을 정도로, 
그 위세가 대단하였던 적도 있었다. 허나, 법기보다 병기로서의 검을 택한 
화산의 변화를 따라잡기엔 역부족이었다. 

화산은 구대문파라는 위명을 이어가기위해, 
법술과 도력으로 이름난 남천궁파 대신 양생과 무공으로 천하에 이름 높은 
천주궁파를 선택하였다. 그리고, 화산의 선택을 뒤집기위해 남천궁파와 
청상진인이 가야할 길은 멀고도 험한 길이었다. 

길의 험함을 알고 있으니, 보다 쉬운 길을 찾게 되는 것은 인지상정. 
그녀의 고민을 달래는 작은 바램하나가 빗장이 느슨해진 마음 한구석을 비집고 있었다. 

‘...만약...자하신공만 얻을 수 있다면...’

상청궁을 나서는 청상진인의 무거운 발걸음에 체인 작은 욕심하나가 
조용히 싹을 틔우고 있었다.


“괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮을 건 또 뭔가?”

제법 따사로운 햇볕이 연화봉 끄트머리에 걸린 정오의 화산. 
석로를 따라 길을 걷는 철웅과 장의원이 말을 주고받고 있었고, 
소아와 소소가 그 뒤를 따르고 있었다.

“그래도...놓고 온 짐이 꽤 많을 것인데...”
“그 상현자란 양반에게 물었더니 연화봉 오부능선위쪽만 아니라면, 
집을 짓던 굴을 파던 아무도 상관치 않을 것이라 하더군. 거기다, 
시간이 조금만 더 흐른다면 누군가 우리 짐에 집적거릴지도 모르는 일이고...”

급하게 화산으로 몸을 옮긴 까닭에 화음에서 구입한 물건은 물론 어지간한 
여장들도 모두 객잔에 맡기고 온 일행이었다. 이것저것 합하면 양도 많을 뿐더러, 
제법 값나가는 물건도 있어 영 마음이 개운치 못했던 모양이었다. 

물론, 저자에서의 싸움은 물론, 
철웅 일행이 화산파의 사람들과 동행한 것을 본 화음 사람이 태반이었고, 
화음 땅에서 화산파와 연관된 사람들의 짐을 어찌하려는 간 큰 사람이 생각보다 
많지 않음을 장의원이 알 리가 없었다.

“그렇다고, 병자인 자네를 데려갈 수도 없는 노릇이고, 
소아와 둘이서 쉬엄쉬엄 다녀와야지. 정히 안 되면 돈을 주고 사람을 부려도 되고, 
어쨌건 자네가 그리 걱정할 일이 아니니 그 인상 좀 피게.”
“허허..제가 무슨 인상을...”
“에...짐 걱정이 다가 아닐 텐데...
더 이상 풀뿌리는 죽어도 못 먹겠다고 한 사람이 누구더라..?”

조용히 뒤따르던 소아의 한마디에 장의원의 어깨가 움찔 하였다. 
철웅이 고개 돌려 소아를 바라보니 먼 산을 바라보는 눈길에 장난기가 가득 들어차 있었다.

“이..이 녀석아. 누가 무슨 말을 했다고 그러는 것이냐!?”
“장대인. 장의원님 말씀에 속지 마세요. 
사실은 고기가 먹고 싶어서 저리 서두르시는 것이니...”
“너..너 지금 무슨 소리를....허 험..”

소아의 말에 발끈한 장의원이었지만, 
자신을 바라보며 웃고 있는 철웅의 눈과 마주치자 무안한 듯 헛기침을 하며 
먼 산으로 시선을 돌려버리고 말았다.

“허허...안 그래도 입안이 좀 까끌하던 참인데 잘되었군요. 
오시는 길에...고기는 좀 그렇고, 지마병(芝麻餠 : 채소와 곡물로만 만든 만두의 일종)
이나 당호로(糖胡蘆 : 짚 꾸러미. 설탕에 조린 과일을 꼬치에 꿰어 파는 경과(京菓)류를 말함)
라도 좀 사다 주십시오.”
“허허, 그렇지? 알았네. 내 잊지 않고 꼭 사옴세.”

마음 좋은 의제가 맞장구를 쳐주니, 
넉살 좋은 웃음이 절로 지어지는 장의원이었다. 
듣고 있던 소아가 입을 삐죽 내밀어 보았지만, 
화산의 벽곡이 입에 맞지 않는 것은 매한가지였는지라, 
나왔던 입술은 금 새 들어가 버렸다.

화산파의 도인들은 육식을 하지 않는다. 
간혹 육류를 마다하지 않는 교파도 있었지만, 
대부분의 도인은 화기(火氣)가 몸 안에 침투하는 것을 철저히 금하였기에 
채식이나 벽곡으로 끼니를 해결 하였다. 

화산의 벽곡은 더덕, 마(麻)와 같은 약초와 사과,
 대추 같은 과실을 솥에 쪄서 만든다. 몇몇 교파에서는 
벽곡단이라 하여 비전의 방법으로 약재를 배합하여 경단으로 만들기도 하는데, 
한 알의 벽곡단으로 하루의 끼니를 해결할 수 있다하니 참으로 놀라운 일이었다. 
물론 하루에 두 끼니, 그것도 일반인보다 훨씬 적은 량만으로 연명을 하는 

이런저런 이야기를 나누다 보니 어느덧 화산의 산문에 가까워진 일행이었고, 
짧은 이별을 하기위해 산문 앞에서 걸음을 멈추었다.

“그럼, 조심해서 다녀오십시오.”
“자네도 몸조리 잘하게. 내가 보기에도 자네의 회복이 참으로 빠른 편이라 
큰 걱정은 안하겠네만...”
“화산을 내려갔다 오는 일도 수고스러운 일입니다. 조심해서 다녀오십시오.”
“허허. 알았네. 아마 내일 이맘때쯤 이면 올라올 수 있지 않을까 싶네. 
나도 나이가 들어 그런지 힘든 일은 피하고 싶네. 
가능하면 사람을 써서 짐을 올릴 것이니 너무 심려 말게나.”
“꼭, 그렇게 하십시오.”
“그래. 그럼 다녀옴세.”
“너도 잘 다녀오너라. 형님 좀 잘 보살펴 드리고.”
“예, 대인. 저만 믿으십시오. 장의원님은 제가 잘 보살펴 드릴테니..”
“맹랑한 놈. 내가 너를 보살펴야지, 네가 나를 보살피려 드느냐?”
“뭐...그렇다는 거지요. 헤헤.”
“하하하”

아는 체를 하는 어느 화산제자의 인사에 답례를 하고 산문을 나서는 
장의원과 소아가 보이지 않을 때 까지 철웅은 산문을 떠나지 않았다.

조그만 점이되기도 전, 
눈이 내려않은 나뭇가지들 사이로 장의원과 소아의 모습이 사라져 버리자, 
그제서야 소소의 손을 잡고 내려왔던 길을 오르는 철웅이었다. 하지만, 
몸을 돌려 몇 발자국 떼기도 전. 철웅은 걸음을 멈추고 석로를 내려오는 
한 사람을 바라보며 인상을 굳히고 있었다.

석로를 따라 산문을 향해 걸음을 옮기고 있던 그 자의 모습이 가까워질수록, 
다가오는 자의 걸음에 맞추어 어깨의 통증이 따라 울리는 것 같다 느끼는 철웅이었다.

철웅과 삼장거리를 남짓하고 걸음을 멈춘 사내의 눈에 이채가 떠올랐다. 
그리고, 조용히 입을 여는 사내였다.

“어깨는 괜찮소이까?”

철웅과 마주선 사내. 화산은 그를 ‘운엽’이라 불렀다.


“너무 가까운 것 아닙니까?”
“뭐가?”
“저것 말입니다.”

흡사 나무가 말을 한 것이 아닐까 착각이 들 정도로 사내들의 은신은 완벽했다. 
별다른 위장을 하거나 특별한 기술을 사용한 것도 아닌데, 
신경을 곤두세우고 유심히 살피지 않는다면 그곳에 사람이 있다는 것을 
알아 체기가 쉽지 않을 듯 했다.

수백 년은 된 듯한 고목의 나무둥치어림에 있던 작은 웅덩이 속에 몸을 
웅크리고 있는 두 사람. 머리까지 가린 체 그들의 어깨에 덮인 하얀 장포 
여기저기에 회색의 무엇인가가 점점이 칠해져 있어, 교묘하게 쌓여있는 
눈과 그 주변의 사물들 사이에서 쉽게 찾을 수가 없었다.

두 사람 중 한사람이 손가락을 들어 십여 장 정도 떨어진 어느 나무를 가리켰다. 

“나도 알아. 여기가 화산의 경계와 그다지 멀지 않은 곳이란 걸.”

사내가 가리킨 나무에 묶여있는 붉은 표찰. 화산의 영역임을 알리고 있는 
붉은 표식은 보지도 않은 체, 
옆에 있던 다른 사내가 숙인 고개도 들지 않고 말을 잘랐다.

“지금은 화산에 인원 대부분이 섬서 전역으로 흩어져 있어서 경비도 
예전만 못하다. 뭐, 온전한 상태였다 하더라도 일년 내내 인적이 없을 
이런 계곡에 까지 신경을 쓰진 않았겠지만...”
“그래도....”
“야. 사오(四五). 너는 다 좋은데 너무 소심한 게 탈이야. 화산의 말코들이 
이곳까지 찾아올 일도 없을 뿐더러, 
온다손 치더라도 그들이 우리를 발견할 일 따위는 없을 테니 걱정 따윈 집어치워라.”

소심한 동료에게 핀잔을 주면서도 혹시 누가 들을까 그리 큰 소리를
 내진 못하는 사내였다. 핀잔을 받은 ‘사오’란 사내는 툴툴거리는 
표정을 지으면서도 연신 눈을 굴려 주위를 살피는 소심함을 잃지 않았다. 

련의 십이 외당(十二外堂)중 추적을 전문으로 하는 막야당(寞野堂) 
야조(野鳥)에 편성된 지 이제 겨우 두 달째. 배운 무공이라곤 도장에서 
배운 권각술 몇 가지와 제법 쓸만하긴 하지만, 
연원도 모른 체 주워 배운 경공뿐. 스물다섯이 될 때 까지 무림에서 변변한 
무명 한번 날리지 못했던 그가, 은자 열 닷 냥이라는 거액의 보수를 손에 쥐었을 때, 
련을 위해서라면 지옥불이라도 뛰어 들어갈 수 있겠다 싶었다.

지난 두 달간, 제법 고된 생활을 하긴 하였지만, 
그가 속한 련과 그의 동료들을 바라보며 무언가에 두려움을 느끼거나 쫓긴다는 
생각은 해본 적이 없었다. 하지만, 지금은 얘기가 달라졌다. 

화산파. 
처음 자신의 직속상관인 야령주의 명을 들었을 때는 자신의 귀를 의심했었다.
 그리고 차가운 눈에 뒤덮인 화산에 납작 엎드려 몸을 숨기고 있는 
자신을 자각했을 때, 그는 련에 들어온 후 처음으로 막연하나마 두려움을 느끼고 있었다.

“일삼(一三)...안 무서워요?”
“뭐?”
“여기는 화산파란 말입니다. 일삼은 어떤지 몰라도...전...”
“휴...사오야. 너 올해 나이가 몇이라 했지?”
“..서른셋입니다...”
“풋! 장난치지 말고, 진짜 나이.”

련의 선배인 일삼이 웃으며 물어보자, 자신도 모르게 마음이 흔들림을 느꼈다.

“스물...다섯이요..”
“그래. 그 정도 되는 줄 알았다. 나는 올해 마흔 하나다. 
진짜 나이가 마흔 하나다. 내가 련에 처음 들어왔을 때가 딱 너 만한 나이였었지. 
련에서 십오 년을 지내면서 참 많은 일을 했다. 너도 조금은 알겠지만, 
우리 련은 무림에서 아직 그 존재를 아는 자가 없다. 우리가 행사를 하여도, 
우리 이름을 내걸고 행사를 한 적은 단 한 번도 없지. 
나 역시 련에서 내세우는 다른 방파의 이름으로 활동한 것이 대부분이었으니까. 
그 중에는...재수 없게도 구파의 인물들과 싸워야 했던 적도 몇 번 있다.”
“예? 정말요?”
“조금 되긴 했지만, 몇 해 전에 화산의 매화검수와 싸워본 적이 있다.”
“헉! 매화검수..”
“그래. 매화검수. 결과가 어땠을 것 같으냐?”
“뭐...당연히...”

소심한 마음에 이기지 못했을 거란 말을 차마 꺼내지 못하는 사오를 보고는 
피식 웃은 일삼이 이야기를 이어갔다.

“그래. 한 십 여초 겨뤄보니까 실력을 알겠더라. 정말 무서운 검이지. 
우리 야조들의 주 특기인 경공이 아니었다면, 살아서 도망치기 힘들었을 거야.”
“그렇겠죠...”
“무섭지 않냐고? 당연히 무섭지. 무서운 놈들 앞마당에 숨어있는데 당연히 무섭지. 
하지만...”
“...?”
“너나 나 같은 하급 무사들에게는 무서워해도 된다는 명령 같은 것은 떨어지지 않아.
 시키면 시키는 대로...죽으라면 죽는 시늉이라도 해야지. 
그러라고 그 비싼 돈을 들여 우리를 고용한 거 아닌가...”
“....”
“그래도, 
우리는 나은 편 아닌가? 잽싸게 달아날 튼튼한 두 다리라도 있으니..허허”
“...예.”
“그리고, 우리 야조들도 믿는 구석이 있지 않느냐?”
“십조들 말입니까?”
“그래. 그 놈들이 있으니, 쉽게 칼 밥 먹을 일은 없을 거야. 
오십 마리 야조 중에 앞에선 열 마리의 야조는 맹금(猛禽)이니까.”

사오라 불린 사내의 머릿속에는 열명의 야조들이 떠오르고 있었다. 
오십 명이 모인 야조. 사십 명의 야조가 뛰어난 경공술과 추적술로 
선택된 자들이라면, 일조(一鳥)부터 십조(十鳥)라 불리는 열명의 야조는 
다른 사십 명의 야조를 지키는 호위병과 같은 존재였다. 

그들을 생각하니 조금은 마음이 놓이는 사오였다. 진짜 매화검수가 찾아온다 
하더라도, 그들이라면...

한줄기 삭풍이 목덜미를 훑고 지나가자 웅크리고 있던 두 사람은 고개를 움츠리며 
나누던 대화를 멈추었다. 
은잠중에 대화를 나누는 것은 분명 해서는 안 되는 일이었지만, 아무도 없는,
 앞으로도 아무도 찾지 않을 것 같은 외진 곳이었기에 잠시 마음을 풀어 놓았던 
것이었지만, 그래도 은잠은 은잠인지라 더 이상의 대화는 이어지지 않았다.

그들의 대화를 듣고 있던 삭풍도 더 이상 들을 것이 없다는 듯 그들을 스쳐 
다른 곳으로 날아가고 있었건만, 무엇을 더 들으려는 것인지, 그들의 등 뒤로, 
얼마 떨어지지 않은 나무 뒤에 서있던 검은 면사의 그녀는 움직일 줄을 몰랐다.


<제 10장 폭풍전야(暴風前夜)#2>

유난히도 잠을 이루지 못하던 소소를 겨우 재웠다. 몸에 찬바람이 들었는
지 미열이 나는 듯도 하였지만, 새근거리며 잠든 모습을 보니 한잠 푹 
자고 나면 괜찮을 듯도 싶었다. 잠든 소소를 한참이나 더 토닥여준 후에
야 방으로 돌아와, 습관처럼 창을 열어 고개를 내밀고, 밤하늘 외롭게
떠있던 만월이 그려 논 화산의 야경을 말없이 바라보고 있었다.

‘어깨는 괜찮소이까?’

겨우 능선이나 구분 지을 수 있을까. 더하고 덜하고의 차이일 뿐, 어딜 
보나 암흑천지인 화산을 바라보던 철웅의 귓가로 한 가닥 목소리가 실려
오는 듯 했다.

‘훗, 매화검수...운엽이라 하였던가?’

의형을 배웅하고 돌아서던 그의 앞에 나타난 매화검수. 운엽이란 이름도 
알고, 화산의 매화검수라는 것도 알지만, 그보다는 자신의 어깨에 그다지
자랑스럽지 못한 흉터하나를 세긴 자라는 것이 먼저 기억에 남은 자였다.

승패를 떠나 몸에 상처를 입고 피를 흘린다는 것은, 복마전 같은 전장을 
누비며 수십 번도 더 그런 경험을 하였던 철웅에게 있어서도 그다지 유
쾌한 일은 아니었으니, 자신에 몸에 새겨진 수십 개의 상처 중에서도 제
법 큰 축에 속할 것이 분명한 어깨의 흉터를 남긴 자를 어찌 잊을 수 
있겠는가.

자신에게 상처 입힌 자를 살려준 적이 없었던 철웅이기에 더더욱 그러할 
것이고..

‘그래도 뜻밖이었다. 승자의 기세는 여전하였으나, 나를 염려하듯 던진 말
은 진심. 무림인이란 족속들은 모두 그런 것인가?’

색다른 경험이었다. 피 끓는 전장만을 누빈 철웅에게 있어 안부를 물어줄 
적 따위가 존재할 리 없었으니까. 

고사를 보면 서로를 인정한 지기(知己)같은 적도 있다 하더라만, 삼십년
을 전장에서 살아온 철웅이었지만 아직까지 그런 복이 찾아왔던 적은 
없다. 이번에 죽이지 못하였으면, 다음에 만날 땐 기필코 없앤다. 그것
이 적으로 간주된 인간을 대하는 법이었고, 창검이 번득이는 전장에서
살아남는 법이었다. 

그런데, 이 자는 자신이 휘두른 칼에 어깨가 잘릴 뻔한 자신을 보고 걱정
을 하고 있었다. 동정 같기도 하고, 승자의 아량을 베풀어 보려하는 것
같기도 하였지만, 그보다는 진심으로 걱정스러워하는 마음이 조금은 
더 큰 듯 보였다.

‘도인이라 이건가?’

화산파의 도인들은 수련이 오래면 마음도 넓어져 도량이라는 것이 대해와 
같아진다 하지만, 지나가는 말로 사문 욕 좀 보였기로서니 백주대낮에 
칼을 휘두른 자의 도량이 대해와 같다 말하면 지나가던 개가 웃을 일이니
, 도인이라 특별히 사람을 위하는 마음이 커서 그런 것 같지도 않았다.

‘결국...무림인이란 말인데...’

객잔에 앉아 사람들이 나누는 이야기 속에서도 그렇고, 가끔씩 의형이 들
려주던 무림의 이야기를 들었을 때도 그랬다. 

한 자루 칼에 생을 의지하며 사는 자들. 자신이 협객(俠客)이라 불리길 
좋아하고, 대의(大義)를 위해 희생하기를 꺼리지 않고, 강함을 얻기 위
해서라면 어떠한 고난도 마다하지 않는 자들. 

서로의 강함을 비교하기위해 목숨을 건 대결이라 하여도 흔쾌히 치루는 
자들. 

대결의 와중에서도 서로의 마음을 검으로 읽는다 말하고, 서로를 인정하
면 상대의 성취를 칭송하며 사흘 밤낮을 술로 지새우며 교분을 나누는 
자들. 

그러다가도 상대의 칼에 크게 다치거나 죽기라도 하는 날에는 대(代)에 
대(代)를 이어서라도 복수의 칼을 놓지 않는 그런 자들.

생각해 보니 그리 많진 않았지만 자신이 겪어본 무림의 사람들도 가지각
색이었다. 의(義)를 위해 마을을 습격한 산적들에게 맞선 이철성, 막고위
사형제들 같은 사람들이 있는가 하면, 자신이 원하는 바를 얻기 위해
함부로 힘을 부리던 하월루의 흑의인들 같은 자들도 있었다. 

스치는 인연이라 하여도 마음이 통하는 자에게 선뜻 술 한 잔을 건 내는 
혁련옹 같은 사람도 있고, 사문의 명예, 자신의 명예를 위해 검을 드는
운엽 같은 자도 있었다. 어찌 무림이란 테두리에서 모든 이를 짜 맞추
어 평할 수 있을까.

‘따지고 보면 그러하지 않은 자가 세상에 어디 있을까? 자신이 하는 일에 
떳떳하길 바라고, 원하는 것을 얻기 위해 최선을 다하고, 좋은 경쟁자를
만나는 것을 반기고, 어제의 적이 오늘의 친구가 되는 일 역시 비일비
재 한 일...무림인이라 부르는 자들도 백인(百人)중에 일인(一人)이고,
백색(百色)중에 일색(一色)일 뿐. 
그래. 그도 행동에는 떳떳하다하여도 결과에는 사람의 도리로서 미안해하
는 것일 게다. 어찌 그 마음을 탓할 수 있을까.’

철웅은 자신이 생각한 무림에 대해 이해하고 있었고, 수긍하고 있었다. 
그리고, 세상의 일부분으로 살아가는 그런 자들의 모습을 보고 있자니,
자신의 모습이 그들의 모습에 투영되고 있음을 느꼈다.

‘너는 무엇이냐? 이제 더 이상 갑주(甲?)를 입고 마상(馬上)에서 대군을 
호령하던 너란 존재는 없다. 네가 모든 것에서 잊혀지기를 원했던 그 
순간, 너는 사라졌다. 
너에게 남은 것이라곤, 수십, 수백의 목을 베고도 웃을 수 있는 혈향(血
香)의 저주와 수천의 피를 머금은 장창(長槍) 한 자루가 전부이다. 네가
그것마저도 잊을 수 있을까? 정말 그 모든 것을 잊고 밭을 일굴 수 
있겠느냐? 약초를 캘 수 있겠느냐?
이제 무림이라는 너와 어울릴 듯한 세계를 알게 되었으니 마음이 흔들리
느냐? 무림인이라는 자들과도 능히 맞설 수 있는 힘이 있으나, 그 힘만
으로 너를 무림인이라 부를 수 있느냐?’

그의 고민은 쉽사리 동요를 멈추질 않았다. 청수곡을 찾을 때만 하더라
도, 이런 마음이 들어 자신을 괴롭힐 것이라고는 상상도 하지 못하였
건만...그저 벽촌의 촌민으로 조용히 살아가면 모든 것이 자연스레 흘러
갈 듯 하였건만, 청수곡을 찾은 이후 무엇 하나 마음먹은데로 되는 일
이 없는 것 같았다.

그는 달아나고 싶었었다. 죽고 죽이는 전장에서, 피와 살이 튀던 그곳에
서...지치고 피곤한 몸을 달래고 싶어 청수곡을 찾았다. 세상을 찾았
었다. 자신을 위하는 의형도 만났고, 언제까지인지는 모르지만, 아끼고
보살펴야할 소소라는 아이도 생겼다. 모든 것이 그가 원하던 것과 닮아
가는 듯 하였다.

하지만, 그것이 전부가 아니었다. 하늘이 무심한 것인지 그가 원치 않았
던 방향으로 그는 향하고 있었다. 어쩌면...그의 내심에서는 그것을 원
했는지도 모른다. 익숙했던 그 생활을...그리워하고 있었는지도 모른다.

갈등하고 번민하는 자신을 바라보면 볼수록, 가슴은 터질 듯 답답해지고, 
목은 타는 듯 메말라갔다. 미련일 수도 있고, 욕심일 수도 있다. 산천에
파묻혀 여생(餘生)을 보내고자한 다짐은 그렇게 조금씩 흔들리고 있었다. 

타다 남은 모닥불의 마지막 불꽃처럼 끈질기게 불씨를 놓지 않는 추잡한 
욕심이 자신에게 남아있다는 것을 느끼는 순간, 그의 기억 저편에서 한
노인의 목소리가 들리는 듯 하였다.

‘...무림이란 그런 것이네....’

아무 말 없이 왼쪽 어깨를 쓰다듬어 보던 철웅의 시선이 허공으로 향했
고, 야공에 걸려있던 만월이 그런 철웅을 말없이 마주보고 있었다.

********************************************************************

연화봉의 거체를 넘지 못한 만월의 기운이, 거대한 어둠의 장막으로 화해  
연화봉의 서쪽 능선을 뒤덮고 있었다. 발밑에 걸리는 것이 흙인지, 눈
인지조차 분간할 수 없을 정도로 사위는 어두웠고, 울창한 숲이 우거진
서쪽 능선은 그 어두움에 걸 맞는 적막함을 품고 있었다.

삭풍의 찬 기운이 도를 지나친 것인지, 작은 들짐승의 부스럭거림이나, 
날짐승의 퍼덕임조차 들리질 않는 기괴한 침묵이, 연화봉 중턱에 넓게 
퍼져있던 스산한 분위기를 한 것 고조시키고 있었다. 

숲의 침묵이 깨어진 것은 한껏 부풀어 오른 만월이 힘겹게 연화봉의 봉우
리를 타넘던 그 때였다.

들릴 듯 말 듯한 사박거리는 소리가 잠자던 숲을 깨웠고, 잠이 덜 깨 뒤
척이는 듯한 작은 움직임이 찾아온 발걸음을 맞이하고 있었다.

“이칠(二七)입니다.”

달빛이라도 환히 비춘다면, 사내가 걸어온 길에서 어떤 흔적을 찾아 낼 
수도 있겠지만, 이대로만 삭풍이 불어준다면, 바람에 휩쓸린 눈발에 한
식경도 지나지 않아 그런 흔적 따윈 사라지고 말 것이다.

이칠의 등장에 반응하여 작은 소란이 일어났던 숲의 한쪽에서, 문을 열고 
나오는 듯 몇 명의 사내들이 모습을 드러내었다.

“혁련옹을 찾았습니다.”
“그래?! 어디냐?”
“화음으로 들어섰습니다. 그런데...”
“..?”
“...꼬리가 있습니다.”
“꼬리?”
“...이십팔숙입니다. 초씨세가의...”
“뭐? 이런 제길...”

야령주의 인상이 구겨져 버렸다. 자신들이 화산으로 잠입한 것이 어제 새
벽. 일단 잠입에 성공하여 연화봉의 진입로를 확인하고, 혁련옹을 납치
할만한 장소 등을 선정하느라 하루를 소비해 버렸다. 그리고, 대강의 
계획이 짜여진 후 몇몇을 내려 보내어 혁련옹의 출현을 감지하도록 지
시했었다. 그런데...

‘젠장. 혁련옹, 너무 빨리 화산에 당도하였다. 아직 준비가 완전하지 않은
데... 거기다 이십팔숙이라니? 도대체 혁련옹과 그들이 무슨 관계가 있
기에 함께 행동한단 말인가?’

한번 좁혀진 야령주의 이마는 좀처럼 펴질 생각을 하지 않고 있었다. 자
신들은 오십, 그들은 스물여덟, 수적으론 분명 자신들이 우세하다. 하
지만, 이십팔숙이라는 이름은 감히 스물여덟명의 무사들이란 말로 셈할 
수 있는 그런 존재들이 아니었다.

‘승산이 없다. 십조와 내가 모두 상대한다 하여도 역부족. 소문이 맞다 
면, 이십팔숙 하나를 상대하기 위해 십조 중 두셋은 합공을 해야 평수를
이룰 수 있을까? 젠장...’

“본련으로 보낸 전서의 회신은?”
“아직...”

‘후...혁련옹이 화음에 들어섰다면, 저자에서 지체하지는 않을 것이다. 내
일 날이 밝으면 바로 올라오겠지. 본련으로 보낸 전서가 아무리 빨리 
도착한다 하여도 잘해야 오늘 오전에야 도착 하였을까? 게다가 전서에는
이십팔숙에 관한 내용 같은 것은 적지 않았으니, 얼마의 응원이 오게
될지도 알 수가 없다. 시간도 문제고, 인원도 문제구나...’

야령주의 머리는 분주히 돌아가고 있었다. 물론 철수(撤收) 따위는 계획
안에 넣지도 않았다. 어떻게 하면 이십팔숙을 따돌리고 혁련옹을 잡을 수
있을까 만이 그의 머릿속을 헤집고 있는 생각의 전부였다. 

“이호. 덫을 놓아야 겠다.”
“함정 말씀이십니까?”
“그래.”

야령주의 명(命)에 야령주 만큼이나 이마에 골이 잡히는 이호였다. 물론 
지금 상황에서 그들을 상대하자면 함정 외에는 도리가 없어보이긴 하
였다. 하지만, 자신들은 군인이 아닌 무림인이었다. 사람을 잡는 함정 
따위를 만들어 본 일도 없었을 뿐더러, 어찌어찌 만든다 하여도 상대는
천하의 이십팔숙이었다. 급조된 함정 따위로 그들의 몸에 생채기 하나라
도 낼 수 있을지는 의문이었다.

“함정 따윈 필요 없네.”

야령주와 이호는 화들짝 놀라 부러질 것처럼 급히 목을 꺾었다.

그들이 은잠하고 있던 숲 속에서 들린 목소리. 그들의 은잠을 비웃기라도 
하는 듯 그들의 뒤에서 천천히 걸어 나오는 사람이 있었다. 아니, 사람
들이 있었다.

“오랜만이군. 야령주.”
“...!!”

야령주는 눈앞에 나타난 십여 명의 인물들을 보고 어안이 벙벙해졌다. 그
들이 어찌 이곳에 나타난 것인가? 

“이런, 이런...자넨 우리가 전혀 반갑지 않은가 보군?”
“막, 막야당(寞野堂)의 강추(强椎)가...적기당주(赤旗堂主)를 뵙습니다.”

야령주 강추의 앞에 나타난 붉은 장포의 사람들. 무릎을 꿇고 상관을 맞
이한 강추의 머리는 빠르게 회전하고 있었고, 얼마 지나지 않아 옅은 
미소를 입가에 지을 수 있었다. 

련의 십이 외당 중 능히 수위를 다툴 수 있는 무력을 지닌 적기당이 어떻
게 알고 찾아온 것인지, 무슨 이유로  화산파에 나타나게 되었는지는 
중요하지 않았다. 

단지, 이십팔숙을 저지할 수 있는 원군이 도착하였다는 것만이 중요한 것
이었다. 
 

<제 11장 전투(戰鬪) #1>

중원천지를 아무리 둘러본다 하여도 검은색의 옷을 입은 자를 찾기란 쉽
지 않다. 흉색(凶色)이라 하여 흑색의 옷은 가급적 삼가기 때문이기도 
하였고, 무림인이라 불리는 자들 중에 흑의를 입고 다니는 자가 적지 
않았기에, 혹여 사사로운 시비에 휘말릴까 싶어 의식적으로 피하는 것이
기도 하였다.

객잔에 있던 장의원과 소아의 눈에 한 무리의 흑의인들이 눈에 띠게 된 
것은 조금 늦은 조반을 들고 있던 진시초(辰時初)였다.

“엉? 소아야, 저 사람 혹시 혁련옹이 아니냐?”

장의원의 부름에 무슨 소린가 싶어 고개를 돌렸던 소아가 입가에 미소를 
지으며 장의원의 말에 맞장구를 쳐주었다.

“그러네요? 며칠 전에 보았던 혁련옹이 맞아요. 가서 아는 체라도...”
“아니, 잠깐만..”

자리에서 일어나려던 소아를 다시금 앉힌 장의원의 시선은 길 맞은편에 
서있던 혁련옹에게서 떨어지지 않았다. 아니, 혁련옹 보다는 그의 뒤를
따르는 수십 명의 흑의인들을 바라보고 있었다는 것이 맞는 말일 것이다.

‘저자들. 분명 무림의 인물들이다. 설마 혁련옹에게 무슨 일이 벌어 진
건...’

칼을 찬 수십 명의 무림인이 노인 한명을 겹겹이 둘러싼 체 머물러 있으
니 자신도 모르게 그런 생각이 들었던 장의원이었지만, 혁련옹이 무어라
말하고 거리로 나서자, 주섬주섬 그의 뒤를 따르는 흑의인들의 모습에
그런 것은 아니구나 싶어 마음의 긴장을 풀었다.

‘뭐...굳이 아는 체를 한다 하여도 길게 나눌 말이 없으니, 의제에게 그를 
보았다는 말이나 전해야겠구나.’

장의원은 이내 혁련옹의 일을 기억 한쪽에 묻어두고는 들던 조반을 마치
고 소아와 함께 저자로 나왔다. 짐을 이고 화산을 같이 오를 사람을 찾기
위해 저자의 한쪽으로 걸음을 옮겼다. 

혁련옹이 향한 길의 반대방향으로...

철웅이 있던 화산의 반대방향으로... 

********************************************************************

“과연 화산이야...절경이구먼, 절경이야...”

화음의 저자를 빠져나와 화산으로 향한 좁다란 관도를 걷고 있던 혁련옹
이 말을 건내었지만, 이십팔숙의 누구도 그의 말에 답하는 이는 없었다.

“나와 함께 화산에 오르기만 하면 자네들의 임무란 것도 끝나는 것인가?”
“.....그렇소.”

벽력도(霹靂刀 황보광(皇甫洸)의 마지못한 대답에 아랑곳 하지 않고 질문
을 이어가는 혁련옹이었다.

“나를 데려가면 무엇을 준다 하던가? 그 말코도사들이?”

날카로운 혁련옹의 질문에, 섬뜩한 눈빛으로 혁련옹을 쏘아보는 황보광이
었지만, 그런 눈빛만으로 혁련옹에게서 어떤 변화를 기대하기는 어려울
듯 했다. 조용히, 하지만 한점 동요도 없이 마주 쏘아보는 혁련옹의 
모습에, 한숨을 내쉬며 눈빛을 거두고 고개를 돌려 버리는 황보관이었다. 

“당신이 알바 아니오.”
“그래? 그럼 지금이라도 헤어져 따로 산을 오르기로 하세나.”

고개를 돌리며 한발 내딛는 혁련옹의 행동에 이십팔숙 모두 긴장하며 도
갑으로 손을 가져갔지만, 조용히 그들을 제지하는 황보광의 손짓에 입
술을 깨물며 도갑으로 향했던 손을 거둘 수밖에 없었다.

“미안하오. 그것은 말해 줄 수 없소. 하지만... 화산에 함께 오를 수 있
게 해준 것은 고맙게 생각하고 있소.”
“허허, 농이었네 농. 뭐, 어차피 화산으로 가려던 길이니, 누구와 함께 
가던 그것이 무슨 대수겠는가. 피차 좋은 게 좋은 것이지. 어쩌면, 강
호에서의 마지막 선행이 될지도 모르는데....”

너스레 까지 떨며 길을 걷는 혁련옹의 행동에 황보광은 물론 이십팔숙 모
두 얼굴이 달아오름을 느꼈지만, 혁련옹의 말속에 담긴 한줄기 비장함이
더욱 그들을 부끄럽게 하고 있었다.

황보관 역시 알고 있었다. 혁련옹이 오르는 이 길의 끝에 무엇이 도사리
고 있는지 알 수 없음을. 실로 무림 최고의 절기라 불릴 수도 있는 화
산의 무공이 담긴 물건을 지닌 혁련옹이다. 그런 물건을 지니고 화산을
오르는 것 하나만 보더라도 그는 범인(凡人)일 수 없다. 그리고...화
산이 그리 안전한 곳이 되지 못함을 그도 알고 있고, 혁련옹도 알고 있
다. 그럼에도 그는 화산을 오르고 있는 것이다. 

어찌하여 이런 사실을 자각하지 못하고 있었을까...한사람의 무인으로, 
강호의 선배로, 그는 충분히 존경받을 수 있는 자였다.

‘실로 대범한 사람. 이런 사람이나 핍박하기위해 그토록 수련에 매달린 것
이 아니거늘...우리 역시 일문(一門)에 메인 몸. 당신을 돕지 못함을 
용서하시구려. 하지만, 혹여 화산에서 은혜를 잊고 당신을 핍박하려 
한다면, 그때는...’

“화산의 산문을 넘을 때까지...우리가 당신을 지킬 것...입니다.”

그의 어투가 달라졌고, 행동이 달라졌다. 가던 길을 멈추어 서서, 가만히 
고개를 숙여 보이는 황보관. 그리고 그의 행동에 전염된 듯 일제히 고
개를 숙이는 이십팔숙들...그리 크지 않은 동작의 목례일 뿐이었지만, 
그것이 의미하는 바는 감히 작다 말할 수 없는 것이었다.

천하의 누가 있어 이십팔숙의 예를 받을 수 있을까. 예를 받은 혁련옹 역
시 이채를 띤 눈으로 그들을 바라보다, 가만히 고개를 마주 숙여 보이는
것으로 그들의 예에 보답하였다. 

그들은 강호의 무사들이었다.

********************************************************************

‘움직이고 있다?!’

하마터면 감시하고 있던 자들을 놓칠 뻔 한 재희는 한참을 헤맨 뒤에야 
자신이 감시하던 자들을 찾을 수 있었다. 자신이 보았던 십여 명의 복
면인은 물론 근 칠십 여명에 달하는 적지 않은 수의 복면인들까지.

‘심각하다. 이정도의 수라면, 본산을 넘볼 수도 있다.’

재희는 조용히 몸을 뒤로 뺐다. 감시는 여기까지다. 더 이상은 가까이 접
근하기도 어려웠을 뿐더러, 서둘러 이 사실을 사부와 본산에 알려야만 
했다. 그들과 본산의 거리는 지척. 늦으면 천추의 한을 남길 수도 있는
상황이었다.

하지만, 그녀는 발걸음을 돌리질 못했다. 

“오호, 어떤 고인이 나타나셨나 했더니, 여도사가 아니신가?”
“그러게 말일세. 하도 미세한 기척이었는지라 매화검수라도 나타났나 싶
었는데, 정말 뜻밖이로군...”

붉은 장포를 뒤집어쓴 두 명의 사내. 그녀와 겨우 삼장 남짓한 거리까지 
다가와 있었지만, 그녀는 그들의 움직임을 읽지 못했다.

‘고수..!’

자신이 감시했던 자들 보다 훨씬 강한 자라는 것을 느낄 수 있었다. 

“본진에 조금 늦게 합류한다 하여도 꼬리를 붙이고 갈 수는 없지.”
“그렇지. 거기다 이런 여도사를 그냥 죽여 버리는 것도 사내가 할 짓은 
아니고 말이야...흐흐”

재희는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 사내들은 이미 그녀의 저주에 
걸려들어 버렸다. 사내들의 복면사이로 보이는 두 눈은 이미 색욕으로 
번들거리고 있었고, 토끼를 앞에 둔 여우마냥 천천히 사냥감을 훑어 내리
고 있었다.

고개 아래의 무리가 움직이기 시작했다. 근 칠십 명의 인원이 이동함에도 
발길에 채인 눈발조차 날리지 않을 만큼, 조심스러우면서도 빠른 이동
이었다.

‘산문쪽이다!’

재희의 마음은 조급해 졌다. 서둘러 본산에 알려야 하건만, 눈앞의 두 사
내는 그녀를 보내줄 마음이 없는 것이 분명하였다. 사내들은 고개아래의
무리가 모두 떠나는 것을 기다리고 있을 만큼 여유가 있었고, 그들이
모두 떠난다면 그녀를 향해 덮쳐들 것이 분명했다. 그리고, 그녀의 예
상은 빗나가질 않았다.

“자..그럼 시작해 볼까? 옛날부터 여도사들의 몸은 어떤지 궁금했었어.”
“그래? 나는 한번 맛 본 적이 있지. 흐흐. 나처럼 심지 굳은자가 아니라
면, 자네는 앞으로 여도사만 찾아 헤매게 될 거야...흐흐흐”
“호오..그 정도인가?”
“크크, 내 특별히 자네를 위해 처음을 양보하도록 하지.”
“고맙네. 흐흐흐”

귀를 틀어막고 싶을 정도로 지독한 음담패설을 주고받으면서도 그들은 재
희와의 거리를 좁혀왔다. 뒤로는 함부로 뛰어내리기 쉽지 않은 고개가 
그녀의 발목을 붙잡고 있었고, 앞에는 두 마리의 짐승이 그녀를 노리며
다가오고 있었다.

‘어차피 승부란 겨루어 보아야 아는 법.’

재희는 눈앞의 사내들을 노려보며 수중의 검을 뽑아 들었다. 작은 마찰음
도 들리지 않았을 만큼 자연스레 검을 뽑는 모습이 예사롭지 않았지만,
음심으로 가득 찬 사내들의 눈에 그런 것이 보일 리 없었다.

“크크, 반항하지 않는 계집만큼 재미없는 것도 없지.”

오른쪽에 있던 사내가 그녀의 모습에 비웃음을 흘리며 등 뒤에 매달려 있
던 유엽도(柳葉刀)를 꺼내어 들었고, 좌측의 사내는 장포 속에서 손이 
나오질 않는 것으로 보아 암기를 사용할 듯싶었다.

“타~핫!!”

재희의 손에 들린 장검이, 다가오던 사내들과의 공간을 가르는 것으로 싸
움은 시작되었다.

여인이 쓰기에는 무리가 있어 보이는 삼척(三尺) 장검이었으나, 그녀의 
손에서 놀아나는데 있어 어떠한 흐름의 무리도 찾을 수가 없었다. 

“하앗!”
“채-채-채-채-챙!”

매화검법과는 다른 지극히 절제된 검의 놀림이었다. 화려하지도 않았고, 
웅혼하지도 않았다. 변식이 배제된 실초무변의 직선 공격이 유엽도를 든
사내의 시야를 어지럽히며 달려들고 있었다. 하지만, 유엽도의 사내는
자신의 상체를 휩쓸어오는 검극의 놀림에 놀라지 않고, 유엽도를 마주
휘둘러 검세의 진입을 막아갔다. 

삼척장검의 공격이라 하더라도, 손목어림의 놀림으로 사방위를 휘저으며 
달려드는 상하좌우의 교차된 베기 공격이었기에 검의 잔영이 흩어져 보
일만큼 빠른 공세가 이어졌다.

하지만, 사내는 당황하지 않고 유엽도를 수직으로 세워, 재희와 마찬가지
로 손목을 좌우로 비틀어 달려드는 검의 공세를 바깥으로 쳐내며 어렵지
않게 공격을 무마시키고 있었다. 

서너 합을 더 겨루던 두 사람이 거리를 벌이며 떨어진 것은, 전방으로 내
지르기만 하던 검세를 거두고, 마치 풍차처럼 몸을 회전시키며 수직으로
연달아 검을 뿌리는 재희의 검을 맞받아치던 사내가 그 여력을 감당치
못하고 장검의 검격에서 벋어나기 위해 검을 쳐내고 급히 몸을 내빼고
나서였다.

하지만, 거리를 두고자한 몸을 빼내던 사내를 집요하게 따라붙는 재희의 
검에, 사내는 유엽도를 마주 뿌려대며 검의 공세를 마주쳐 나갔다.

“창~! 창~!”
“이런, 빌어먹을 계집~!”

일방적으로 밀리는 것에 화가 났는지, 한걸음 떨어져 상황을 바라보고 있
던 동료의 눈에 담긴 비웃음을 읽었는지, 연신 뒷걸음질치던 사내가 쌍
소리를 뱉음과 동시에, 그가 휘두르던 유엽도의 기세가 달라지고 있었다.

수세에 몰린 것처럼 보였던 사내의 유엽도에 푸르스름한 기운이 맺히고, 
검극을 막아서던 도세의 반경이 점차 넓어지기 시작했다. 도가 휘졌고 
다니는 공간이 점차 넓어지면서도, 검이 뚫고 들어갈 틈은 오히려 좁아지
는 것이, 내리치는 도의 빠름이 빨라졌음을 의미하고 있었다.

유엽도가 훑고 지나갈 때 마다, 바람이 내지르는 괴성이 울리고 있었지
만, 파리한 기운이 맺힌 도에 감히 맞부딪힐 용기는 없었는지, 재희는 
연신 몸을 뒤틀어 내리쳐지는 도를 피하기만 할 뿐이었다. 그나마 음욕
이 앞서있던 사내였기에, 공격의 목표가 재희가 아닌 재희의 검이었기
에 몸을 틀어 피하는 것만으로도 위기를 모면할 수 있었다.

‘놈, 힘으로 제압해 보려는 심산이냐?’

이를 악다문 재희의 눈빛이 일순 굳어지며, 무모하다 싶을 정도로 빠르게 
장검을 휘둘러 내려치던 유엽도와 맞부딪혀갔다.

“까~앙~!”

순식간에 파란 기운을 머금은 재희의 장검이 아래로 휘둘러지던 유엽도와 
마주치자, 굉음과 함께 사내의 유엽도가 튕겨 올랐다.

‘허엇?! 이 계집의 내공이 나를 능가하는구나!’

사내가 놀라 당황하는 사이, 사내의 허점이 시야에 잡혔고, 기회를 놓치
지 않고 검을 수평으로 휘두른 재희였지만, 사내의 허리를 노리던 검은
때마침 날아온 한 자루 비수에 의해 원하던 바를 이루진 못하였다.

“태~앵!”
“크윽~!”

비록 방향이 틀어졌다곤 하지만, 급히 몸을 빼내던 사내의 가슴 어림을 
한 치 깊이로 베어버리고 나서야 움직임을 멈추었고, 아쉽지만 휘둘러
졌던 검을 가슴어림으로 끌어당겨 또 다른 공격에 대비하는 재희였다. 

“괜찮나?”
“퉤! 괜찮네. 이런 빌어먹을 계집, 네년의 가랑이를 찢어놓지 않는다면 
내 성을 갈겠다.”

얼굴이 상기된 체 자신의 가슴을 어루만지는 사내의 입에서 욕설이 퍼부
어 졌고, 그런 사내가 눈치체지 못한 비웃음을 입가에 매달고 있던 사
내가 재희를 바라보며 음흉한 미소를 짓고 있었다.

“재롱은 여기까지다. 뭐, 생생한 계집과 하는 것이 좋지만, 우리도 바쁜 
몸이라서... 팔다리 하나쯤은 떼어놓고 해도 상관없단 말이지..흐흐”

징그러운 눈빛으로 재희를 훑어보던 사내의 손에는 어느새 들렸는지 두 
자루의 비수가 양손에 들려 있었다. 그자가 던진 비수는, 내공이 주입된
자신의 검을 막을 수 있을 만큼 위협적인 것이었기에 재희는 함부로 검
을 휘두를 수도 없었다.

“잠깐 기다려. 저년은 반드시 내손으로 무릎 꿇려야겠어. 감히 이몸에 상
처를 입히다니....살려달라고 애걸복걸하게 만들어 주지.”

동료의 대답도 기다리지 않은 체 유엽도를 말아 쥔 사내는 번개 같은 신
법으로 재희를 향해 쇄도해 갔다.

“챙~챙~”

격한 감정에 몸을 맡긴 탓인지, 유엽도의 움직임이 더욱 빨라져 있었다. 
쉴 새 없이 몰아치는 사내의 공격에 선기를 빼앗긴 재희였지만, 남천문
파내에서도 손꼽히는 무공을 지닌 그녀가 쉽사리 무너질 것 같지는 않았다.

하지만, 상대의 무공도 만만한 것이 아니었고, 아직 전권으로 뛰어들지는 
않았다 하더라도 또 다른 적을 배후에 논 상태였기에 시간이 지날수록 
그녀에게 불리한 것만은 분명했다. 더군다나, 그녀의 마음을 더욱 조급하
게 만드는 것은 산문으로 향한 복면인 무리들이었다.

‘어서...어서 알려야 하는데...’

사내의 공격이 일변한 것은 잠시 신경을 분산시킨 그때였다. 검을 향해 
종횡으로 날아들던 공격이 급히 방향을 틀며 가슴을 노리며 날아들었다.
놀란 재희가 다급히 검을 비껴들어 유엽도의 방향을 틀었으나, 몸이 밀
착 될 만큼 가까운 거리로 다가오는 것을 허용하고 말았다.

“퍼~억!”
“아악~!!”

사내는 기회를 놓치지 않았다. 비껴진 유엽도를 한손으로 유지하면서 좌
수로 정권을 말아 쥐고는 근접해있던 재희의 면상을 후려친 것이다. 머
리를 울리는 강한 충격에 일순 몸이 휘청였고, 거리를 더욱 좁히며 날아
든 사내의 무릎이 복부를 강타하자 들고 있던 장검마저 놓쳐 멀찌감치
날아가 버리고 말았다.

사내의 손이 번개같이 움직여 마혈과 아혈을 제압하는 것으로 싸움은 끝
이 났다.

“이런 씨팔. 감히 이 몸에 상처를 입혔으니, 네년의......”

욕설을 퍼부으려던 사내의 입이 굳어지고 있었다. 혈도가 제압된 체 힘없
이 쓰러져 있던 재희에게서 그리 떨어지지 않은 곳. 그녀의 얼굴을 가
리던 두터운 면사가 하얀 눈밭 위를 구르고 있었다.

“꾸~울꺽.”

목울대를 울리는 침 삼키는 소리가, 싸움 끝에 찾아온 적막을 깨고 있었
다. 사내들의 눈에 어리던 음욕의 기운이 더욱 짙어지며, 무언가에 홀린
듯이 그녀에게 다가오고 있었다.

재희의 눈은 절망으로 물들고 있었다. 사지는 굳어져 손가락 하나 움직일 
수가 없었고, 외마디 절규마저 지를 수가 없었다.

“이..이런 계집이 화산에 있었다니...”

말까지 더듬거리며 다가온 사내가 거칠게 그녀의 도복을 벗겨내기 시작했
다. 

풀어헤쳐진 상의와 발가벗겨진 하의. 하늘을 향해 봉긋이 솟아오른 가슴
에 차가운 삭풍이 스치고 지나가자 분홍빛의 유두가 파르르 떨며 단단해
지고 있었고, 가슴을 타고 내려와 둔부로 이어지는 세류요(細柳腰)의 
곡선은 차마 말로 형용하기 힘들만큼 유연하게 굴곡져있었다. 

세류요에서 시작한 풍만한 둔부와 도톰히 올라와있는 여인의 비지(秘地). 
허벅지에서부터 종아리로 이어지는 여인의 다리는 그 어떤 장인이 달려
든다 하여도 감히 재현하지 못할 만큼 아름다움의 극치를 보여주고 있었다. 

그녀의 육체는 세상 그 어떤 사내라도 거부하지 못할 유혹, 그 자체였다.

‘태상노군이시여...제발....’

혈도를 제압하여도 눈물이 흐르는 것은 막을 수가 없는지, 두 눈을 타고 
흘러내리는 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 허나, 여인의 눈물은
색욕으로 이지를 상실한 사내들을 자극할 뿐이었다.

“대..대단하다...세상에 이런 여인이 존재하다니...”
“하...아...”

유엽도를 휘두르던 사내가 재희의 가슴을 움켜쥐고는 천천히 입술을 가져
가고 있었고, 다른 사내는 재희의 종아리에서부터 허벅지까지 천천히 
핥아 오르기 시작했다. 한 여인을 두고 두 사내가 탐하는 천인공로할 
만행이 저질러지고 있음에도 천하도문의 성지 화산은 침묵할 뿐이었다.

‘아..정녕...정녕...저를 버리시나이까...’

사내들의 뱀과 같은 혀가 그녀의 몸을 스치고, 모든 것을 포기한 그녀의 
정신이 하얗게 변해가고 있을 무렵, 그들의 등 뒤로 낮고 스산한 목소
리가 들려왔다.

“....개 같은 놈들...”

하늘은 그녀를 버리지 않았다. 
 

<제 11장 전투(戰鬪) #2>

기척도 없이 다가온 목소리에 놀란 사내들이 다급히 몸을 바로 하였다. 
유엽도를 다루던 사내는 어느새 내렸는지, 무릎께까지 내려가 있던 바
지를 추스르느라 허둥지둥하고 있었고, 비수를 던졌던 사내는 다급히 품
을 뒤져 비수를 찾고 있었다.

“어? 이건 또 뭐야.”

사내들은 어이가 없었다. 다급히 경계한 자신들이 우스워 보일 정도로 자
신들을 놀래 킨 사내의 모습은 별 볼일이 없었다. 

헐렁한 도사의 복장을 어깨에 걸치고, 왼쪽 어깨는 건으로 묶여 어깨에 
고정시킨 모습. 그다지 강렬한 기운도 느껴지지 않는 얼굴에 병기(兵器
)마저 없는듯하였으니, 긴장하였던 마음을 풀고 피식 웃음마저 터뜨리
는 사내들이었다.

“이것 참. 아무리 말코들 북적이는 화산이라지만, 이런 골짜기까지 뭐 주
워 먹을 것이 있다고 나타난 것이냐?”
“혹시 이년을 만나려고 온 것 아닐까?”
“오호...이를 어쩌나. 그것도 모르고 혈도까지 짚어 버렸으니...크크, 이
년과 그런 사이라면 잠시 기다려라. 적당히 놀고 나서 네놈 차례도 줄 
것이니. 크크크”
“크크, 어서 떠나라. 이 년을 던져준 대가로 목숨만은 살려주마.”

사내들의 조소에도 철웅의 표정은 변화가 없었다. 단지, 차갑게 침잠되어
가는 눈빛만이 그의 마음을 말해주고 있을 뿐. 

철웅을 바라보던 재희의 눈빛은 절망으로 물들고 있었다. 사내들에게서 
떼어진 철웅의 시선이 그녀에게 향하고 있었다. 온몸이 발가벗겨진 그
녀에게..

‘제발...나를 보지 말아요...’

재희의 마음은 절망을 넘어 나락으로 추락하는 듯 하였다. 단 한번의 만
남이었으나, 태어나 처음으로 자신을 있는 그대로 바라보아준 사람. 무
어라 설명하긴 힘들었지만, 그는 특별한 존재로 기억되고 있었다. 그런
그가 자신을 바라보고 있었다. 

철웅은 말없이 고개를 돌리곤 자리를 떠났다. 재희의 눈이 감겼고, 감겨
진 눈에선 눈물조차 나오질 않았다.

‘...이해...할께요...’

그는 자신과 아무런 상관도 없는 사람이었다. 떠나는 그를 사내들이 붙잡
지 않는 것만 해도 다행이라 여겼다. 그럼에도...마음은 천 갈래 만 갈래
찢기는 듯 하였다. 그렇게 찢어지려던 그녀의 마음을 붙잡는 소리가 들
린 것은 떠나는 그의 발자국 소리가 여섯 번이 들린 후였다.

“철그렁”

다시금 재희를 향하려 하던 사내들의 귓가로 쇠긁는 마찰음이 들렸고, 사
내들은 인상을 구기며 다시 몸을 일으켰다.

“이런 염병할. 뒈질려고 작정을...”
“스윽..”

욕설을 퍼부으려던 사내의 입이 멈추어 버렸다. 

조금 멀리 떨어져 있던 여인의 장검을 주워들은 것은 이해 할 수 있었다. 
원래 정파라 불리는 것들이야 소소한 것에 목숨을 거는 그런 작자들이
니까. 하지만, 저자의 행동은 뭐란 말인가? 장포를 벗어 바닥에 떨궈 
놓고는, 들었던 장검을 어깨로 가져가 자신의 어깨를 그어 버리는 저 모습은.

철웅의 손에 들린 장검이 어깨부위를 스치고 지나가자 왼손을 받치고 있
던 건과 함께, 두텁게 동여져 있던 붕대들이 하나하나 떨어져 나가기 
시작했다. 이를 악문 체, 장검을 쥔 손으로 피가 엉겨 떨어지지 않던 
붕대마저 뜯어내자, 이제 겨우 붙을락 말락 하던 상처가 터져, 살갗 사
이로 조금씩 피가 흐르고 있었다. 

“미...미친놈.”
“.....”

사내들은 치를 떨었다. 얼핏 보기에도 그저 그런 상처가 아니었다. 게다
가 살갗과 붙어버린 천을 저렇듯 잡아 뜯는 것이 얼마나 고통스러운 일
인지 잘 아는 그들이었기에, 눈앞의 사내가 다시 보이기 시작하였다.

“죽고 싶다면, 죽여주는 수밖에...”

비수를 손에 들었던 사내의 손이 휘둘리며, 양광을 받아 반짝이던 비수가 
허공을 갈랐다. 하지만, 별 볼일 없어 보이던 사내의 심장을 꿰뚫을 것
이라 믿어 의심치 않았던 사내의 비수는 사내를 지나쳐 숲 속 어딘가로
사라져 버렸다.

‘피했다...?’

비수를 던졌던 사내는 놀람 보다는 어이가 없었다. 꽤나 고수소리를 듣는 
자들이라 하여도 쳐내거나 막아내긴 하여도 저리 쉽게 피하진 못한다. 
헌데 저자는 호들갑 한번 떨지 않고, 몸을 비트는 것만으로 자신의 비수
를 피해버렸다.

자존심이 상했는지, 다시금 비수를 준비하는 사내였지만, 자신을 지나쳐 
나가는 유엽도의 사내를 바라보곤 들었던 비수를 소매 속으로 집어넣
었다.

“놈, 한가락 재주가 있는 모양이다 만, 재주는 그걸로 끝이다.”

말이 끝맺을 시점에, 이미 사내의 유엽도는 철웅의 심장을 노리며 빠르게 
날아들고 있었다.

“캉~!”
심장을 행했던 유엽도가 비껴 들린 장검을 타고 옆으로 흘러버리자, 철웅
은 지체 없이 몸을 회전 시키며 사내의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 사내는
자신의 뒷목을 향해 날아드는 장검에 놀라 다급히 몸을 틀어 장검을 
막았다.

“카강~!”

몸을 회전 시킨 반동 때문인지, 한 손으로 휘두른 장검이었건만, 검에 실
린 경력이 만만치 않았다. 재빨리 반격을 하고 싶었으나 틀어진 몸의 
중심이 마땅치 않았기에 보법을 밟아 두어 걸음의 거리를 넓힌 사내가 
유엽도를 비스듬히 하고는 철웅을 노려보며 말했다.

“제법 반응이 빠르다만, 이번엔 용서 없다. 하~앗!”

비스듬했던 유엽도에 내공을 불어넣은 체 달려드는 사내를 바라보던 철웅
의 눈빛이 차갑게 굳어갔다.

‘저 파리한 기운은 내공이란 것이 담긴 것. 맞서면 승산이 없다는 걸 비싼 
값을 치루고 배웠지.’

철웅은 사선으로 올려쳐지던 유엽도를 바라보고 있다가, 몸에 닿기 직전
이 되어서야 몸을 비틀며 도를 피했다. 정확히 도가 올려쳐지는 각도를
벗어나지 않을 만큼만 몸을 뒤집었기에 중심을 잡기에는 무리가 없었다. 

중심에 무리가 없으니, 반격도 어렵지 않은 일. 머리끝으로 도가 스치자
마자 몸을 바로하며 검을 내 질렀고, 자신의 목 줄기를 향해 날아드는 
검을 보고 놀란 사내가 다급히 몸을 뒤집으며 검을 피했다.

검을 피한 사내가 몸을 뒤집으면서, 좌수의 권을 말아 쥐고는 철웅의 면
상을 후려쳤다. 실전에서 흔히 쓰는 방법이었지만, 의외로 명문 대파라
불리는 곳의 제자들은 이런 편법에 약하였기에 여러 차례 이득을 보았
던 방법이었다. 하지만, 철웅은 명문 대파의 자제가 아니었다.

면상을 향해 주먹이 날아들자, 지체 없이 쥐고 있던 검의 상하를 바꿔 쥐
고는 굽혀진 팔꿈치로 주먹을 맞이했다. 그리고, 난전이 시작되었다.

“빠각!”
“챙~! 탁, 탁, 탁, 챙~!”

검과 도가 어우러지면서도 권과 각이 쉴 새 없이 오가는 일장 박투가 벌
어지고 있었다. 어느새 바꾸어 들었는지, 유엽도를 역으로 바꿔 쥐고는
철웅의 검을 막아서는 사내였다. 철웅의 왼팔은 아직 사용하기에 무리
가 있었는지, 대부분 각법과 퇴법으로 사내를 상대하였고, 사내역시 그
것을 눈치 채고, 각법은 막으면서도 적수공권식으로 왼 주먹을 연신 내
지르고 있었다.

“파바바박~!!”
“탁탁! 챙~!”

마치 미리 손발이라도 맞추어 본 사람들 마냥, 쉴 새 없이 오가는 병기와 
권, 각의 내지름에, 한발 떨어져 보고 있던 비수의 사내마저 놀랍다는 
표정으로 그들을 지켜보고 있었다. 한참을 지켜보던 사내가 문득 고개를
돌려 누워있던 재희의 나신을 바라보았다.

‘흐흐, 설마 지지는 않겠지. 자네가 힘써주는 덕에 내가 먼저 이 우물(尤
物)을 차지하게 되는구먼. 흐흐’

들고 있던 비수를 챙겨 넣은 사내가 허리춤을 끌러갔다. 그리고 그를 맞
이하듯 누워있는 재희의 몸 위로 자신의 몸을 겹쳐갔다.

‘아..안돼..!!’

울부짖고 싶었지만, 한 올의 목소리도 입 밖으로 세어 나오지 않는 재희
였기에, 철웅의 뒷모습만 애처롭게 바라볼 뿐이었다.

사내의 발기된 양물이 눈에 보이고, 모든 것을 체념하고 있을 즈음, 그 
모습을 바라본 유엽도의 사내가 외마디 고함을 질렀다.

“이...빌어먹을 놈아! 나는 여기서 박 터지게 싸우는데 네놈은 그 짓할 
생각이나 하다니, 네놈이 그러고도 동료냐?!”

무엇이 억울한지 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 고함을 지르던 사내의 모습
에, 철웅은 다급히 검을 휘둘러 사내를 베어갔다. 사내역시 고함을 지
르던 와중에도 날아드는 검을 유엽도를 들어 막으며 다시금 좌수를 날렸다.

‘이 놈 걸렸다! 나보다는 네놈이 급할 터, 네놈의 심기가 흔들렸으니 이
젠...’

“퍼~억~!”


동료의 고함에도 아랑곳 하지 않고 양물을 삽입하려던 사내의 귀에, 무엇
인가가 터져나가는 소리가 들리고, 사내는 웃음을 지으며 생각했다.

‘크크, 드디어 끝났나 보군. 다른 건 몰라도 저놈의 좌수는 꽤 쓸만하지. 
이년과는 달리 전력으로 후려쳤으니, 싸움은 끝이 난 것이다. 크크, 아
쉽지만, 약속은 약속이니 나중에 싫은 소리 안 들으려면 저놈에게 선수
를 양보해야겠군.’

사내는 아쉬운 듯 자신의 양물을 바라보다 다시금 바지춤을 올리며 일어
섰다. 그리고 자신의 동료에게 수고했다는 말을 전하려 고개를 돌린 
순간, 자신의 눈을 의심해야 했다.

분명 한사람은 서있었고, 한사람은 죽은 듯 누워있었다. 하지만, 서있던 
자의 손에 들린 것은 분명 동료의 유엽도가 아닌, 계집이 쓰던 장검이
었다. 

장검을 들고 있던 사내의 왼쪽어깨에선 붉은 선혈이 하염없이 흘러내리고 
있었고, 장검을 든 사내의 눈과 눈이 마주친 순간, 등골을 타고 오르는
서늘한 기운에 자신도 모르게 한 모금 마른침을 삼켜야 했다.


유엽도의 사내가 쾌재를 부르며 철웅의 면상을 향해 좌권을 내지르는 순
간, 사내의 시야를 가리며 날아드는 하나의 주먹을 보아야 했다. 두 개의
주먹이 서로 얽히며 날아갔고, 사내의 얼굴에 철웅의 주먹이 작렬하는
순간, 철웅의 왼쪽 어깨에서 피분수가 뿜어지며, 사내의 얼굴을 함몰
시켜 버렸다.

‘너는...왼쪽 어깨에...상처가.....’

사내가 이승에서 떠올린 마지막 의문이었고, 죽어서도 억울하다 말할지는 
모를 일이었지만, 어쨌건 그는 죽었고, 철웅은 살아남았다.

어깨의 통증이 이루 말할 수 없을 만큼 고통스러웠지만, 철웅은 웃고 있
었다. 삶과 죽음의 싸움에서 그는 또 한번 승리했다.

‘팔이 날아가건, 배에 구멍이 나건, 적의 목숨을 취할 수만 있다면야 그리 
밑지는 장사는 아니지.’

멍하니 철웅을 바라보던 사내가 다급히 품을 뒤지기 시작하였다. 천천히 
다가오는 철웅의 모습과, 일어날 줄 모르는 동료의 주검이 그의 마음을
조급하게 만들었다.

“주...죽엇!”

손에 비수가 잡히자마자, 있는 힘을 다해 뿌려댄 사내였지만, 한번 피했
던 비수를 두 번째라고 맞아줄리 만무했다. 허옇게 질린 사내가 마지막
남은 비수를 누워있던 재희의 목에 갖다대며 소리쳤다.

“가..가까이 오지마라! 가까이 오면 이년의 목숨은...”
“휘익~! 서걱~!”

목을 겨누던 비수가 힘없이 떨어지며 재희의 목에 작은 생채기를 내었지
만, 그것으로 끝이었다. 

철웅과 사내의 거리는 겨우 두 걸음 남짓. 목숨을 담보로 인질을 잡기에
는 너무나 가까운 거리였고, 너무나 늦은 선택이었다. 

얄미운 사내의 행동에 화가 난 것인지, 어느새 날아온 삭풍에 밀려, 목이 
달아난 사내의 몸이 천천히 뒤로 넘어갔다. 

재희의 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀있었다. 부끄럽고 수치스러운 모습이었
으나, 그녀의 눈에 어린 감정은 분명 기쁨이었고, 고마움이었다. 그러던
어느 순간...

그녀의 나신을 한참을 바라보던 철웅의 얼굴에 붉은 빛이 감돌고, 무엇인
가 안절부절 못하고 있다는 느낌을 받았을 때, 그녀의 뇌리에는 상상하고
싶지 않은 어떤 모습이 떠오르고 있었고, 그런 두려움의 와중에서도 ‘
이 사람이라면..’이라고 생각하는 자신을 발견하였을 때, 발가벗겨진 
수치심과는 다른 부끄러움에 얼굴을 붉혀야 했다.

하지만, 그의 입에서 나온 한마디는, 그녀가 했던 그 어떤 상상보다도 더 
그녀를 당혹스럽게 하였으니...

“저....나는 혈도를 풀 줄 모르오...”
“휘이이잉~~”

연화봉 서쪽 능선에 일어난, 철웅과 재희의 두 번째 만남이었다.

  
<제 11장 전투(戰鬪) #3>

“모두 상청궁 앞으로 집결시켰습니다. 총 사십 삼명입니다.”
“사십 삼명이라...조금 적군.”

이른 아침. 일반인은 사흘도 못 먹을 벽곡이란 것으로 몇 년, 몇 십 년을 
살아온 도인들이, 오늘도 어김없이 솥에 찐 벽곡으로 조반을 들고 있
었고, 가뜩이나 식욕이 떨어진 화산파 제자들의 입맛을 앗아가며 전달된
무장소집령은, 조용히 기지개를 켜려던 연화봉을 분주하게 만들고 있었다. 

“물론 혁련옹을 찾기 위해 내려간 아이들이 많아 부족한 감이 없지는 않
습니다만, 남아있는 제자들만으로도 침입자를 찾아 상대하기에는 부족
함이 없을 것입니다. 만일을 위해 본산에 머무르게 한 매화검수도 아홉
명이나 되니...”
“허긴. 그도 그렇지...”

산문을 나설 때 입는 짙은 남색의 도복을 걸치고, 손에는 각자의 병기를 
쥐고서 하나둘 모여드는 화산파의 제자들을 조용히 바라보던 화산파 장
문인 옥현진인에게 인원보고를 하고 있는 사람은, 화산파 팔대 장로 중
의 한사람인 무현진인(武玄眞人)이었다. 구척장신의 타고난 무골인 무
현진인은 그 장대한 기골만큼이나 호방한 성격으로 화산의 대외적인 행
사에 빠지지 않는, 호인의 기운을 지닌 자였다.

청상진인의 방문이 있은 후, 옥현진인은 본산에 남아있던 팔대 장로 중 
천주궁파의 장로들을 소집하였다. 상현진인까지 포함된 장로들에게 청
상진인이 전해준 침입자의 소식을 전하였고, 그 결과로 화산 제자의 소
집령이 내려진 것이었다.

“일단, 그들의 의도가 무엇인지는 모르나, 필시 좋은 일로 찾아든 자들은 
아닐 것이네. 일단, 매화검수를 비롯한 일대와 이대제자들은 산문쪽에 
대기시키고, 나머지 제자들을 동원하여 그들을 수색하도록 하게. 일단 
종적을 발견하게 되거나, 조우하게 되면 신속히 본산으로 알려 산문의 
제자들로 하여금 그들을 잡아들이게 하고.”
“삼대와 사대 제자들 만으로 침입자를 수색하잔 말씀이십니까? 침입한 자
들의 무공이 어떠한지도 모르는 상황에서?”

주력을 남기고, 수련이 일천한 삼, 사대 제자들로 침입자들을 수색하라는 
장문인의 지시에 발끈하며 나선 것은, 그들의 한편에 말없이 서있던 상
현진인이었다.

“침입한 자들의 무공이 아무리 높다 한들, 우리 화산의 제자들을 감당할 
수 있을 것이라 생각지 않네. 하물며, 남천궁의 제자..에게 발각될 정
도의 무공이라면 그리 걱정하지 않아도 될 듯하구먼.”

남천궁의 ‘제자 따위’라 말하려던 것이 분명하지만, 그런 단어 하나까지 
물고 늘어질 상현진인은 아니었다. 하지만, 장문인이 칭하는 그 남천궁의
제자가, 매화검수에 필적할 무공을 지닌 ‘재희’라는 것을 알고 있었기에
, 침입한 자들을 쉽게만 볼 것이 아니라는 것을 알려야만 하였다.

하지만, 몇몇을 제외한다면, 화산파 내에서 그 존재 자체를 모르고 있는 
‘재희’였으니, 지우인 청상진인을 보아서라도 함부로 발설할 수는 없는 
일이었는지라, 말을 조금 돌려 다시금 장문인을 설득해 보려 하는 상현
진인이었다.

“험..경험이 부족한 삼, 사대 제자들에게는 위험한 일입니다. 게다가 침
입자의 수도 몇이나 더 될는지 모른다 하였고... 차라리, 매화검수들로
하여금 그들을 찾는 것이...”
“이보게 상현. 자네 너무 소심해 진 것 아닌가? 자네의 마지막 남은 제자
마저 표주(漂周) 보내었단 이야기는 들었네만...”

표주(漂周). 말 그대로 풀자면 정처 없이 떠돌아다니는 것을 말한다. 도
사에게 있어 표주는 누구나 경험하게 되는 도인으로서의 통과의례와 같은
것이었다. 노자 한 푼 없이... 때론 밥을 굶기도 하고, 노숙을 하는 것
도 예사이지만, 그들은 그것을 기쁘게 받아들이고 당연히 해야 할 일이
라 여긴다. 

간파세사(看破世事). 세상을 떠돌며 세상의 인심과 순리, 역리. 그리고, 
그들이 장차 천하를 위해 해야 할 일들을 몸소 체험하며 배운다. 

물론 쉽지 않은 일이나, 화산은 물론 도가의 도인이라 불리는 자들은 표
주를 행하기 위해 세 가지 덕목만 갖추었다면 두려울 것이 없다 말한다. 

의술(醫術), 점복(占卜). 그리고 학문(學問)이다. 이 세 가지만 있다면, 
세상 어디를 간다 하여도 굶어죽을 염려는 없다. 아픈 사람이 있으면 
치료해 주고, 사주와 주역으로 길흉화복을 점 쳐주기도 한다. 총기 있는
소년들을 만난다면 글공부도 가르쳐준다. 이렇게 하면서 천하의 인심
이 어떻게 돌아가고 물류의 흐름은 어떻게 되며, 각 지역마다 뿜어져 
나오는 기운이 어떠한지를 직접 체험한다. 살아있는 세상을 몸소 체험하
며 큰 공부를 하게 되는 것이다.

허나, 제 아무리 태평성대라 하더라도, 적지 않은 수의 제자들이 표주를 
행하던 중 의지를 굽히고 속세로 귀향하거나, 위험에 처하여 객사(客死
)하기도 하였기에, 제자를 표주보낸 사부의 마음이 편할 리가 없었으니
, 위험할지 모르는 일을 수행하려는 제자들을 위한 상현진인의 노파심
을 이해 한다는 듯 말하는 무현진인이었다.

“자네의 마음을 모르는 것은 아니네만...제자들이 수색을 하여도 산문 인
근의 수백 장(丈) 이내로 국한 될 것이네. 행여 자네의 말마따나 생각 
외로 위험한 자들이 나타난다 하여도, 충분히 산문에 대기하던 일, 이대
제자들이 나아가 구할 수 있을 것이네. 아무렴 우리가 아무런 대책 없
이 제자들을 사지로 보내기야 하겠는가?

그리고, 연화봉의 오부능선 어림에서 발견하였다고는 하나, 결국 본산으
로 진입할 수 있는 길은 산문을 통한 길 뿐이라는 것을 자네도 알지 않
는가? 연화봉의 영기가 외인의 침입을 극도 로 꺼려 산문을 제외한 나머
지 길들은 험로 일색이며, 사지라 불려도 무방할 정도로 위험천만한 길
뿐이네. 더군다나 몇 안 되는 그런 곳들에 무엇이 있는지는 자네가 더
잘 알지 않는가?”

무현진인의 말 속에는 나무람이 베어있었지만, 평소 유난히 상현진인을 
아끼는 무현진인이었기에, 그의 말 구석구석에 최대한 그를 배려하려는
마음 씀씀이가 쉽게 눈에 뜨일 정도였다. 그런 무현진인인의 배려마저
무시하고 고집을 피울 수는 없었기에, 상현진인도 고개를 한번 끄덕이
곤 말을 줄였다.

무현진인이 말한 몇 안 되는 진입로에 무엇이 있는지를 상기하며...

‘그래. 그 곳들에 펼쳐져 있는 ‘삼색몽환진(三色夢幻陣)’이라면....’

삼색몽환진이라 불리는 진법은 화산파의 인물들이 설치한 것이 아니다. 
화산에 있으나 화산문도라 불리길 바라지 않는 몇몇 수도자들이 그들의
안식처를 지키기 위해 스스로 만들어낸 일종의 미혼진이다. 삼색몽환진
의 효능은 판단력을 흐리게 하고 방향감각을 잃게 하여 스스로 산을 
내려가게끔 하는 것으로, 수도를 하는 자들이 만든 진이니 당연히 살상
을 목적으로 하는 진은 아니나, 그 진법의 오묘함 만큼은 혀를 내두를 정
도여서, 산문이외의 길을 통해 화산으로 들어온 자가 있다는 이야기는 
아직 들린 적이 없다.

“음...”
“하지만, 이미 화산에 오른 이상 오지 않는다 하여, 그대로 보내어 줄 수
도 없는 일. 그러하기에 그들을 찾아 수색을 하여야 하는 것이고...”

명색이 구대문파의 일좌이다. 도발하지 않는다 하여, 영문도 알지 못한 
채 문 앞까지 숨어들었던 침입자가 그대로 빠져나가는 것을 지켜보기만
한다면, 천하의 비웃음거리가 되고 말 것이다. 

“험...그럼 제가 앞장서지요.”
“음?”
“제자들에게 그들이 포착되었다 하더라도, 산문과의 거리가 있는 이상, 
발이 빠른 자들이라면 쉬이 잡지 못할 수도 있습니다.”
“음...”

상현진인의 말에 이번에는 옥현진인과 무현진인이 말을 아꼈다. 일리 있
는 말이었다. 다른 것은 둘째 치더라도 수색할 인원이 너무나 부족하
였다. 말이 쉬워 반경 수백 장이지, 고작 이십 여명의 인원으로 채워 
넣기에는 무리가 따랐다. 혹 찾아낸다 하더라도, 백장이상의 거리를 좁
히는 것은 쉬운 일이 아니었다.

“음...상현사제의 말에도 일리가 있군요. 그 점을 미처 생각지 못했습니
다.”
“그럼, 조를 나누어 수색을 하도록 하세. 상현사제가 아이들만 내보내는 
것을 꺼림직 해 하는 것 같으니, 장로급의 인물들이 앞장을 서는 것도 
괜찮겠지.”
“그럼 그렇게 하겠습니다.”

연화봉 일대에 대한 수색은 그렇게 결정 되었다. 화산파의 장로 네 명이 
각자 선두에 서서 삼, 사대 제자 다섯 명씩을 이끌고 산문으로 이어질 수
있는 네 갈래 방향을 역으로 수색하여 침입자들의 흔적을 찾기로 하였다.

무현진인이 이끄는 무리가 연화봉의 남서방향으로. 구현진인이 이끄는 무
리는 연화봉의 남동방향으로. 양현진인이 이끄는 무리는 연화봉의 정동
방향으로 향했다.

상현진인이 이끄는 무리 역시 걸음을 재촉하였다. 그들이 가야할 연화봉
의 서쪽 능선을 향해...

********************************************************************

소로라 말하기도 뭐한 좁다란 오솔길. 한 쌍의 남녀가 앙상한 가지들을 
헤치며 소로를 나오며 숲을 벗어나고 있었다. 

“조금만... 참으시오...거의 다... 왔소..”

턱까지 차오르는 가쁜 숨이 꽤나 힘들게 달려온 것이 분명하건만, 그래도 
사내라고 여인에게 힘들단 내색은 하기 싫었는지, 가슴에서 빠져 나가
려는 숨을 억지로 움켜잡으며 말을 건 내는 철웅이었지만, 등에 업힌 
재희에게서 돌아오는 대답을 들을 수는 없었다.

악한들의 손에 벌거벗겨졌던 재희였으나, 단정히 검은색 도복을 입은 그
녀의 모습에서 그런 흔적은 찾을 수가 없었다. 물론 눈썰미 좋은 여인이
본다면야 옷고름의 매듭이 이상하다거나, 입혀진 도복의 마무리가 어
색하다는 것을 알 수도 있겠지만, 목석같이 굳어버린 그녀의 몸에 의복
을 입히느라 진땀을 뺀 철웅에게, 그런 것까지 신경 쓸 겨를 따위가 있
을 리 없었다.

‘후...말로만 듣던 점혈이라는 것이 이토록 고명한 수법이었을 줄이야. 도
대체 어떤 방법으로 사람의 몸을 고목처럼 만들 수 있는지 짐작조차 되지
않는구나. 나의 배운바 학문이 그리 낮지 않으리라 여겼었건만...’

자신보다 나약한 자들이었다. 자신의 손에 죽었으니 어찌 자신보다 강하
다 할 수 있을까? 하지만, 그들이 사용하는 무공은 자신이 배우고 행했던
무공이라는 것과는 그 묘용이 무척이나 다른 듯 했다. 

물론 자신도 혈도란 것이 무엇인지는 알고 있다. 의형이 보여주었던 의서
는 차치하더라도, 그가 있었던 군부에서 가르치는 비전중의 하나가 바로
사람의 사혈(死穴)을 노리는 방법이었으니까. 하지만, 그에게 혈도란
조금 더 쉽게 사람을 죽일 수 있는 방법의 하나였을 뿐, 모종의 방법
으로 사람의 몸을 움직일 수 없게 한다거나, 말을 못하게 하는 따위의 
것은 배운 적도 없었고 배울 필요도 없었다.

‘허어, 내 평생 이런 난감한 일이 벌어질 것이라고는 꿈도 꾸지 못하였거
늘...’

어찌 되었건 엄동설한에 발가벗겨진 채 움직이지 못하는 여인을 그대로 
둘 수는 없는 일이었는지라, 허둥지둥하며 여인의 몸에 옷을 끼워 입
혔고, 자꾸만 여인의 몸으로 향하려는 눈을 바로잡기 위해 얼마나 세게
입술을 깨물었었는지...

옷가지를 주워 입힌 재희를 등에 업고는 자신이 내려왔던 소로를 거슬러 
화산파로 향하고 있었다. 

우연히 발견한 소로를 따라 산보나 할 겸 발걸음을 옮긴 철웅이었으니, 
윤간을 당할 뻔한 위기에서 재희를 구한 것은 실로 하늘의 안배라고 밖에
말할 수 없을 듯 했지만, 자신이 그녀를 조금 더 일찍 발견하였더라면
이런 낮 부끄러운 일은 당하지 않아도 되었을 것이란 생각에 하늘을 
원망하고 있는 철웅이었다.

등 뒤로 밀착된 재희의 가슴이 달려오는 내내 세차게 뛰고 있음을 느끼고
는 있었지만, 여인의 풍만한 유방의 느낌이나 즐기고 있을 만큼 여유로운
상황은 아니었다.

‘아까의 그자들은 누구였을까? 듣기에 이곳은 천하 도문의 성지라 하던데, 
그런 자들이 설치고 다니는 것을 보니 이곳에 무슨 변괴가 생긴 듯 하
구나.’

자신과 드잡이 질을 하였던 사내들을 생각하니 마음이 무거워졌다. 그들
의 무위는 자신과 겨루었던 운엽이란 매화검수와 비교하여 큰 손색이 
있었지만, 임기응변이나 변통하는 수법을 보면 오히려 매화검수보다 상
대하기 까다로운 면이 있을 정도였다.

‘필유곡절이라. 그런 자들이 나타난 것에는 분명 이유가 있다. 허나, 누구
에게 물어야 한단 말인가?’

호기심과 궁금함이 꼬리를 물었지만, 그 어느 것 하나도 쉽사리 풀리는 
것은 없었다. 결국, 그는 화산에 잠시 머물고 있는 이방인이었고, 무림
이라는 세상에서도 마찬가지였다.

‘그나저나...이렇듯 오래 걸어야 했던가?’

문득 철웅의 뇌리에 이상한 느낌이 들었고, 그 느낌의 당혹스러움에 걸음
을 멈출 수밖에 없었다. 분명 그가 화산을 내려올 때 걸었던 걸음만큼은
족히 올라왔거늘, 아직 연화봉의 봉우리는커녕, 숲의 끝자락도 밟을 수
가 없었다. 가만히 주위를 둘러보아도 그리 이상한 낌새나, 특이한 것
은 발견할 수 없었음에도 기분 나쁜 무언가가 그의 발걸음을 잡고 있었다.

‘누군가 있다.’

그의 느낌이란 것은 본능에 가까웠다. 특별한 무엇을 보았다거나, 이상한 
징후를 발견하여 느끼는 것이 아니라, 그저 ‘느껴진다’라고 밖에는 표현
못할 그런 무엇이 그에게는 있었다. 수많은 격전을 치르고, 생과 사의
고비를 넘으며 몸에 배어버린 또 하나의 감각. 한번도 그를 실망 시킨 
적이 없었던 그 느낌.

등에 업고 있던 재희를 살짝 올려 보곤, 가만히 서있던 자리에서 주위를 
훑어보는 철웅이었다. 그리고, 어느 순간 천천히 돌던 그의 신형이 한 
그루의 노송을 향해 멈춰 섰다. 

‘저곳. 분명 누군가 있다. 사람의 느낌인 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 
한 이상한 느낌이지만...분명 무엇인가 있다.’

길을 걷던 철웅이 멈추어 서자, 주변의 풍광도 따라 멈춘 듯 한 이상한 
정적이 주변으로 흐르고 있었고, 사물이 정지해 버린 듯한 이상한 풍경
속에서도 철웅의 시선은 노송에서 떨어질 줄 몰랐다. 그리고, 재희의
엉덩이를 받치고 있던 손의 한쪽이 풀어지며, 허리에 매어두었던 재희
의 검을 향해 천천히 뻗어가고 있던 그 순간.

“호오...놀라운 아이로고...”

노송에서 들려온 청아한 노인의 목소리에, 철웅은 심장이 멎어 버릴 듯 
깜짝 놀랐으나, 검으로 향하던 손이 잠시 움찔했을 뿐, 그런 내색을 비
치지는 않았다. 하지만, 목소리가 들렸던 노송이 서있던 공간이 일그러지
는 기괴한 모습을 보면서 까지 아무렇지 않게 서있을 순 없었다.

말 그대로 공간이 일그러지는 듯 하였다. 노송이라 생각했던 것의 위아래
가 오므라들고, 노송의 가지로 보였던 것이 흐느적거리며 좌우로 춤을 
추고 있었다. 그리고, 그런 노송이 변하여 사람의 모양으로 변할 때까지
촌각의 시간도 걸리지 않았다.

“허허...삼색몽환진에서 생문을 찾은 것은 네가 처음이구나.”

긴 도관을 머리에 쓰고, 허연 백염을 배꼽 어림까지 기른 자주색의 도복
을 입은 노인이 그를 향해 웃음을 짓고 있었으나, 노송이 변하여 노인이
되는 모습에 놀란 철웅은 그런 노인을 향해 쉽사리 마주 웃어줄 수가
없었다.

‘귀..귀신인가?’

두 눈 가득 놀라운 기색을 감추지 못한 채, 검을 잡은 손이 금새라도 검
을 뽑을 듯 하면서도, 자신도 모르게 한발 물러서는 모습을 보며, 노인이
웃으며 그에게 말했다.

“내가 보기에, 너는 귀신과 사람도 구별 못할 아이가 아닌 듯한데 무엇을 
두려워하느냐?”

노인의 덤덤한 말에 철웅은 찬물이라도 뒤집어 쓴 듯 놀라 정신을 차릴 
수 있었다.

‘허어..이 무슨 추태인가? 상대가 누군지도 모른 채 뒷걸음질이라니..못
난..’

철웅의 눈빛이 일순 낮게 가라앉으며 이전의 모습을 되찾고 있었고, 그런 
철웅의 모습을 보고 있던 노인의 눈에도 이채가 어렸다. 어느 정도 정
신을 차린 듯한 철웅이 마음을 가다듬고는 노인을 향해 조심스레 입을 
열었다.

“누구십니까? 당신은...”
“허허허...누구? 당신? 허허 거참 맹랑한 아이로고. 화산에 몸을 의탁한
지 몇 해가 지났는지도 기억이 가물거린다만, 너같이 맹랑한 아이는 처음
보는 구나. 허허”

‘맹랑한....아이?’

어이가 없다는 듯 웃고 있는 노인이었지만, 정작 어이가 없는 것은 철웅
이었다. 지천명을 코앞에 둔 자신을 향해 맹랑한 아이라니...하지만, 
얼핏 보아도 환갑은 넘긴 듯한 꼬락서니의 노인인지라 함부로 막말은 할 
수 없었고, 무슨 연유로 나타난 것인지는 궁금하기도 하여 잠시 화를 
참고 말을 잇기로 하였다.

“저는 장철웅이라 하는 자입니다. 지금은 화산에 잠시 몸을 의탁하고 있
지요.”
“장철웅? 이름 참 고약하구나. 어찌 부모님이 지어주신 이름을 버리고 그
런 요상한 이름을 가져다 붙였누?”

이번엔 정말 놀랐다. 하늘이 두 쪽이 나고, 해가 서쪽에서 떠오른다 하여
도 이보다 더 놀라진 않았을 것이다. 아무도 몰랐어야할, 하늘조차 몰
랐어야할 것을, 마치 다 알고 있다는 듯 노인은 아무렇지 않게 말하고 
있었다. 

놀라움으로 가득했던 철웅의 눈에 살기가 어리고 있었고, 잡고 있던 검에 
서서히 힘이 들어가고 있었다. 아무도 알아선 안 되는 것이었다. 어찌 
알았는지는 중요하지 않았다. 노인이 알고 있다는 사실이 중요한 것이었고
, 노인이 알고 있다면, 자신이 선택할 방법은 하나뿐이다. 

하지만, 노인의 말에는 사람을 진정시키는 어떤 능력이라도 있는지, 뒤이
은 노인의 말에 철웅은 잡았던 검에서 힘을 빼고 눈에 어리던 살기를 
지울 수밖에 없었다.

“허어. 살기가 짙구나. 내가 말하면 안 되는 것이라도 말한 것이냐? 마치 
천기라도 누설한 것처럼 구는구나? 허허, 헌데...네가 업고 있는 그 여
인도 함께 들었을 것인데... 그 여인도 벨 참이냐?”

철웅은 차마 검을 뽑을 수가 없었다. 단지 재희를 벨 수 없었기에 검을 
놓은 것은 아니었다.

노인의 말에 담긴 진정한 의미를, 이상하게도 그는 느낄 수 있었다. 노인
은 재희를 벨 수 있냐 물은 것이 아니다. 나를 위해 남을 베는 것이 옳
으냐고 묻고 있었다. 머릿속을 울리는 의미의 전달이었고, 그리 말하지
않았다 하더라도, 노인은 그렇게 묻고 있었다. 분명 그렇게 묻고 있었다.

검을 잡고 있던 손에 힘이 빠져 검을 뽑을 수가 없었다. 그리고, 힘이 빠
져 버리자, 업고 있던 재희가 무겁게만 느껴졌다. 자신이 짊어진 운명의
무게처럼...

이 무슨 짓이란 말인가? 무슨 생각으로 살기를 품었단 말인가? 어떤 방법
으로 알았던 노인이 자신을 알고 있다는 사실이, 그것이 노인을 죽여야
할 이유가 될 수 있는가? 피한 것도 자신이고, 도망친 것도 자신이고,
숨어버린 것도 자신인데...살아남기 위해라는 것은 변명에 지나지 않았
다. ....부끄러웠다...

“...당신은 누구십니까?”
“허허. 내가 누구인 것이 무에 중요할까? 너와 내가 만났다는 것이 중요
한 것이지. 허허허”

노인의 웃음소리. 철웅은 문득 그 웃음소리가 아주 오래전에 들었던 누군
가의 목소리와 닮았다 느끼고 있었다. 그리고, 잊고 있던 그를 힘겹게 
떠올릴 수 있었고, 그의 미소를 기억해 낼 수 있었고, 그의 목소리를 
기억해 낼 수 있었다.

‘네가 너에게 부끄럽지 않다면, 세상이 무어라 하던 결코 부끄러워하지 말
아라. 그리고 부끄럽지 않은 삶을 살기위해 최선을 다해야 한다....아
들아...’

노송이 노인으로 변해버린 화산의 이름 모를 숲. 깨어진 삼색몽환진의 장
막이 걷히자, 어디에도 보이지 않던 연화봉의 거체가 불쑥 나타나 시야
가득 메우고 있던 그곳.

노인은 철웅을 바라보고 있었고, 철웅은 자신을 바라보고 있었다. 
  

<제 11장 전투(戰鬪) #4>

“어, 어서 알려야 해요!!!”

철웅의 품에 기대어 서있던 재희가, 노인의 손짓 두어 번에 막혔던 혈도
가 풀리자, 무너질 듯 휘청거리면서도 몸을 억지로 바로하며 외친 한마
디가 메아리가 되어 산중에 울려 퍼지고 있었다.

“아니..무엇을 알려야 한단 말이오?”
“외인의...적의 습격이에요. 서둘러 본산에 알려야 해요!”
“적?”

철웅은 어쩔 줄 몰라 허둥대는 재희를 겨우 달래어 진정시키고 나서야, 
일의 자초지정을 들을 수가 있었다. 

이틀 전에 외인의 종적을 발견했던 일과, 오늘 아침 보았던 한 무리의 무
림인들. 그리고 그들과 일행인 듯 하였던 자들이 자신을 겁간하려 하였던
일과 그들을 철웅이 물리친 일까지...설명이 끝났을 무렵엔, 처음의 
조급함을 어느 정도 다스렸는지 재희의 신색은 차분하게 가라앉아 있었고
, 되려 설명을 들은 철웅이 다급해 하며 산으로 뛰어올라갈 차비를 하
고 있었다.

“이런...어서 서둘러야겠소. 놈들이 그곳에서 떠나고 꽤 오랜 시간이 흘
렀으니...”
“허허...다급해 하지 말아라. 아직은 누구의 피도 흐르지 않았느니.”
“?”

조용히 들린 노인의 목소리에, 재희는 문득 자신을 해혈(解穴)하여 준 노
인에게 감사하다는 말조차 꺼내지 않았다는 사실을 깨닫고는, 의복을 
단정히 하고 허리를 깊이 숙였다.

“죄송합니다. 도움을 받고도 인사가 늦었습니다. 저는 청상이란 도호를 
쓰시는 분의 제자인 재희라 하옵니다. 존대성명을 알려 주신다면 필히 
은혜를 갚도록 하겠습니다.”
“허허, 아무도 모를 이름이요, 말해도 잊혀질 이름인 것을. 오다가다 다
시 보면 모른 채 하지 말고 눈인사나 해주면 된다. 

그리고 청상이라...연화봉에 올라 있는 아이들과 왕래를 끊은 지가 오래
되어 누구를 말하는 것인지는 모르겠다만, 너 만한 아이를 길러낸 것을
보면 필시 수련이 깊은 사람일 듯싶구나. 너의 혈을 푸는 것쯤이야 
수고스럽다 말하기도 뭐한 작은 일이니 마음에 담지 말고... ”
“예. 감사합니다...”

자신이 누군지도 밝히지 않고, 화산파 내에서도 상승의 계보로 꼽히는 남
천문파의 현 장문인도 모른다 하는 노인의 말에 의아한 마음이 들었지만,
오랜 시간 은거하여 수련에만 몰두한 기인이겠거니 생각하고는 깊이 
생각지 않는 재희였다.

노인이 말한 수고스럽다 말하기도 뭐한 작은 일을 하지 못해, 여인을 업
고 땀을 삐질 거리며 산을 오르던 철웅이, 작은 헛기침으로 무안함을 
털고는 무언가를 알고 있는 듯 말하는 노인에게 고개를 돌렸다.

“그런데, 아직 누구의 피도 흐르지 않았다는 말씀은, 아직 싸움이 일어나
지 않았다는 말씀이십니까?”
“화산에 피가 떨어진다면, 놀라 소스라치는 화산의 비명이 진즉에 들렸을 
터, 아직 공기가 잠잠한 것을 보면, 아직 사단이 일어나진 않은 것 같
구먼.”

도무지 알아듣기 힘든 말만 골라하는 것이, 원래 그런 식으로 말하길 좋
아하는 것 같았지만, 도술이라 짐작되는 신비한 움직임을 보여주었던 
노인이었으니 실없는 소리는 아닐 것이란 생각에 한시름 놓는 철웅이었다.

“자네는 화산의 사람도 아니라면서, 어찌 이 아이보다도 더 걱정스러워 
하는 겐가?”
“일행이 산 위에 있습니다.”
“일행이라...여인이 홀로 남아있으니 걱정도 되겠지..”
“어...어떻게 그걸...?”

정녕 정체를 알 수 없는 노인이었다. 자신의 과거를 어림하였던 것부터, 
입도 뻥긋 한적 없는 소소의 일마저 알고 있는 듯 말하는 노인의 모습에
철웅은 이 노인이 자신들을 오래전부터 지켜보았던 것이 아닐까 하는
의심이 들 정도였다. 하지만..

“허허, 자네 또래의 사내가 조급해 할 일은 몇 안 되지. 부모가 위독하단 
소식을 들었거나, 가업이 망했다는 소식을 들었거나, 바람난 처첩을 찾
았다는 소식을 들었거나, 자식이 위험하단 소식을 들었거나...

헌데, 자네 상을 보니 약관 전에 부모를 여윌 상이고, 가업을 이을 상도 
아니고, 오십 전엔 연분마저 없는 상이니 처첩 찾을 일도 없고, 자식 
구할 일도 없고...그럼, 사내를 다급하게 하는 일이 여자 말고 무엇이 
남을까..허허허”

도인과 같은 풍모를 하고선, 멋들어진 풍모와는 전혀 어울리지 않는 노인
의 말에 어이없어 하던 철웅이었지만, 그런 노인이 왠지 마음에 드는 
것이 조금 더 시간을 내어 이야기를 나누고 싶다는 마음이 들 정도였다. 

하지만 아직은 아무 일도 일어나지 않았다 말한 노도인의 말을 되새기고
는, 조만간 어떤 일이 일어날지도 모른다는 생각에, 서둘러 소소에게 
돌아가 봐야겠다 마음을 먹고 있었다. 

“아무래도 저희는 이만 떠나보아야겠습니다.”
“어지간히 마음이 급한 모양이군. 그래, 산을 오를 텐가?”
“예.”
“안된 말이지만, 이 길로는 못 오른다네.”
“그건 무슨 말씀이십니까?”
“아까는 나도 호기심이 동하여 진을 열었지만, 원래는 이곳으로 사람이 
드나들지 못하게 한다네. 그리고 그것을 책임지는 것이 나고. 수고스럽
더라도 이 길을 돌아 산문으로 가주게.”

야박한 노인의 말에 재희가 무어라 사정을 해보려 하였으나, 이내 슬며시 
손목을 잡아당기는 철웅으로 인해 얼굴을 붉히며 입을 닫고 말았다.

철웅 역시 마음이 급하기는 누구 못지않았으나, 노인의 눈에 어린 미안함
을 느낄 수 있었기에 고집 부리지 않기로 하였다. 다른 것이라면 모를까,
노인이 말한 책임이란 말이 가지는 의미를 누구보다도 잘 알고 있는 
철웅이었다.

철웅은 군인이었다. 사람들이 알고 있기에 군인은 아무런 조건조차 달지 
못하고 명(命)에 살고 명(命)에 죽는다. 

허나 그것은 극히 단순한 하나의 면일 뿐이다. 부질없이, 쓸데없이 죽으
라는 명은 없다. 전쟁에서 승리하기 위해, 조금 더 빨리 전쟁을 끝내기
위해, 조금 더 빨리 전쟁을 끝내어 더 많은 자를 살리기 위해...희생
을 강요하기위해 명을 내리는 것이다. 명을 받고 죽는 자야 억울할지 
모르지만, 누군가 죽어주지 않는 다면 더 많은 자들이 죽어야 한다. 그러
하기에 명령이 중요한 것이고, 무거운 책임을 뒤따르게 하는 것이다.

노인이 말한 책임도 명이다. 누군가가 내렸던, 자신이 자신에게 내렸던. 
책임을 진다는 것은 명을 받들고 그것을 수행한다는 것이다. 타협은 있을
수 없다. 

노인은 분명 자신에게 모습을 드러내어서는 안 되는 사람일 것이다. 헌데 
금기를 깨고 모습을 드러내고 도움까지 주었다. 자신이 할 수 있는 최
대한의 타협을 한 셈이다. 더 이상을 바란다는 것은 노인을 곤혹스럽게
만들 뿐이다.

“잘 알겠습니다. 이 길이 산문으로 가는 길입니까?”

철웅이 가리킨 곳. 삼색몽환진안에서는 볼 수 없었던 작은 오솔길이 어느 
샌가 그들의 우측에 구불거리며 나 있었다. 

노인은 미소로 철웅의 물음에 답하였고, 가만히 고개를 끄덕인 철웅은 재
희에게 떠나자는 말을 하기위해 고개를 돌렸다. 붉게 물든 재희의 모습에
이상타 여기던 철웅이었지만, 슬며시 손을 당기는 재희의 몸짓에 자신
이 아직 그녀의 손을 놓지 않았다는 것을 깨닫고는 급히 손을 놓았다.

“허험. 가, 갑시다.”
“..예. 노도께서도 부디 몸조심 하십시요.”

노인에게 어물쩡 인사를 올리고 사라지는 두 사람. 그들을 말없이 배웅하
던 노인은 그들의 모습이 오솔길을 따라 완전히 사라지고 나서야, 가만히
몸을 돌렸다.

“허허, 이대로 명을 다하나 했더니, 어찌 말년에 저런 물건에 인연이 닿
았을꼬. 그릇이야 누구보다 완벽하게 준비가 되어있는 것 같지만, 도대체
저 굳어버린 머리에 어찌 도리를 심어야 한단 말인가...”

노인의 걸음이 점점 느려지고 있었고, 노인의 발걸음이 옮겨질 때 마다 
발걸음을 따라 주변의 풍경이 흐르듯 일그러지고 있었다.

“온몸 구석구석까지 진하게 베어있는 피 냄새 지울 일도 큰일이고, 하늘
의 큰 뜻이 어디로 흐르는지 가르치는 것도 큰일이고...”

하늘을 가리던 연화봉의 거체가 부지불식간에 희미해지며, 희뿌연 허공이 
그 자리를 매우고 있었고, 고불거리던 오솔길도, 뿌리박혀있던 거목들도
흐르는 지반을 따라 자리를 옮기고 있었다.

“허허, 보이질 않는 구나, 보이질 않아. 저놈의 운명만은 보이질 않는구
나. 험한 세상, 모질게 살아온 모습도 보이고, 피 칠을 한 채 명부를 
들락거리던 모습도 보이는데, 저놈이 갈 길만은 당최 보이질 않는구나...”

숲을 향해 걸어가던 노인의 모습마저 희미해져 가고 있었고, 허공에서 울
리는 노인의 목소리만이 연기처럼 사라진 노인이 존재했음을 말해주고 
있었다.

“허허...말년에 얻을 제자가 지천명을 바라보는 전장(戰場)의 장수(將帥
)라....허허허”

사라진 노인의 모습이라도 찾는 듯, 북녘에서 불어온 삭풍이 두리번거리
며 숲을 배회하고 있었으나, 한그루 노송만이 떠나던 삭풍에 휘감겨 앙
상한 가지를 흔들고 있었다. 
 

<제12장 무제 #1>

옥천원(玉泉院)을 지나, 가파른 오리관(五里關)을 넘어온 혁련옹과 이십
팔숙은, 화산으로 오르는 석로에 발을 디딘 후 채 오십여 장도 못가 걸
음을 멈추어야 했다.

멀쩡히 가던 길을 멈추곤 말없이 주변을 둘러보는 혁련옹의 모습을 이상
히 여길 만도 하건만, 이십팔숙의 누구도 그런 그의 모습을 이상히 여
기는 사람은 없었다. 그저 말없이 도병으로 손을 가까이하고 주위를 살피
며 혁련옹의 이상한 행동을 당연하게 받아들이고 있는 듯 하였다.

“너무 조용하지?”
“숨기지 못한 살기가 너무 짙어, 도저히 모른 척 지나칠 수 없을 정도군
요.”

소소한 이야깃거리로 담소를 나누듯 이야기하고 있는 두 사람이었지만, 
주변을 둘러보는 그들의 시선이 어느 한 곳에 고정되지는 않고 있었다.

[은잠이 제법이야. 정확한 위치 파악이 안 되는구먼.]

혁련옹의 전음에도 황보광의 표정은 변하지 않았다. 그가 느끼고 있는 매
복의 수만 해도 수십에 달하건만, 그들이 숨어있는 위치를 찾아내기가 
쉬워 보이진 않았다. 황보광 정도의 고수가 찾아내기 힘들 정도로 뛰어
난 은잠실력을 가진 자들이, 마치 일부러 기척을 흘려 자신들이 숨어있
음을 알리고 있는 듯한, 상식적으로는 이해하기 힘든 상황이었지만, 
숨바꼭질이나 하며 시간을 지체하기엔 올라야 할 길이 제법 멀었다.

[노야(老爺)를 노리는 자들일까요?]
[아니라고 말하면 믿어줄 텐가?]

어느새 혁련옹에 대한 호칭이 노야로 바뀌어 있었다. 혁련옹에 대한 마음
의 진정에서 우러나온 호칭이었고, 앞으로 수년간은 황보광에게서 노야
라는 호칭으로 불릴 사람은 찾기 힘들 것이다.

“갈 길이 바쁘니 숨어있는 자들은 화산에서 내려오는 길에나 찾아봐야겠
습니다.”
“허허, 그러시게. 나도 어떤 자들인지 궁금하지만, 해지기 전에 화산에 
올라봐야 할 것 같으니..”

혁련옹과 이십팔숙은 별일 아니라는 듯 손을 털고 가던 길을 다시금 가기 
시작했다. 

십 장, 이십 장..걸음을 옮기면서도 주위를 살피고 있던 혁련옹의 눈에 
이채가 어렸다.

‘정녕 뛰어난 은잠술이다. 분명 기척이 따라오고 있음에도 움직임을 파악
할 수가 없다니...’

당혹스럽기는 황보광도 마찬가지였다. 다른 사람은 몰라도, 자신과 자신
의 의형제들인 이십팔숙은 섬서에서 손꼽히는 고수들이다. 그런 자신들의
이목을 속이며 따라붙을 수 있는 자들이 있다는 것은 놀라움을 넘어 어
떤 불쾌함마저 느끼게 하고 있었다.

‘감히...어떤 놈들이기에...’

허나, 그들은 지키는 입장이었고, 따라오는 자들은 노리는 자들이다. 제
아무리 강호에 위명이 자자한 이십팔숙이라 하더라도, 상대가 누구인지도
모르고 함부로 움직일 수는 없는 일. 화산으로 오르는 석로를 힘주어
밟으며 화를 삭이는 수밖에...


혁련옹과 이십팔숙을 따르는 이십 여명의 야조들도 고역이기는 마찬가지
였다. 특히나 혁련옹과 불과 십여 장 정도의 거리를 유지하며 뒤를 쫓고
있는 야령주 강추의 전신은 땀으로 범벅이 되어, 혹시 몸에서 발산된
열기로 인해 은잠 한 위치를 들키지 않을까 걱정이 될 정도였다.

‘육시럴...이런 말도 안 되는 일을 계획이랍시고...’

속으로는 육두문자가 튀어나오고 있었으나, 련에서 급파된 적기당주의 명
이니 듣지 않을 도리가 없었다. 만약, 다른 당주였다면 계획의 변경을 
고려해 보자 했을 런지도 모른다. 적기당주가 아닌 다른 당주 였다면...

‘내 계획은 이거야. 자네들이 놈들의 신경을 좀 긁어줘야겠어. 원래 자네
들 특기가 추적이랑 은잠 아닌가? 놈들 뒤에 바짝 붙되 들키지 않게 따
라가게. 신경을 바짝 곤두서게 하란 말이야. 그리고, 여기까지만 놈들을
따라와, 나머지는 나랑 우리 적기당 아이들이 알아서 할 테니. 아참, 
자네 휘하의 십조도 빌려주게. 어차피 은잠에는 소질 없는 아이들이니...’

차(車)도 떼어가고 포(砲)도 떼어갔다.
십조를 떼어버린다면, 그나마 믿고 있던 방패마저 걷어가는 셈이다. 이런 
식으로 적기당주가 지목한 곳 까지 올라가려면 정작 목표지점에 가서는
기진맥진할 것이 뻔하다. 

적들의 눈에 발각되지 않도록 뒤를 밟는 방법은, 쫓는 사람의 피는 말릴
지언정, 의외로 간단하다.

짧게, 빠르게. 그리고 조용히...

신형을 숨길만한 지점과 지점을 선택하고 빠르고 조용하게 이동한다. 지
형지물의 색체가 은잠하는 자의 의복과 비슷해야 한다던지, 주위를 경
계할지 모르는 상대의 시선을 피하는 방법 등은 일일이 설명하기도 벅찰
만큼 오랜 시간 수련하여 몸에 배게끔 하는 수밖에 없다. 

물론 이런 식의 미행은 일반적인 미행보다 훨씬 힘들다. 온몸의 신경이 
평소보다 몇 배는 쏠릴 수밖에 없으니, 내공이야 그렇다 쳐도, 심력의 
소모가 생각보다 극심하다. 더군다나, 화산과 같이 은폐물이 많은 곳에서
, 십 장 이상의 거리를 두는 미행이라면 거의 십 할의 성공을 장담할 
수 있는 야조들이었지만, 상대가 이십팔숙 이기에 이십 장 이상의 거리
를 벌이고도 평소보다 두 배 이상 은잠에 안간힘을 쓰고 있었고, 그들과
가장 가까이 있는 자신 역시 십장에서 한 치만 더 가까이 간다면 목
숨을 부지하기 힘들 것이라 생각하고 있었다.

말도 안 되는 작전이라 생각했지만, 감히 적기당주의 명에 토를 달 엄두
도 못낸 강추였다. 아니, 자신이 아니라 적기당주의 진면목을 아는 자
라면 누구라도 그런 미친 짓을 할 생각은 하지 못할 것이다.

‘젠장...이런 식으로 가다간, 한번 싸워보지도 못하고 탈진해 죽겠군. 마
치 일부러 사람을 골려먹으려 이러는 것처럼....일부러?...설마...?’

온몸의 솜털이 모두 곤두설 정도로 바짝 긴장한 채, 섬서 최고의 고수중 
하나로 손꼽히는 이십팔숙의 뒤를 조심스레 뒤쫓는 야령주와 이십 명의
야조들을 바라보고 있는 시선이 있었다.

‘후후, 제법이다 야령주. 과연, 중원제일의 은잠술이라 불릴만하다. 하지
만, 어쩌겠느냐. 련은 희생양이 필요하다...한 때, 중원제일의 추적자라
불렸던 ‘비마추룡(飛馬追龍) 강추’라면 멍청한 화산파 말코들의 썩은 
동태눈 정도는 가릴 수 있겠지. 
여기까지만 온다면 우리는 조용히 혁련옹만 데리고 사라질 것이다. 물론 
네가 수고해준 덕분에 이십팔숙의 이목도 제법 어지럽혀 질것이니, 나
로서도 일하기가 조금 수월해 지긴 하겠지만, 그보다는 죽기 전에 가진
재주나 마음껏 피우고 죽을 수 있게끔 크게 배려한 것이니, 죽어서도 
나를 원망하진 말거라. 흐흐흐’

멀리서 작은 점이 되어 다가오는 혁련옹 일행과 그들의 주변에서 일어나
는 보일 듯 말 듯 한 움직임들을 바라보던 붉은 장포의 적기당주의 입
가에, 잔인해 보이는 미소하나가 걸리고 있었다.

********************************************************************

한 줄기 바람이라도 된 양, 숲을 헤치며 날듯이 움직이던 재희의 몸이 멈
춘 것은 산문과 불과 백여 장 남짓 남은 어느 이름 모를 숲의 끝자락이
었다.

잠시 숨을 고르며 내부를 다스린 재희가 아차 하는 표정으로 뒤를 돌아보
자, 그제 서야 쫓아온 듯 얼굴이 벌겋게 상기된 채 숨을 헐떡이며 재희의
곁으로 다가서는 철웅의 모습을 볼 수 있었다.

“아...이런...죄송해요. 마음이 급한 나머지...”
“헉...헉...괘...괜찮소....헉...헉”

재희는 어느새 가린 면사사이로 나지막한 탄식을 내 뱉으며 철웅의 곁으
로 다가왔고, 철웅과 마주한 면사 사이로 보이는 그녀의 두 눈은 미안
함과 안타까움으로 물들어 있었다.

‘아, 이 매정한 것아. 어찌 이분을 이리 소홀히 다룰 수 있단 말이냐? 너
의 생명의 은인이나 다름없는 분을...’

근 한식경(30분)가까이 쉬지 않고 내달렸다. 외인의 습격이라는 중차대한 
사태를 본산에 알려야 하겠기에, 다른 일 따위는 머릿속을 비집고 들어올
틈이 없었다. 나무들이 우거진 숲을 가로질러 가야했기에 최대한의 
경공을 발휘할 수는 없었지만, 그래도 범인이 따라오기엔 턱없이 빠른 속
도로 숲을 내달렸다. 그런 그녀를 따라잡기 위해 지치고 상처 입은 몸
으로 얼마나 힘겹게 숲을 헤치고 나와야 했을까.

아무리 급하다 하였어도, 하늘이 두 쪽이 난다 하였어도, 그녀는 철웅이 
있다는 것을 생각했어야 했다.

재희의 눈에서는 금 새 라도 눈물이 떨어질 듯 눈물이 그렁그렁하게 맺혀
가고 있었다. 그런 그녀를 바라보던 철웅은 헐떡이는 숨을 채 고르지도
못하면서도 손을 내 저으며 그녀를 달래고 있었다.

“헉...헉...괜찮소. 오히려..헉..소저에게...헉..헉...짐이 되는 것 같
아..미안하구려.....휴우....”

숨이 가쁜지 인상도 재대로 펴지 못한 얼굴을 하고선, 괜찮다는 표시인지 
살짝 찡그린 미소마저 보여주는 철웅의 모습에 재희는 결국 한 방울 눈
물을 흘리고 말았다. 그리고, 눈물이 번진 그녀의 흐릿한 두 눈에 검은
피가 엉겨 붙은 철웅의 왼쪽 어깨가 망막가득 채우고 있었다.

“어머?! 이런 상처를....”

괴한들과 싸울 때는 점혈이 되어있어 철웅이 싸우는 모습을 제대로 보질 
못하여 알지 못했고, 삼색몽환진에서 노인을 만나기 전까진 철웅의 등에
업혀있었으니 볼 수가 없었다. 노인이 해혈해 준 이후에는 정신없이 
이곳까지 달려오느라 그를 돌아볼 새가 없었다. 그녀는 철웅을 바라볼 새
가 없었다.

재희는 급히 자신의 옷소매를 길게 찢어 철웅의 어깨를 감싸 묶기 시작했
다. 눈물이 그렁한 눈을 하고, 차마 철웅을 마주 보지 못하고..

“...아...괜..괜찮소. 이정도 상처쯤은 별 대수롭지 않은 것이니...윽..!”

괜찮다 말하면서도 어깨를 감을 때마다 이를 악무는 꼴이 대수롭지 않은 
게 아닌 것이, 붕대를 감는 손에 조금 힘을 주자, 겨우 딱정이가 올라
앉았던 상처에서 다시금 피가 배어나오기 시작했다.

“죄송해요. 저 때문에..흑...”

결국 한 방울 떨어진 눈물로는 그녀의 미안함을 다 표현하지 못했었나보
다. 

그런 그녀를 바라보던 철웅은 그런 그녀의 어깨로 손을 가져가려다 머뭇
거리더니 이내 손을 도로 내려놓고 말았다. 그리고, 어깨를 토닥여 주는
대신 낮은 목소리로 그녀의 마음을 어루만져 주었다.

“이런 상처 따위야 시간이 지나면 낫는 것이라오. 그리고, 나는 이 상처 
대신 두 사람의 목숨을 취했다오. 소저의 눈물을 받을 자격이 없소.”
“그런 말씀 마세요! 그 자들은...그 자들은...죽어도 싼 자 들이였어요!”

철웅의 다독임이 못마땅해서였을까? 재희의 목소리가 조금 앙칼지게 철웅
의 귓가를 때렸다. 하지만, 철웅의 눈은 변함이 없었다. 그의 마음이 
변함이 없듯..

“소저...세상에 죽어도 싼 자들이란 없소. 그저 죽일 수밖에 없었기에 죽
인 것일 뿐. 그 자들이 소저에게 한 짓을 생각하면 나 역시 그들을 죽인
것이 그리 잘못한 일이라 생각지는 않소만, 그렇다고 해서 잘한 일이
란 생각이 드는 것은 아니라오.”

재희는 흐느낌을 멈추고 철웅의 눈을 바라보았다. 무엇인가 더 많은 설명
을 바라는 듯한 눈빛으로.

“후...사람은 평생 악할 수도, 평생 선할 수도 없소. 아까의 그자들도 분
명 큰 잘못을 저지르긴 하였지만, 그렇다고 그런 자들은 모두 죽어야 
한다고 묻는 다면..나는 아니라고 말할 거요. 세상 누구라도..사람은...
살 가치가 있소.”

한쪽으로 흘러내렸던 검은 도인복을 어깨위로 다시 걸치며 자리를 털고 
일어나 걸음을 옮기는 철웅의 모습에서 재희는 무엇인가 가슴을 울리는
느낌을 받고 있었다. 
그 느낌이 무엇인지 말로 설명하라면 쉽게 설명하긴 어렵지만, 그래도 비
슷한 감정을 표현하라면 ‘존경’이라 말 할 수 있을 듯싶었다. 

하지만, 걸음을 옮기는 철웅의 마음은 그런 그녀의 마음이 생각하고 있는 
그런 것만은 아니었다.

‘가소로운...또다시 말도 되지 않는 혓바닥을 놀렸구나. 죽지 않기 위해 
죽였다고? 잘한 일이라 생각지 않는다고? 우습다. 역겹구나. 네 놈 손에
죽어간 수천수만의 생령들이 지옥에서 네가 오기만을 기다리고 있음에
도 그런 말이 잘도 나오는 구나....누구라도 살 가치가 있다고? 너에게도
살 가치가 있느냐? 이 피에 절은 악귀 같은 놈아...

그렇지 않다! 내가 그들을 죽이지 않았다면, 그들을 죽이라 명하지 않았
다면 나의 부하들..나를 믿고 따르던 그들에게서 훨씬 더 많은 피가 흘
렀을 것이다! 나는 내 본분에 충실했을 뿐이다! 죽어간 이들에겐 미안
하지만, 그들과 나는 함께 설 수 없었다. 그것이 나의 탓은 아니지 않느냐?!

그래서 너는 너를 믿고 따르던 그들을 지켜내었느냐?

....

결국 너는 누구도 지켜내지 못했다. 아니, 모두를 죽음으로 몰아넣은 것  
뿐이다. 너 홀로 살아남기 위해...그들의 목숨을 대가로 치루고...

....나는...나는....그럴 수밖에 없었다....’

 
‘단 일각(一刻)이다. 일단, 싸움이 벌어지면 일각 안에 이십팔숙을 처리하
고 혁련옹을 빼내온다. 일각이상 싸움을 끌게 된다면, 소란을 듣고 달
려온 화산의 말코들과 만날 수밖에 없다. 그런 엿 같은 상황이 벌어지지
않게 내가 시킨 명령을 잘 이행해 주기 바란다. 그리고 작전의 불문율
은 언제 나와 똑 같다. 
낙오자는 버린다. 버려진 자는 련에서 하사한 향기로운 독단을 기분 좋게 
깨물어 주길 바란다.’
언제 들어도 기분 나쁜 적기단주의 음산한 목소리가 귓가를 간질이고 있
다. 
은자 닷 냥을 받던 삼류무사의 신분에서 은자 열 닷 냥 유혹을 뿌리치지 
못하고 련에 들며 목숨과 맞바꾼 물건. 무엇으로 만들어 졌는지는 알 수
없지만, 독단을 넘겨주며 일단 삼키면 절대 반각(半刻)을 넘기지 못할
것이라 호언장담하던 약왕당(藥王堂) 무사의 자신감은, 어울리지 않게 
제법 향이 좋던 적갈색 독단의 효능을 어림짐작하기에 충분했다. 문득 
유지(油紙)로 싸여있는 품안의 독단을 생각하자, 이 물건이 혹시 오늘을
위해 준비한 것이 아닌가 생각이들 정도로 어려운 상황이었다.
무슨 수로 일각 안에 천하에 이름난 이십팔숙을 처리하겠다는 것인지는 
알 수 없지만, 그것이야 적기당의 몫이고, 자신이야 시키는 대로 움직
이기만 하면 되는 일이었다. 일이 잘못 된다 하더라도, 그는 자신의 빠
른 두 발을 믿고 있었다.
‘저곳인가?’
위치가 잡히지 않게 조심스레 움직이면서도 상대에게 기운을 흘리라는 요
상한 명을 수행하던 청년의 시선이 향한 곳은, 화산으로 이어지던 석로가
조금 삐죽여 고개를 이루고 있던, 제법 빽빽하게 우거진 숲이었다. 
사오(四五)라 불리던 청년은 바라보던 숲에서 눈을 돌려 그 숲으로 발걸
음을 옮기고 있는 혁련옹과 이십팔숙 무리를 바라보았다.
‘휴우. 살벌하군. 먼발치에서 보아도 오금이 저릴 정도인데, 도대체 얼마
나 수련을 해야 저 정도 경지에 오를 수 있을까?’
청년의 눈을 사로잡고 있던 것은 검은 장포를 두르고 산을 오르던 이십팔
숙들이었다. 멀리서 보아도 움직이는 모습자체가 하나의 날선 도(刀)로
보일정도로 그들의 발걸음은 거침이 없었다.
‘강호에서 저들에게 맞설 자가 그리 많지 않다던데...과연 성공할 수 있을
까?’
행여 잔가지라도 밟을 까, 흐트러지던 마음을 다시금 잡아보려 했지만, 
걱정이란 놈이 한번 머릿속을 휘젓기 시작하자 좀처럼 잡히질 않았다. 
그렇게 혁련옹과 이십팔숙을 따라, 숲으로 스며들던 청년의 코에 이상한
냄새가 맡아진 것은 숲을 따라 몸을 옮기고 얼마 지나지 않아서였다.
그리고 무엇인지 알 순 없었지만, 찜찜한 기분을 느끼기에 충분한 그 
냄새는 야조들을 지나 혁련옹과 이십팔숙의 코 밑을 스치며 조금씩 숲
의 사이사이로 퍼져 나가고 있었다.
“음? 이게 무슨 냄새지?”
“노야도 맡으셨습니까?”
빽빽이 저리한 잡목들로 인해 정오의 햇살이 쉬이 들지 못하고, 그런 잡
목들의 사이를 애써 비집고 들어온 몇 줄기 가는 빛살만이 간간히 그 
빛을 석로위로 뿌리고 있던 숲 속. 혁련옹과 이십팔숙은 자신들의 후각
에 미세하게 잡히는 어떤 냄새를 맡을 수 있었다. 시큼한 것 같으면서도
, 역하고, 왠지 사람의 몸을 움츠러들게 하는 어떤 냄새. 알 수 없는 불안함.
누구의 지시도 없었으나, 점점 짙어지며 주변을 에워싸고 있는 정체불명
의 냄새와 알 수 없는 불안함에 이십팔숙은 그 걸음을 멈추고 있었다.
“불이다~!”
누군가의 외침이 들린 그 순간, 그들과 삼십 여장정도 떨어진 한곳에서 
높이가 삼장(三丈)은 될 듯한 푸른색의 불꽃이 하늘로 치솟는 것을 볼 수
있었다. 그리고 마치 그것이 신호라도 된 듯, 이십팔숙을 중심으로 
연이어 수십 개의 푸른 불꽃들이 하늘을 향해 솟아오르기 시작했다. 
“기억이 났네. 이 냄새. 청린마화(靑燐魔火)...저주받을 지옥의 불꽃..”
혁련옹의 중얼거림이 주문이라도 된 듯, 그 목소리를 들은 이십팔숙의 몸
이 서서히 굳어지기 시작했다. 

청린마화(靑燐魔火).
‘불(火)은 물(水)을 이길 수 없다. 허나, 청린마화라면 제 아무리 큰 물
(水)이라 하여도 능히 태워 없앨 수 있다.’
오십년 전. 전 무림을 공포로 몰고 갔던 ‘청염마군(靑炎魔君) 곽이(郭二)’
의 독문절기이고, 수많은 강호의 고수들을 한줌 재로 만든 공포의 마물
이었다.
청린마화의 불꽃은 물로도 꺼지지 않고, 바람에도 날리지 않으며, 청염마
군이 아니면 천하에 다룰 수 있는 자도 존재치 않았다. 그가 내딛는 발
걸음마다 푸른 불꽃이 피어올랐다 하고, 그의 앞을 막은 자들은 여지없
이 한줌의 재가 되어 버렸다. 운남에서 시작한 이 대마두의 발걸음은 귀
주를 지나 호남에 이를 때 까지 근 백 여명에 이르는 고수들의 목숨을 
앗아가 버렸다. 무엇 때문에 그런 악행을 저지르는지는 끝내 알려지지 않았
으나,  세상은 그런 대마두의 출현을 두고 보지만은 않았다. 악명이 자
자했던 이 대마두의 목을 떨어트리기 위해 근 오십 여명에 달하는 강호
의 고수들이 목숨을 잃어야 했으나, 결국 호북으로 들어서던 길목에서
수백 정도(正道)고수들의 합공을 받아 죽고 말았다. 
혁련옹은 놀라움을 금치 못하고 있었다. 청염마군이 죽은 후 아무도 청린
마화의 비밀을 풀지 못하였었기에, 두 번 다시는 세상에 나오지 못할 
것이라 여겼던 저주의 불꽃이 천하가 방심한 틈을 타 이 곳 화산에 현신
한 것이다.
그들을 에워싸듯 여덟 개의 푸른 불꽃이 어느 샌가 서로 연결되어 하나의 
커다란 울타리를 만들고 있었고, 옷소매 핏물 번져나가듯, 혁련옹과 이
십팔 숙을 향해 불꽃의 옥쇄가 조여 오고 있었다. 
잔뜩 메말라 있던 숲이었기에, 굳이 청린마화의 기운이 하더라도 한번 당
겨진 불씨만으로도 불길이 번지는 것을 막을 길이 없어 보였지만, 거칠
것 없이 혁련옹과 이십팔숙을 향해 달려오던 화염은 혁련옹이 서있던
곳에서 이십 여장 정도 떨어진 곳까지 와서는 급히 달려오던 움직임을 
조금 누그러뜨리고 있었다.
“조화로군. 청린화마의 불꽃이 바깥세계와 우리를 완전히 차단시켜 버린 
것 같군. 화산파에서 이 불길을 보고 달려온다 하여도 함부로 들어오기가
쉽지 않겠어. 이거야 완전히 그물에 잡힌 고기신세구먼. 허허”
“그다지 즐거워만 하실 때가 아닌 것 같습니다.”
황보광의 시선이 머문 곳. 속속 모습을 드러내고 있는 한 무리의 사람들
이 황보광과 이십팔숙을 긴장시키고 있었다. 하지만, 도갑으로 향했던 
이십팔숙의 손이 멈칫하였고, 상대를 노려보던 두 눈은 온통 의아함으로
가득 차고 있었다.
“허..허허”
혁련옹의 어이없다는 듯 허탈한 웃음소리가, 장내로 모습을 드러낸 이들
의 초라한 몰골을 더욱 초라하게 만들고 있었다. 
불길을 피하지 못한 듯 사방 그슬리고 불에 탄 흔적이 역력한 삼십 여명
의 복면인들. 얼굴을 가린 복면들도 이곳저곳 그슬려, 어떤 이는 복면 
사이사이의 구멍들로 얼굴의 진면목이 그대로 드러나 보이기까지 하였다
. 분명 자신들을 쫓던 자들이 분명하건만, 황급히 검을 뽑아드는 모습이
나, 복면사이로 보인 두 눈에 떠오른 두려움은 제 아무리 강호의 경험
이 풍부한 혁련옹과 황보광이라 하여도 쉽사리 이해하기 힘든 일이었다.

‘개 같은 자식.’
이십팔숙을 쫓던 야령주와 야조 무리는 불길 속에서 장렬히 전사하지 못
하고, 황급히 불길이 번지지 않은 곳으로 뛰쳐나오고 말았다. 야령주의
눈에 보이지 않는 야조가 열명가까이 되는 것을 보니, 순식간에 번진
불길을 피하지 못한 것이 분명했다. 한마디 언질도 없었건만..
‘적기당주. 이 개 같은 자식. 씹어 먹어도 시원치 않을 개 후레자식. 우리
가 있는 것을 알면서도 산에 불을 지르다니..’
명을 수행하다보면 위험한 일도 많고, 죽음 끝까지 몰릴 때도 있다. 하지
만, 이렇게 사전에 언질도 없이, 아무런 이유도 없이 적과 함께 불길 
속에 내던져진 경우는 없었다. 아무리 욕을 하고 저주를 해도 적기당주
의 목을 베어버리기 전엔, 한번 싸워보지도 못하고 불길 속에 남겨진 열
명의 수하들이나, 오장도 채 떨어지지 않은 거리에서 이십팔숙이란 절
정도객들과 마주하게 된 자신들의 억울함을 해소할 길이 없을 듯싶었다.
어쨌건 적기당주의 목을 베는 것도 살아 나간 후의 일이다. 불길 속에
서든, 이십팔숙의 도에서든.
“그대들은 누구인가?”
어느새 뽑아들었는지 서슬 퍼런 한 자루 도를 든 황보광의 목소리가 강추
의 귓전을 때렸다. 하지만, 강추는 아무런 대답도 할 수 없었다.
‘련이 우릴 버린 것인가? 적기당주의 독단인가?’
자신을 향해 살기를 쏘아 보내고 있는 황보광을 주시하면서도 강추의 머
릿속은 이 당혹스러운 상황에 적응하기위해 분주히 돌아가고 있었다.
‘후후, 십조를 데려가지 않았느냐. 남은 것은 돈에 팔린 우리들뿐이다. 련
은...우리를 버린 것이다.’
결론은 간단했다. 온 몸에 힘이 빠졌다. 겨우 오장 남짓한 거리에 천하의 
이십팔숙이 있었고, 그들이 뿜어내는 살기에 서른 명 가까운 야조들이 
눈조차 마주치지 못하고 있었지만, 강추는 아무런 대답도, 명령도 내리
지 않고 있었다. 그래도 십년을 몸 바친 련이었건만, 그들에게 자신은 
결국 외인이었나 보다.
‘그래도 이만하면 무사로서 괜찮은 최후 아니냐? 다른 사람도 아닌, 천하
의 이십팔숙의 손에 죽을 수 있으니..’
자신의 물음에 아무런 대답이 없던 자들 중, 중간에 서있던 한 사내의 입
꼬리가 말려 올라가는 것을 보며, 황보광은 그 사내가 무리의 우두머리
라는 것을 알아 챌 수 있었다. 물론, 그 사내의 미소가 무엇을 뜻하는 
것인지 까지는 알 수 없었지만, 그것마저도 사내의 뒤이은 행동으로 능
히 짐작할 수 있었다.
“스르릉.”
강추는 자신의 검을 뽑았다. 두자 다섯 치의 짧은 검. 은잠과 추적에 긴 
장검은 필요가 없었기에 자신과 야조들을 위해 특별히 제작된 검이었다.
련에서 만들어준.. 야조들의 눈빛이 흔들리고 있었다. 자신들의 령주
가 검을 뽑았다. 살기를 풀풀 날리는 이십팔숙을 향해.
“모두..달아나라.”
령주의 입에서 떨어진 명에 야조들의 눈빛이 빛을 잃어가기 시작했다. 어
디로 달아나란 말인가? 사방이 화염에 휩싸여 있고, 설사 불길을 빠져
나간다 하여도 불길을 보고 달려온 화산파의 사람들이 잔뜩 몰려들었을
것이 뻔한데. 무책임한 상관의 마지막 명이었지만, 그들은 아무 말도 할
수 없었다. 
“아무래도 여기가 내 무덤 자리가 될 듯한데, 독단 따위에 어찌 목숨을 
맞길까.”
자신들의 상관은 죽으려 하고 있었다. 비록 검을 뽑지 않는다 하여도 어
차피 죽을 것이 뻔한 상황이었지만, 자신들의 상관은 독단대신 검을 택
했다. 그리고 수하들의 답도 듣지 않은 채 성큼성큼 이십팔숙의 앞으로
걸어가고 있었다.
“나는 강추라 하는 자요.”
“강추? 자네가 비마추룡(飛馬追龍) 강추?”
누구인지 모르겠다는 표정의 이십팔숙과는 달리 혁련옹은 그를 알고 있었
다. 천하의 거의 모든 사람들의 추적을 받아온 삶이었으니, 한 때 강호
제일의 추적술을 가진 자라 불렸던 자를 모를 리 없었다.
“그렇소. 혁련선배.”
강추는 혁련옹을 부르길 선배라 하였다. 이미, 쫓고 쫓기는 관계는 끝이 
났음을 인정한다는 듯한 말이었고, 칼을 뽑아든 모습과 이십팔숙을 향한
도전적인 눈빛이 그가 마지막을 준비한다는 것을 말하고 있었다.

“이십팔숙은 내 칼을 받아주시오.”

이십팔숙의 대답 따위는 기대하지도 않았다는 듯, 말을 마친 강추의 신형
은 이십팔숙을 향해 날아오르고 있었다.

                              *  *  *

“아니? 너는 재희가 아니냐?”
상현진인의 눈은 놀라움이 어리고 있었다. 해가 중천에 떠있는 지금 그녀
를 보게 되었다는 것도 새삼스러운 일이었고, 외인을 감시하고 있을 것
이라던 그녀였기에 의아해 하고 있었으며, 그녀의 곁에 사내가 함께 있
는 것을 보았기에 놀라움은 배가 되고 있었다.
“제자 재희가 진인을 뵈옵니다.”
황급히 산을 내달리던 재희와 상현진인이 만나게 된 것은 정체불명의 노
도인과 헤어지고 오솔길을 따라 산문으로 향하고 얼마 지나지 않아서
였다. 한 무리의 인원이 산을 오르는 모습에 혹시나 하고 몸을 숨겼던 
재희와 철웅이었으나, 그들이 화산파의 인물들임을 알고 급히 그들 앞에 
나선 것이었다. 그녀가 나타나자 화산파 제자들의 얼굴에 옅은 홍조가 
보이고 있었으나, 그녀를 반갑게 맞이하는 상현진인의 모습에, 행여 붉
어진 얼굴을 들킬 새라 서둘러 고개를 돌리고들 있었다.
“그래, 너의 수고는 이야기 들었다. 헌데, 자네는?”
“또 뵙습니다.”
상현진인의 놀라움은 그칠 줄 모르고 있었다. 재희와 함께 있던 사내가 
다름 아닌 철웅이란 것도 놀라운 일이었거니와, 그보다는 그의 어깨에 
흐른 선명한 핏자국이 더욱 그를 놀라게 하고 있었던 것이었다.
“아니? 그 상처는 어찌 된 것인가?”
“진인! 길게 설명할 틈이 없습니다. 속히 산문으로..”
잠시 동안 이어진 재희의 설명이었으나, 상현진인은 쉽게 사태를 파악할 
수 있었다. 침입한 자들의 수가 칠십 여명에 이르고, 그들과 직접 부딪힌
철웅의 이야기로는 그들의 무위가 매화검수에 버금간다하니 정녕 큰일
이 아닐 수 없었다. 함께 듣던 화산파의 인물들이야 그런 철웅의 이야
기를 허풍쯤으로 듣는 모양이었지만, 자신의 제자와 싸운 이였고, 검에 
어깨를 꿰뚫리고도 입가에 머물러있던 미소의 의미를 어느 정도 알고 
있던 상현진인이었기에 그의 말이 절대 허언이 아님을 알고 있었다. 중요
한 부분만 간략하게 설명한 재희였지만, 그것만으로도 상현진인은 속히
산문으로 되돌아가야한다 판단하고 있었다. 상현진인의 판단에, 침입
자들이 재희를 겁간하려 하였다는 것과, 신비한 노도인을 만난 이야기 
등은 할 필요가 없었기에 굳이 꺼내지 않은 재희와 철웅이었다.
“모두 산문으로 돌아간다. 진운이는 어서 다른 이들에게 신호를..”
상현진인은 옆에 서있던 제자중의 한명인 진운이란 자에게 다른 곳으로 
향한 사람들에게 모이라는 신호를 보낼 것을 명하려 하였다. 허나, 그
들의 시선을 사로잡은 불꽃으로 인해 상현진인의 명은 필요 없는 것이 
되어버렸다.
“화아악!!”
그들과 이백여장정도 떨어져 있던 산문으로 오르던 한 길목. 폭발하듯 하
늘로 솟구친 푸른 불꽃은 그 어떤 신호보다도 확실하게 사람들을 불러
들일 것이 분명했다. 
“저것이 대체..”
“벌써 일이 벌어진 모양입니다. 서둘러야겠습니다.”
철웅의 이야기에 고개를 살짝 끄덕인 상현진인이 제자들을 호령하며 신형
을 날렸다. 상현진인과 함께 다섯 명의 제자들을 이끌고 자신들을 부르는
불꽃을 향해 몸을 날렸다. 함께 몸을 날리려 하던 재희의 몸이 문득 
멈추어 서더니 철웅을 향해 몸을 돌렸다.
“저, 대협께서는 함께 하지 않으셔도 됩니다.”
“?”
생각지도 않았던 재희의 말에 철웅은 일순 당황스러움을 금치 못했다. 여
기 까지 함께 와서는 가지 않아도 된다니.
“이일은 화산파의 일입니다. 손님으로 찾아오신 장대협께서 관여하시지 
않으셔도 아무도 뭐라 하지 않을 것입니다.”
“그게 무슨?”
“대협께서는 본 산으로 오르십시오. 혹여 본산으로 오른 자들이 있다면..
소소가 위험할 수도 있습니다.”
“!”
철웅은 그제 서야 재희가 하는 말이 무슨 뜻인지를 알 수 있었다. 그녀는 
본산에 홀로 있을 소소를 걱정하고 있었다. 소소가 홀로 있다는 것을 
잠시 잊고 있었던 철웅이었기에 아차하는 심정으로 자신도 모르게 고개
를 끄덕이고 있었지만, 쉽사리 발걸음을 돌리지 못하고 있는 자신을 알
진 못하고 있었다.
“그럼.”
짧은 인사를 남긴 재희가 한 줄기 바람처럼 철웅의 곁을 떠나고 있었음에
도, 철웅은 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 본산으로 올라 소소의 곁에
머물러야한다 생각하면서도, 떨어지지 않는 발걸음은 그가 마음을 쉽사
리 정하지 못하고 있는 것을 보여주고 있었다.
‘소소가 혼자 있다하나, 그 아이는 재희소저의 사부라는 청상이란 도인과 
함께 있으니, 그리 큰 걱정은 하지 않아도 될 듯싶은데.’
그녀가 떠나기 전까지만 하더라도 본산에 홀로 있을 소소를 걱정하는 마
음이 앞서더니, 그녀가 떠나자 위험 속으로 몸을 날린 그녀의 걱정이 
앞서고 있었고, 그런 마음의 동요에 철웅은 쉽사리 마음의 갈피를 정하
지 못하고 있었다.
‘후, 일단 눈앞의 불이 먼저다.’

결국, 철웅은 산을 오르지 않고 내려가기 시작했다. 눈에 밟히는 재희의 
뒷모습을 차마 지울 수가 없었기에.

 
“하앗~!”
“챙~!”
황보광의 가슴을 반으로 쪼갤 듯한 기세로 달려들던 강추의 검은 황보광
의 옆에 서있던 한 도객의 도에 가로막혀 튕겨져 나가고 말았다. 어느새
황보광과 혁련옹을 가운데 두고 겹겹의 막을 둘러친 이십팔숙들의 기세
는 천하의 누구도 그들에게 범접치 못하게 하겠다는 의지가 엿보이고
있었다.
“그대의 상대는 나다.”
두어 걸음이나 물러선 강추의 앞으로 한발 나선 사내는 이십팔숙중의 막
내라 할 수 있는 ‘역도(逆刀) 상완(商完)’이란 자였다. 이제 삼십대 후
반의 나이였으나, 일신의 무공이 이십팔숙이란 이름에 부끄럽지 않은 젊
은 도객이었다.
강추는 자신의 검을 쳐낸 자의 나이가 그리 많지 않음을 보고 내심 자존
심이 상하였으나, 그가 아무렇지 않게 휘두른 도의 경력이 호락호락한 
것이 아니었기에 감히 얕잡아 보지 못하고, 쥐고 있던 검에 내력을 불
어넣으며 다시금 몸을 날렸다.
“이얏!”
“챙, 챙~!!”
강추의 검이 사방을 종횡하며 상완의 좌우를 노리며 휘둘리고 있었으나, 
상완의 도는 한 치의 물러섬도 없이 강추의 검을 막아내고 있었다. 강
추가 몸을 뉘이며 검을 깊게 찔러 갔고, 상완의 도가 곧게 서며 들어오
던 검을 흘려내더니, 손목의 힘으로 도를 휘둘러 강추의 몸을 가르듯 
위로 올려쳐졌다. 뉘이며 들어간 검이었기에 좌우로 움직이기에는 몸의 
균형을 잡기가 어려워 보임에도, 허리의 동작만으로 몸을 한바퀴 회전 
시키며 상완의 도를 피해내는 강추였다. 허리를 따라 돌던 강추의 검은
회전의 힘을 더하며 상완의 목을 향해 휘둘려 졌고, 올려쳐진 도를 미
처 회수치 못한 상완이었기에 급히 허리를 숙여 검을 피하며 도를 휘둘
러 강추와의 거리를 벌이고 있었다. 강추의 검이 이척(二尺) 오촌(五寸
)의 짧은 검이었고, 그에 맞선 상완의 도 역시 그보다 조금 긴 삼척(三
尺)의 유엽도여서 그런지, 두 사람의 도와 검 사이의 간격은 통상적인
그것보다 무척이나 짧았다. 병기의 간격이 짧으니 근접하여 싸울 수밖에
없었고, 검과 도가 부딪히는 횟수역시 짧을 수밖에 없어, 그리 큰 
반경을 가지고 싸우는 것이 아니었음에도 그들이 휘두르는 검과 도의 마
찰음이 마치 여러 명이 난전을 벌이는 것만큼이나 숨 가쁘게 울려 퍼지고 있었다.

령주와 도객이 어울려 싸움을 벌이고 있음에도 야조들은 감히 움직일 엄
두도 내지 못하고 있었다. 원래 무공이 높아 비싼 값에 팔린 자들이 아
니었기에 감히 이십팔숙과 검을 어울릴 생각조차 못하고 있었다. 하지만
, 그들을 바라보는 모든 이의 마음이 그런 것은 아니었다.
‘우리 령주가 저리도 강한 사람이었던가?’
사오라 불리는 청년의 눈에 비친 령주의 모습은, 이십팔숙의 도와 맞서 
한 치도 밀리지 않는 대단한 모습이었다. 물론, 강추의 이마에 흐르는 
땀과, 상완의 눈에 어린 여유를 보았다면 그런 생각은 하지 못했겠지만,
그런 것까지 알아채기에는 사오의 경험이 빈약했고, 그들과의 거리가 
너무 멀었다. 마치 그 자신이 령주라도 된 듯 한 착각에 사오의 몸은 흥
분으로 들뜨고 있었다. 자신도 나가 싸워 보고 싶었고, 잘만 하면 저들
을 이길 수도 있겠다 싶은 마음까지 드는 사오였다. 
‘어차피 이판사판 아닌가? 싸워도 죽고, 싸우지 않아도 죽고.’
이상하게도 더 이상 불길이 자신들이 서있던 곳에서 이십여 장 안으로는 
범접하지 않고 있었지만, 그래도, 마른 장작 타오르듯 혓바닥을 날름거
리는 불꽃의 열기에 등짝이 익어가는 것만 같은 것이, 맨 몸으로 불길을
빠져 나간 다는 것은 도저히 불가능해 보였다.
‘그래, 사내대장부가 독단 따위를 깨물고 죽는다면, 그 얼마나 한심한 모
습이겠느냐!’
젊은 사오의 두 눈에 작은 일렁임이 일고 있었고, 검을 잡은 손에 힘이 
들어가고 있던 그때, 그와 조금 떨어진 곳에 있던 일삼이라 불리던 중
년인역시 강추와 상완의 싸움을 바라보며 상념에 잠겨 있었다.

‘여기까지구나.’
일삼은 온몸의 기력이 모두 빠져나간다 생각했다. 그 역시 무림이란 곳의 
생리를 잘 알고 있는 자였기에, 이런 날이 올지도 모른다 짐작은 하고 
있었다. 위험한 고비도 여러 번 넘겨보았고, 몇 번의 죽을 고비도 용케
넘겨보았던 일삼이었지만, 아무래도 오늘은 그 고비라는 놈에게 걸려
고꾸라질 것만 같았다.
‘어차피, 흘러가는 인생이었다. 특별히 어떤 포부를 가졌던 것도 아니고, 
무엇을 이루려 살아온 것도 아니었다. 그래도, 이십여 년을 몸담았던 
련이었는데, 이런 식의 내침을 당하게 되다니..’
그에게 있어 세상은 스스로의 힘만으로 무엇을 이루기엔 너무나 힘든 곳
이었다. 그에게도 정의로운 자가 되려하였던 젊은 날이 있었고, 무명을
날리리라 다짐했던 시절이 있었다. 하지만, 몇 번의 패배와, 몇 번의
좌절을 겪고 나서야 세상이라는 것이 그리 호락호락한 곳이 아니라는 
것을 배울 수 있었다. 그리고 그런 그에게 있어 련의 호의는 한줄기 광명
같은 것이었다. 아무도 알아주지 않았던 그에게 돈과 일을 주었고, 
어렵사리 임무를 완수하면 술과 계집을 안겨주기도 하였었다. 이십여 년
가까운 세월동안 련에 몸담았으나, 련이 무엇을 하는 곳인지도 중요하
지 않았고, 자신이 무엇을 하고 있는 것인지에 대해서도 궁금해 하여본 
적이 없었다. 그렇게 길들여져 왔었다. 그런 그를 이제 련이 내치려 한
다. 특별히 잘못한 것도 없는데, 아직 할 일이 많을 것 같은데.
“엿 같은 세상.”
일삼의 입에서 결국 외마디 욕설이 튀어나오고 말았다. 그리고 그의 한마
디가 야조들의 행동을 결정지어 버렸다. 숨죽인 채 지켜보고만 있던 야
조들의 머릿속에는 저마다의 상념이 이어지고 있었고, 그 상념들은 일
삼이나 사오처럼 제각각이었으나, 결과는 하나로 귀결되고 있었다.
“스르릉”
“스릉”
그들은 불에 타죽거나, 독단을 깨무는 것을 원하지 않았다. 비참하게, 혹
은 평범하게 살아온 인생들이었지만, 어떤 인생을 살았던지 간에 결국 
그들은 버림을 받았다. 잘못한 것이 없었지만 내침을 당했다. 억울하고
분했다. 이대로 앉아서 죽음을 기다려야 한다는 현실이 그들의 이성을
마비시키고 있었고, 그들의 감정이 그들을 버린 세상에 대한 마지막 몸
부림을 원했기에 검을 뽑을 수밖에 없었다. 그들에게 남은 선택은 그것뿐이었다.

                              *  *  *

‘의외로군.’
눈을 비벼 아무리 다시 보아도 적기당주는 분명 타오르는 불길 속에 서있
었다. 제 아무리 무림의 고수라 하여도, 이정도의 화마 속에서 온전할 리
없건만, 적기당주는 천하의 모든 상식을 비웃기라도 하는 듯 화염 속
에 우두커니 서있었다. 하지만, 자세히 보면 그와 이십여 명의 붉은 
적의인들이 서있는 자리에는 불꽃이 일렁이지 않는다는 것을 알 수 있었
다. 그들이 서있던 자리를 빙 둘러 화염이 일렁이고는 있었지만, 그들이
서있던 자리에는 무슨 짓을 해 놓은 것인지 불길이 침범치 않고 있었다.
하지만, 아무리 그렇다 하여도 그의 주변을 휘몰아치는 열기의 폭풍
만 하더라도 일반인은 물론 무공을 익힌 자라 하더라도 버티기 쉽지 않
다는 사실은 변함이 없었다. 하지만, 그는 아무런 미동도 없이 서있었고
, 선 자세 그대로 십여 장 앞에 무리지어 있던 이십팔숙들과 야조들을 바라보고 있었다.
‘호, 강추 놈. 제법 괜찮은 무공을 지닌 자였군.’
적기당주의 눈에도 강추와 상완의 대결이 제법 흥미로운 모양이었지만, 
그것뿐이었다. 어차피 곧 죽을 자들.
‘독단을 깨물고 자결하진 않아도, 사시나무 떨며 벌벌 떨고들 있을 줄 알
았는데, 흐흐 그래도 무공을 익힌 무사들이라 이건가?’
적기당주의 음침한 미소가 장포속에서 지어지고 있었지만, 고작 십여 장
의 거리를 격한 이십팔숙들도 열기의 폭풍이 그들의 기척을 집어삼킨 
탓인지, 적기당주와 적의인들을 감지하진 못하고 있었다.
‘그래봐야 이란격석(以卵擊石). 얼마의 시간을 더 지체할 뿐이다. 음, 청
린마화가 지속될 시간은 대략 한 식경(食頃 : 30분) 남짓. 조금만 더 
지켜보고 싶지만, 시간이 없구나.’
“천화통은 준비 되었느냐?”
“예. 하지만, 열기가 너무 거세어 아직 개봉하진 않았습니다.”
“좋아. 저들의 삼장 앞까지 전진한다. 저들이 눈치 못 체게 길을 뚫어라.”
“예!”
적기당주의 명을 받은 몇몇 적의인들이 붉은색의 포대자루를 들고 앞으로 
나섰다. 그리고 포대자루의 주둥이를 열고 그 속에서 하얀 가루를 꺼내어
바닥에 뿌리기 시작했다.
“피시식~”
적의인들이 뿌린 하얀 가루가 불길에 닿자마자 불길들이 힘없이 꺼지기 
시작했고, 그렇게 만들어진 불길 속으로 천천히 적의인들이 이동하기 
시작했다. 어린아이 하나가 들어갈 만한 크기의, 붉은색으로 칠해진 네
개의 궤짝과 함께.

                              *  *  *

“이것이 대체?”
옥현진인과 무현진인. 그리고 방금 전 당도한 상현진인마저 눈앞에 벌어
진 괴사에 눈을 껌벅거릴 뿐 이렇다할 설명을 하지 못하고 있었다. 분명
불꽃이 분명한데 푸른빛을 띠고 있었고, 열기는 분명하건만, 옆에 있
던 잡목들로는 불길이 번지지 않고 있는 이상한 불꽃이었다.
“이게 대체 뭐랍니까?”
무림에 몸담은 지 수십 년이 넘은 화산파의 장로들 중 청염마군 곽이의 
이야기를 모를 자는 없었지만, 푸른 불꽃만 보고 이미 삼십여 년 전에 
죽은 자의 독문절학과 같은 것이라 생각하기는 어려운 일이었는지라 모
두 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물고만 있었다. 허나, 무현진인의 질문
에 답을 해줄 사람은 없었지만, 그렇다고 눈앞의 광경을 보고만 있을 
수도 없는 노릇이었다.
“이안에 혹시 사람이 있진 않을 런지..”
“글쎄, 불길이 워낙 높고 거세어 확인할 방법이 없으니..”
화산파의 사람들은 청린마화가 뿜어내는 화염의 귀기스러움에 감히 가까
이 가지 못하고 오장이상의 거리를 두고 바라보고 있을 뿐이었다.
“제가 동쪽에서 오다가 보니, 이 푸른 불꽃이 마치 둥근 원을 그리고 있
는 듯 했습니다.”
짧은 염소수염을 한 육십 대의 한 노도사가 나서며 자신이 본 상황을 이
야기 하고 있었다. 화산 팔장로중의 일곱째이며 상현진인의 바로아래 
사제인 구현진인이었다.
“그래? 혹시 안의 상황은 보질 못하였는가?”
“그게, 워낙 거리도 멀었을 뿐더러, 이 푸른 불꽃의 높이가 근 삼장에 이
르렀기에 이 안의 상황은 도저히 볼 수가 없었습니다.”
구현진인의 말에 작은 침음성을 내쉰 옥현진인이었지만, 보이질 않는 것
을 볼 수는 없는 일이었으니, 답답한 마음만 더 하고 있었다. 불길이 더
이상 번지지는 않고 있으니 그나마 천만다행이라 할 수 있었지만, 그렇
다 하더라도 저절로 불이 꺼지길 기다릴 수도 없는 노릇이었는지라 옥
현진인은 불길을 잡을 방법부터 생각해 보기로 하였다.
“아무래도 물을 길어와야 할 듯싶습니다.”
무현진인의 말에 반대하는 사람은 없었다. 아무리 기이한 불꽃이라 하여
도 불은 불이니 물로 불을 꺼야 한다는데 이의를 달 사람은 아무도 없
었다.
“서두르게, 언제 불길이 번질지 모르니.”
몇 명의 제자들을 이끌고 산으로 오르려 차비를 하던 무현진인과 화산파
의 사람들이었지만, 등 뒤에서 들린 낮선 목소리에 고개를 돌리고 있
었다.
“물은 안 됩니다.”
목소리의 진원지로 고개를 무현진인의 눈에 웬 사내하나가 시야에 잡혔
다. 도복을 걸치곤 있었으나, 얼굴도 낮 설고, 행동도 낮 설었다. 왼쪽
어깨에 입은 상처가 눈살을 찌푸리게 하던 그 사내는 물을 길어선 안
된다고 말하고 있었다.
“자넨 누군가?”
호기심 보다는 경계심이 더 진하게 묻어있던 무현진인의 목소리에 장내로 
들어선 사내는 입술을 움직여 무현진인의 물음에 답했다.
“장철웅이라 합니다.”

산으로 오른줄 알았던 철웅의 등장에 상현진인의 뒤에 말없이 서있던 재
희의 눈이 크게 떠졌다. 그는 그녀에게 돌아왔다.

 
“제 손님입니다.”
철웅을 경계하며 다가서려던 무현진인의 앞으로 상현진인이 한발 앞서 나
오며 철웅과 무현진인의 사이에 섰다. 그런 상현진인의 모습에, 무현진
인은 물론 옥현진인과 주변에 있던 제자들마저도 상세한 설명을 바라듯
아무 말 없이 상현진인을 바라보고 있었다. 하지만, 철웅에 관하 구차
한 설명대신 보다 중요한 문제를 철웅에게 물어보는 상현진인이었기에 
좌중은 그에 대한 궁금증을 잠시 잊어버리고 말았다.
“물로 끄면 안 된다니, 그게 무슨 뜻인가?”
상현진인의 물음에 철웅은 불길이 치솟고 있던 좌중의 뒤편으로 잠시 시
선을 옮겨 지형을 살피듯 훑어보더니, 이내 무엇인가 결론을 내린 듯 
상현진인을 바라보며 말을 이었다.
“험, 불길이 거셉니다. 지금은 이상하리만치 불길이 번지진 않고 있지
만, 바람이 바뀌면 어찌 될지 모릅니다.”
철웅의 말에 고개를 갸우뚱거리는 자들도 있었으나, 대부분의 인물들은 
고개를 끄덕이며 철웅이 말한 바를 짐작하고 있었다. 아직 겨울 삭풍이
몰아치거나 하지 않아 커다란 바람의 동요는 일지 않고 있었고, 화산
과 같이 경사가 완만한 지형에서 정오 무렵 부는 바람은, 계곡사면을 
따라 상하로 주기 없이 불기 때문에 산불의 진행이 더딜 수도 있었다. 하
지만, 정오가 지나 저녁이 될 수록 머물러있던 바람이 곡간저부에서 
산정으로 방향을 잡고 불길을 실어 나르게 될 것이다. 좌중의 인물들 중
몇몇은 산의 변화나 바람의 움직임에 평소 무관심하여 그런 것을 잘 
모를 수 있으나, 화산에서 십년이상 수련해온 대부분의 사람들은 그러한
산중 바람의 변화를 알고 있었다.
“그러니, 서둘러 불길을 잡아야 하는 게 아닌가?”
초면에 다짜고짜 반말로 말문을 연 무현진인이었지만, 원체 안하무인이라 
불리기에 손색이 없을 정도로 호방한 그였기에, 주변의 누구도 그것에 
대해 이상히 여기거나 나무라는 사람은 없었고, 철웅역시 자신보다 연배
가 되어 보이는 무현진인이었기에 그리 기분나빠하는 기색은 보이질 않
고 있었다. 그런 무현진인이 성급한 성질을 자랑이라도 하듯 철웅의 말
이 끝나기 무섭게 다그쳐 왔다. 하지만, 철웅은 그런 무현진인의 다그침
에도 별 동요 없이 자신의 생각을 말하고 있었다.
“시간이 없으니 물은 안 됩니다. 이정도의 인원으로 물을 길어보았자, 바
람이 바뀌기 전에 불길을 잡기는 어렵습니다.”
철웅의 말에 무현진인은 가만히 고개를 돌려 등 뒤로 솟구치고 있는 푸른 
화염기둥들을 바라보았다. 인위적으로 일어난 불이란 느낌이 강하게 들
고는 있었지만, 어쨌거나 불은 불. 바람이 거세어 지면 불길이 번져 본산
에 까지 그 화가 미칠 것이 분명하였고, 바람은 본산이 불타거나 말거나
그 방향을 바꿀 것이 분명했다. 그리고 자신들의 힘으론 바뀌는 바람
을 잡기도 불가능할뿐더러 바람을 쫓아가기도 벅차다는 것을 인정해야만
했다. 문득, 무현진인은 고개를 돌려 철웅을 바라보았다. 아직 그 
어떤 해결책을 내놓은 것은 아니었지만, 눈앞의 중년인은 그 해결책을 
알고 있기에 물을 깃는 것을 반대하였을 것이란 느낌이 강하게 들었다.
“그럼 어찌하였으면 좋겠는가?”
“인원을 나누어 두 방향에서 불길을 잡아야 합니다.”
“인원을 나눈다? 그게 무슨 뜻입니까?”
잠자코 상황을 지켜보고만 있던 옥현진인이 나서며 철웅의 말에 반문했
다. 불길을 서둘러 잡지 않으면 본산이 위험할지 모른다는 것에 생각이
미친 옥현진인이었기에, 처음의 괴사정도로 생각했던 푸른 불길이 사문
의 존폐를 위협할 수 있는 마물이라는 것을 인정한 것이었고, 그러한 마
물의 손에서 사문을 지켜야하는 대화산파의 장문인이었기에 언제까지나
평정심을 유지할 수만은 없었던 것이었다.
“제가 보니 이곳에 모인 사람의 수가 대략 사십 여명 정도로 보입니다. 
이중 절반은 불길의 상부에서 맞불을 놓아야 하고, 나머지 절반은 불길의
하부에서 불길을 진압해야 합니다.”
다 맞는 말이다. 본산으로 향하는 불길을 막자면 맞불을 놓는 것이 가장 
타당한 방법이다. 반대편에서 불길을 잡아 오르는 것도 바람의 방향을 
생각한다면 옳은 소리다. 하지만, 무엇으로 불길을 잡을 것인지는 아직
말하지 않고 있는 철웅이었기에 성질 급한 무현진인은 가슴을 때리며
철웅을 다그치고 있었다.
“이보게. 다른 것은 각설하고, 도대체 무엇으로 불을 꺼야 한다는 것인
가?”
본산이 위험할 수도 있다는 이야기에 제법 다급해졌는지 언성마저 조금 
높아진 무현진인의 다그침에 철웅은 입을 열어 그 방법을 설명하기 시
작했다.
“불길을 잡는 방법은 어느 한 방법으로 되는 것이 아닙니다만, 일단 불길
의 하부에 임로(林路)를 놓아야 합니다.”
“임로?”
“나무를 자를 방법을 찾아야겠지만, 둥치가 굵은 나무를 골라 불길위에 
길을 놓아야 합니다.”
임로라니? 무현진인과 옥현진인. 심지어 상현진인마저도 그의 설명에 어
리둥절해 하고 있었다. 철웅의 설명은 그들의 귀에, 마치 불타고 있는 
아궁이에 땔나무를 던져 넣자는 이야기로 밖에 들리지 않았기 때문이었다
. 하지만, 철웅의 설명은 아직 끝나지 않고 있었다.
“폭을 주지 않고 임로를 놓으면, 임로가 놓인 자리의 자연스런 진화도 가
능할 뿐더러, 임로로 확보된 곳에서부터 진화가 가능하기 때문에 불길을
내부에서부터 잡을 수 있습니다.”
“내부에서 불길을 잡는다?”
철웅의 설명에 상현진인은 ‘아!’하는 표정으로 자신의 무릎을 내리쳤다. 
무리지어 있어 끊임없이 외부로 화염을 토해내는 불길이다. 그런 불길을
외부에서 불길보다 미약한 힘으로 잡는 것 보다는, 안에서부터, 혹은
덩어리를 잘라내듯 불길을 떼어내어 잡는 것이 훨씬 효과이라는 것을
알아챌 수 있었기 때문이었다.
“이보시오. 아직 무엇으로 불길을 잡을 것인지는 말하지 않고 있소만..”
옥현진인의 물음에 철웅은 가만히 허리를 굽혔다. 그리고 굽혔던 허리를 
펴고, 옥현진인을 향해 쥐었던 손바닥을 펴 보이며 말했다.
“불길은 이것으로 잡으면 됩니다.”

철웅이 내 보인 것은 한 줌의 흙이었다.

                              *  *  *
“챙~챙!”
“팅!팅!티디딩!”
대결을 시작한지 몇 호흡되지도 않았건만, 상완과 강추의 접전은 끝을 향
해 치닫고 있었다. 주변의 열기와 상완의 공세를 막기 위해 마지막 내
력까지 쥐어짜내고 있었던 강추의 이마에는 땀이 비처럼 흘러내려 그의
상의는 축축하게 젖어있었다. 상완의 도가 휘둘릴 때마다 안간힘을 쓰
며 막아내고는 있었지만, 도와 검이 부딪힐 때마다 휘청거리는 상체를 
보니 대결이 그리 오래갈 성 싶지는 않았다.
“으아~!!”
발악이라도 하듯 검극을 진동시키며 상완의 상부를 향해 검을 휘둘러보는 
강추였지만, 몸에 바짝 붙인 도를 장난치듯 살짝 움직이며 들어오는 공
세를 여유롭게 막아내고 있는 상완이었다.
“음, 저 친구의 몸놀림이 상당히 부드럽구먼.”
“그렇게 보이십니까?”
혁련옹의 감탄에도 황보광은 시큰둥했다.
“음? 그렇지 않은 것인가? 내 보기에 도를 사용하는 자중에 저 정도로 유
연하고도 절제된 동작을 보여주는 이는 보질 못했네만..”
혁련옹의 말에 황보광은 엷은 미소를 지으며 도(刀)라는 중병기에 대한 
그의 생각을 수정해 주고 있었다.
“주제넘은 말일지 모르지만, 도라는 것은 패도적인 중병기가 아닙니다.”
“패도적인 중병기가 아니다?”
“절대로요.”
무슨 소린가 싶어 황보광의 다음 말을 기다리는 혁련옹이었고, 그런 노인
의 호기심을 무시할 만큼 경우 없는 황보광도 아니었다.
“물론, 도는 중병기입니다. 허나, 절대 패도적이거나 파괴적인 병기가 아
닙니다. 도를 사용하기 위해 가장 단련해야할 곳이 어디라 생각하십
니까?”
“음..아무래도 무거운 병기이니까, 손목을 단련해야 하지 않을까?”
혁련옹 자신도 일생 검만을 익혔기에, 도에 대한 식견은 부족할 수밖에 
없었다.
“허허, 글쎄요. 병기를 다루는 자들은 거의 전부 손목을 단련합니다. 검
(劍)도 그렇고, 도(刀)도 그렇고. 하다못해 십팔반 병기 모두 손목을 
중요시 하지요. 결국 손에 쥔 병기를 운용하는 변(變)의 묘(妙)를 살리
는 것은 손목이니까. 하지만, 도문(刀門)에서 가장 중요하게 생각하는
부위는 손목보다 허리입니다.”
“허리?”
허리도 물론 중요하다. 도문(刀門)이 아니라 다른 십팔반 병기 모두 허리
를 중요시 한다. 외가공부(外家功夫)를 수련하는 자는 물론 내가기공(
內家氣功)을 연마하는 자들도 인체의 중심인 허리를 중요하게 여기며 
단련한다. 하지만, 황보광이 말하는 허리는 조금 다른 의미를 지닌 것 
같았기에 이야기를 듣던 혁련옹은 굳이 반박을 하지는 않았다.
“제가 말하는 허리는 인체의 기본이라는 무공의 기본묘리나, 발경(發勁)
과 관련한 힘의 운용을 말하는 것이 아닙니다. 도법(刀法)의 기본이 바로
허리라는 뜻입니다.”
“호오!?”
“도는 중병기이죠. 허나, 다른 어떤 병기와 맞서도 변(變)과 환(換)에서 
뒤지지 않습니다. 녹림의 산도적들이 쓰는 귀두도(鬼頭刀)나 대감도(大
坎刀), 군부의 참마도(斬馬刀)같은 도의 모양이나 생김은 중요치 않습니다
. 허나, 다른 병기에 비해 그 무게와 형태가 손목으로 변을 감당하기
에는 무리가 있는 것이 사실이죠. 그러기에 손목으로 펼칠 움직임을 손
목이 아닌 다른 부위의 움직임으로 대신하는 것입니다. 검이나 다른 가
벼운 병기가 손목의 움직임으로 변이나 환을 펼친다면, 도는 허리와 상체
, 그리고 보법으로 그 모든 움직임을 펼칠 수 있습니다.”
황보광이 말하고 있는 것은 도법을 수련하고 있는 자라면 기본적으로 알
고 있는 소양이었지만, 혁련옹과는 그 길이 달랐기에 그 내용이 새로울
수밖에 없었다.
“요즘처럼 손에 들린 것이 도인지 검인지도 모르는 자들은 막연히 무거운 
병기이니 힘으로 다른 병기를 제압한다 생각하며 도를 휘두르는 자가 
많지만, 정통한 도문에서는 결코 힘으로 다른 병기를 제압하는 식의 멍청
한 도법을 가르치지 않습니다.”
“흐음.”
“도야 말로, 진정 유(柔)하고 흐름을 중요시 하는 병기입니다. 상완이의 
몸놀림 정도는 정통도문(刀門)에서 도를 배운 자라면, 기본이라 할 만큼
평범한 몸놀림입니다. 그러한 움직임이 가능하여야만, 능히 현란한 
변화를 중시하는 다른 병기들과 맞설 수 있고, 변(變)에서 뒤지지 않기
에 힘의 우위를 점할 수 있는 것입니다.”
“허허, 자네의 이야기를 들으니 내가 얼마나 도에 대해 무지하였는지 알
겠구먼.”
“그것이 어찌 노야의 탓이겠습니까. 검만이 최고라 여기고 천하 무림인 
대부분이 검을 수련하고 있고, 큰 노력을 들이지 않고도 쉽게 다룰 수 
있고, 상대를 위압하기 좋은 모양으로 인해, 도법을 무시하고 병기의 
우위만을 탐하는 삼류들이 도를 휘두르니, 도라는 것이 원래 그런 무식
하고 패도적인 병기라 여겨지는 것이지요.”
황보광의 목소리가 조금 쓸쓸한 것이 안쓰러워, 뭐라 한마디 다독여 주려 
하였지만, 외마디 침음성과 함께 상완과 강추의 대결이 끝나고 있었기에
시선을 돌릴 수밖에 없었다.
“탱~!”
“으윽~!”
강추는 상완의 빈틈을 찾지 못했다. 수십 번도 넘는 찌름과 휘두름을 하
였어도, 생채기는 고사하고 옷자락 하나 건들지 못했다. 그리고 강추의
한계를 바라보던 상완이 더 이상 시간을 끄는 것은 예의가 아니라 생
각하며 내지른 날카로운 일격에, 내력이 고갈되어가던 강추는 그 힘을 이
기지 못하고 검을 손에서 놓치고 말았다.
“헉 헉”
강추의 전신은 온통 땀으로 뒤범벅이 되어있었다. 그리 길지 않은 시간동
안 어우러진 대결이었으나, 내력은 모두 소진되었고, 온몸의 기력마저 
모두 빠져나가버린 듯 했다. 대결이 끝나고 털썩 주저앉아 버린 강추의
목덜미로 대결 중엔 느낄 수 없었던 화염의 열기가 매섭게 훑고 지나
가고 있었고, 몸 여기저기 나있던 크고 작은 상처를 쥐어뜯는 듯한 고
통에 절로 인상이 찌푸려지고 있었다.
“훌륭한 검술이었다. 마지막말은?”
도를 들고 강추의 앞에 서있는 상완의 모습은 당당하였으나, 무감정해 보
였다. 훌륭한 검술이란 말이 죽음을 내릴 상대에 대한 마지막 예의인 
것을 알고 있었기에 강추는 눈을 질끈 감고, 자신이 남길 마지막 말만을
생각하고 있었다.
“..깨끗하게, 고통 없이..”
힘겹게 강추의 입을 비집고 나온 단 두 마디의 말이었으나, 그가 남길 마
지막 말로 더 이상 바랄 것이 없었다. 후회가득한 말들을 늘어놓아봐야
무엇할까. 살려 달라 사정하고 싶지도 않았고, 미련 따위 남기고 싶지
도 않았다. 지치고 힘든 싸움이었으나, 천하의 이십팔숙의 한사람과 싸워
진 것이니 그리 아쉬울 것도 없었다. 살고 싶은 마음이 없는 것은 아니
지만. 아니, 살고 싶은 마음이 간절하였지만, 그리 구차하게 살아남는
다 하여 달라질 것도 없는 삶이다. 그냥..이대로 죽는 것이 나았다. 그
런 강추의 모습에 상완은 말없이 도를 들고 있었다. 상대가 깨끗한 죽음
을 원했으니 그가 원하는 대로 해주어야 했다. 허나, 도를 든 이후 수십
번도 더 치러온 일이었건만, 사람의 목을 베는 것은 그리 유쾌하지 못
한 일이었기에, 일말의 망설임도 갖지 않기 위해, 거북스런 마음을 다
시금 굳게 잡는 상완이었다. 상완의 도가 무릎 꿇고 있던 강추의 목을 
베기 위해 높이 들어올려졌다. 하지만, 강추의 목을 내려치기 위해 올라
갔던 도는 강추의 목 대신 일도양단의 기세로 내려 꽂히고 있던 한 자루 검을 막아야만 했다.
“캉~!”
“우웃?!”
내려치던 기세가 어찌나 살벌하였는지, 검과 부딪힌 여력에 밀려 상완은 
뒤로 두어 걸음이나 물러설 수밖에 없었다. 뒷걸음치던 걸음을 멈추곤,
자신의 뒷걸음쳐진 발자국을 내려다보던 상완의 인상이 구겨지며 전
방으로 시선이 향했다.
“감히..어떤 놈이.”
상완의 시선이 향한 곳. 두 손으로 맞잡은 검이 여력을 감당치 못했는지 
그때 까지도 부르르 떨리고 있었고, 검의 진동이 전달된 것인지, 자신이
무슨 짓을 벌인 것인지 깨닫고 두려움에 떨고 있는 것인지는 몰랐지만
, 사오라 불리던 청년이 두려움이 가득 찬 눈을 한 채 상완과 마주하
고 있었다.
‘씨..씨발, 내가 무슨 짓을 한거지?’
사오는 눈앞의 이십팔숙이 자신을 노려보고 있다 생각하고 있었으나, 상
완의 눈은 눈앞의 사오를 지나, 사오의 등 뒤로 다가오고 있던, 십여 
명의 야조들을 바라보고 있었다. 
 

모든 것을 체념한 채 죽음을 기다리던 강추였지만, 머리위에서 들린 굉음
에 놀라, 자신도 모르게 황급히 고개를 들고 말았다. 
“사..사오(四五)?”
“헤..령주님.”
눈앞에 적을 두고서도 고개를 살짝 돌려 멍청한 미소를 짓는 모습을 보
니, 두 달 전 막야조로 배속된 신참, 사오(四五)가 분명했다. 그 흐리
멍덩한 모습에 어이가 없어 무슨 말을 해야 할지 순간 갈피를 잡지 못하
고 있던 강추였으나, 등 뒤로 들리는 발자국 소리에 사오에게 물으려 
했던 물음은 그의 뒤로 다가선 열다섯 야조들의 몫이 되고 말았다.
“이게..무슨 짓인가?”
“항명(抗命)이지 뭐긴 뭡니까.”
인상을 잔뜩 찌푸리곤, 평소에는 볼 수 없었던 오만방자한 말투로 대답을 
한 털보장한은, 덩치와는 어울리지 않게 막야조 내에서 가장 빠른 신법을
가진 일구(一九), ‘적각(赤脚) 오명(吾銘)’이란 자였다.
“뭐?”
“령주님. 이런 불길 속을 저희 같은 졸자들이 어떻게 스스로 빠져나갈 수 
있겠습니까. 령주님이 앞장을 서야지요.”
늙수그레한 목소리로 답하며 강추의 등 뒤로 다가서던 중년인을 바라보던 
사오의 입가에 반가운 미소가 어렸다.
“일삼?!”
“사오, 이 미친놈아. 거기가 어디라고 함부로 날뛰고 지랄이냐. 너 같은  
녀석이 어떻게 아직까지 강호에서 목숨을 부지할 수 있었는지 모르겠
구나.”
“일삼..”
일삼이란 중년인의 호통에 사오라 불리던 청년의 어깨가 조금 쳐지는 듯 
하였으나, 이어진 일삼이란 중년인의 뒷말에 눈이 번쩍 뜨이며 사라지던
미소가 다시금 걸리고 있었다.
“쩝, 그래도 겁쟁이인줄만 알았는데, 제법이다.”
그들의 그러한 모습들에 상완은 쉽사리 도를 떨치지 못하고 있었다. 분
명, 조금 전까지만 하더라도, 패배감과 비참함으로 얼룩졌던 얼굴들이
었는데, 지금의 모습을 보니 전혀 다른 자들과 마주서있는 듯 했다.
‘죽기 전에 마지막 발악이라도 해 보겠다는 건가?’
보이는 면면이 자신의 십초지적도 되지 않을 법한 자들이 대부분이었는지
라, 코웃음이 다 나오려 하는 상완이었지만, 그런 하수들의 객기에 불
과한 모습에서 알 수 없는 시큰함이 전해져 옴을 느낀 상완이었다.
‘생각보다..괜찮은 놈들이군.’
상완은 일단 쥐었던 도에서 힘을 풀고 가만히 그들이 하는 양을 지켜보고 
있었다. 그런 상완의 시선을 느꼈는지, 일삼이라 불리던 중년인이 한발
나서며 상완에게, 아니, 상완과 그 뒤의 이십팔숙을 향해 소리치고 
있었다.
“우리가 당신들을 쫓고 있었던 자들인 것을 부인하지 않겠소. 살려 달라 
목숨을 구걸하지도 않겠소. 단지, 바램이 하나 있소. 무사답게..죽여주
시오.”
상완은 한걸음 뒤로 물러섰다. 원래대로라면 그들이 뭐라 하던 자신을 가
로막고 있던 그들을 단칼에 물리치고, 무릎 꿇고 있던 강추의 목을 내
리쳐야 했으나, 그는 그러지 아니하고 고개를 돌려 황보광을 바라보았다.
‘어떻게 할까요?’
상완은 그렇게 묻고 있었다. 그저 하수들의 지껄임이라 무시하기에는 그
들의 눈빛이 너무나 생생히 살아있었다. 죽기를 원하고 있었음에도.
“그대들은 누구인가?”
황보광이 한걸음 나서며 말했다. 고작 반경 이십 여장 정도의 좁은 공간
이었기에 황보광이 한걸음 내딛은 것만으로도 야조들과의 거리가 상당히
좁혀진 듯 했다. 사방에서 불꽃이 피어오르고 있었고, 한 겨울 바싹 마
른 초목들을 태우는 소리가 웬만한 목소리쯤은 삼켜버릴 정도로 거세게
울리고 있었으나, 내공이 실린 황보광의 목소리는 화염의 반구 속에 자
리하던 모든 이의 귓가에 생생히 울리고 있었다.
“처음부터 숨기려 했던 신분이니, 굳이 캐묻지 마시구려.”
평소라면 감히 황보광 같은 절정고수에게 지껄일 엄두도 못 낼 불경한 말
투였지만, 일삼의 대답 중에 차마 내뱉지 못한 ‘어차피 죽을 자’라는 한
마디가 있었음을 알 수 있었기에 황보광 역시 더 이상 캐묻지는 않았다.
“좋아. 충심이 가상하군.”
“충심? 후후, 그딴 건 지나가는 개나 주시구려.”
일삼의 옆에 서서 인상을 구기고 있던 일구(一九)의 입에서 나온 한마디
에 황보광은 어렴풋이나마 그들의 상황을 짐작할 수 있었다.
‘토사구팽(兎死拘烹). 사냥개가 된 자들이었군.’
토끼 사냥에 앞장서던 사냥개였으나, 사냥이 끝난 후 그 효용을 다해 주
인의 손에 잡아먹히고 만 사냥개들. 그 사냥개들이 자신들을 죽이려한 
주인을 향해 허연 이를 드러내고 있었다. 모종의 내막이 있었겠으나, 
그들은 그들의 주인이 놓은 덫에 함께 걸려들었다. 그래도 족보 없는 
사냥개는 아니었는지, 덫을 논 주인이 누구인지는 토설치 않고 말없이 
죽기를 원하고 있었다. 주인을 향해 이를 드러내고 있는 주제에.
“그대들이 원하는 것이 무사답게 죽는 것인가?”
“아니, 난 살고 싶다 구요.”
가만히 고개를 끄덕이려던 일삼의 귀에 낮은 목소리가 들렸다. 사오, 두 
손으로 맞잡고 있던 칼을 휘두른 그 자세로 아직까지 들고서있던 사오의
입에서 나온 살고 싶다는 한마디에 일삼의 눈이 역 팔자로 휘고 있었다
. 하지만, 사오의 눈에서 떨어진 굵은 눈물방울을 본 순간, 그의 눈썹
은 어정쩡하게 본 모습으로 돌아가고 있었다.
“흐흑, 난..살고 싶다 구요. 칼에 베이고 싶지도 않고, 불에 타죽기도 싫
다고요. 독단 같은걸 깨물고 싶은 마음도 없다 구요. 난 아직 장가도 못
갔고, 어머니도 못 뵈었고, 객잔에 외상값도 아직 많이 남았고.. 난
, 난..아직 죽고 싶지 않다 구요. 엉엉!”
손에 들고 있던 검극이 땅으로 향했고, 낮은 흐느낌으로 시작한 것이 대
성통곡으로 변했다. 이런 것이 아니었다. 처음 이십팔숙의 머리위로 도를
휘둘렀을 때는 자신이 무슨 절정의 검수라도 된 듯싶었다. 이십팔숙의
손에서 령주를 구하고, 자신의 무공으로 이십팔숙을 모두 꺾고, 불길
을 뚫고 유유히 사라질 수 있을 줄 알았다. 하지만, 검과 도가 부딪힌 그
순간 그는 환상에서 깨어날 수 있었다. 자신을 바라보는 이십팔숙의 
눈길을 마주한 순간 진정 죽음이 가까이에 있음을 느낄 수 있었다. 자
신이 생각했던 죽음이라는 것과는 너무나 다른, 낯설고 이질적이고 무섭기
짝이 없는 괴상한 떨림이 온몸을 휘어 감고 있었다. 그리고 사오의 머
릿속에 맴돌던 모든 생각들은 지워지고 단 하나의 욕망만이 남아 그를 지탱하고 있었다.
‘살고 싶어, 절대, 절대 이렇게 죽고 싶지 않아.’
바보 같다, 계집아이 같다 놀려도 상관없었다. 자신을 바라보는 수많은 
동료들과, 자신이 마주한 적들이 자신을 보고 무어라 손가락질 하던 상관 
없었다. 사오(四五)라 불리던, ‘영우(令旴)’라는 이름의 한 청년은 죽
을 만큼 살고 싶었고, 그곳에 있던 어떤 동료나 적들도 그런 그를 비웃
거나 손가락질 하지 못했다.

죽고 싶은 자는 아무도 없었다.

                              *  *  *

“준비 되었나?”
“예.”
적기당주가 모습을 드러낸 것은 이십팔숙과 야조들이 대치하고 있는 모습
이 한눈에 보이는 어느 불길 속이었다. 정체를 알 수 없는 하얀 가루를
뿌려 조금씩 불길을 지우며 이십팔숙의 삼장 앞까지 다가와서야 걸음
을 멈춘 그들이었다. 적기당주와 함께 나타난 자들은 모두 스무 명. 
적기당의 무사 십여 명과 함께, 미리 준비했던 것인지, 야령주와 함께 
있던 십조라 불리던 자들도 붉은색의 장포로 전신을 감싸고 있었다. 그
들의 손에는 각자의 독문 병기와 함께, 네 개의 궤짝이 들려있었다. 네 
사람이 한 귀퉁이씩 잡고 날랐어야 할 만큼 무게가 제법 나가 보이는 것
이, 붉은 철편(鐵扁)으로 둘러진 궤짝만큼이나, 그 안의 내용물이 범
상치 않음을 말해주고 있었다.
“후후, 자, 어느 쪽을 천화통의 첫 제물로 삼는다?”
적기당주는 자신이 애지중지하는 천화통을 사용할 때마다 남모를 희열과 
쾌감에 휩싸이곤 하였다. 한 때 천하의 악인으로 낙인찍혀 수십 명의 
정도 고수들에게 쫓길 때를 생각하자 바드득 소리가 날 정도로 이가 갈
려 오는 적기당주였으나, 수십 정도 고수들의 몸을 산산조각 내며 불을
뿜어대던 천화통의 신위를 기억해내자, 그 때의 쾌감이 다시금 되살아
나 적기당주 ‘염승(閻勝)’의 자신감에 확신을 주고 있었다.
‘청염마제의 진전을 얻게 된 것이 운명이었다면, 내 손으로 이십팔숙을 황
천 고혼으로 만들 기회를 얻게 된 것 역시 운명이겠지.’

적기당주 염승을 말하면 고개를 갸우뚱 하는 자가 있을지는 몰라도, 재화
(災火) 염승이란 이름에 경악하지 않을 인물은 없었다. 십년 전 절강 
벽력문의 제자로 십여 년을 보내던 중 벽력문의 비서(秘書)한 장을 훔쳐
달아났던 그가, 벽력문의 추적을 피해 숨어살기 삼년. 삼년 만에 강호
에 모습을 나타낸 염승의 소식을 듣고 그를 쫓던 이십 여명의 벽력문
제자들이, 새까맣게 탄 시신으로 발견된 후 재화 염승이란 이름과 함
께 천화통이란 마병이 세상에 알려지게 되었다. 벽력문에서 훔친 비서를
바탕으로 만든 천화통은, 암기도 아니고 병기도 아닌 병부에서나 사용
할 법한 화포와 같은 모양이었다. 여섯 개의 구멍에서 근 삼장에 이르
는 화염이 철전과 함께 뿜어져 나오니, 제아무리 강력한 호신강기나 갑주
를 두르고 있다 하여도 천화통의 화염 앞에서는 속수무책이었다. 한 
번의 화염으로 가옥이 무너지고, 수십 명의 고수들이 목숨을 잃으니 강
호에서는 천화통을 마병으로 규정하고 염승을 강호공적으로 지목하여 그
를 쫓기 시작하였다. 하지만, 강호인들의 추적이 시작되자 소리 소문 
없이 사라져 버렸기에 재화 염승이란 이름과 천화통이란 존재는 사람들
의 뇌리에서 조금씩 잊혀지고 있었다. 그리고 그가 모습을 숨긴지 칠년 
만에 다시금 세상에 나타난 것이다. 천화통이란 마병과 함께.
‘천화통과 함께 련에 몸을 의탁하고 그곳에서 청염마군의 진전을 얻을 수 
있었다. 아직 나의 내력이 청염마군의 진전을 이을 정도가 되지 않아 
청린마화를 마음대로 다룰 수는 없으나, 그가 남긴 ‘청린화진’만으로도 능
히 이십팔숙을 가두어 버릴 수 있으니, 나머지는 나의 천화통으로 그들
의 목숨을 거두는 것만이 남았을 뿐이다. 흐흐’
적기당주. 재화 염승의 입가에 떠오른 잔인한 미소가 이십팔숙과 야조들
을 바라보고 있었다. 숲 속에 숨어 먹잇감을 고르는 맹수의 그것처럼.

                              *  *  *
철웅은 자신의 눈을 의심하고 있었다. 그 역시 강호의 인물들이 하늘을 
날고, 바위를 부순다는 이야기를 듣기는 했었다. 자신과 겨루었던 강호
인들의 검에서 느껴지던 거력에 놀란 적도 여러 번이었다. 하지만, 지금
자신의 눈앞에서 펼쳐진 광경에는 제아무리 철웅이라도 벌어진 입을 
닫을 재간이 없었다. 
그들은 검으로 나무를 베고 있었다. 처음 불길을 진화하기위해 나무를 벨 
연장이 필요하다 말했을 때 화산의 인물들. 특히, 무현진인을 비롯한 
상현진인과 장문인이라는 옥현진인마저도 의미심장한 미소를 지으며 그
의 말을 소홀히 했다. 뜻 모를 그들의 미소에 의아해 하였으나, 무슨 방
법이 있겠지 싶어 일단은 그들의 뒤를 따라 불길의 아래쪽으로 걸음을 옮겼다. 
어떤 나무를 베어야 하냐는 무현진인의 물음에 철웅은 무심코 오장(五丈)
은 족히 될법한 커다란 나무 몇 그루를 찍어 주었다. 그리고 그들이 도
끼를 들고 와 서둘러 나무를 베기를 기다리고 있었다. 그 기다림의 결과
가 바로 지금의 모습이었다.
“퍼억~! 퍼~억!”
저마다 휘두르는 힘이 다른지, 나무가 파이는 정도가 다를 뿐, 저마다의 
손에 들린 검은 어지간한 도끼보다도 훨씬 깊숙이 나무를 도려내고 있
었다.
“이게 대체?”
“내력입니다.”
“내력이요?”
“예. 이쪽으로 오신 분들 거의 모두 화산파의 장로분들 내지는 매화검수
와 일대 제자들입니다. 저마다 수련이 얕지 않은 분들 뿐이지요.”
“내력이라는 것이 있기에 저런 힘이 가능하다는 것이오?”
“힘뿐이 아니지요. 저 분들이 휘두르는 검에 어린 기운역시 내력입니다. 
내력이 실린 검이기에 수백 년 된 고목들과 부딪혀도 그 날이 상하지 
않는 것이지요.”
철웅이 내가공부를 한 적이 없음을 알기에 재희는 그의 곁에 다가와 검으
로 나무를 베는 근자에 보기 드문 괴사가 어찌 가능한 것인지를 설명해
주고 있었다.
“화산파는 물론 강호에 명망이 높은 무가에는 저마다의 내공심법이 있습
니다. 내공심법이라 함은 호흡을 통해 단전을 단련하고, 천하 만물의 
기운을 조금씩 빌려 자신의 기운을 북돋는 공부를 말합니다.”
“만물의 기운을 빌려..자신의 기운을 북돋는다?”
“예. 무릇 사람은 물론 짐승들조차 자연의 정기를 받아들입니다. 그 중에
서도 우리가 흔히 말하는 영물이라 부르는 것들은 그러한 정기를 받아
들여 스스로의 모습을 탈바꿈하기도 합니다.”
“?”
“예를 들어 거북이가 수행하면 야명주(夜明珠)를 얻는데, 그러면 등에 붙
어 있는 단단한 껍데기가 떨어져나가고 현무라는 영물로 현신하고, 이
무기가 수행하면 벽화주(霹火珠)를 얻는데, 그러면 용으로 변하여 승천
을 하게 됩니다. 뱀이 수행하면 정풍주(定風珠)를 얻는데, 정풍주를 얻
은 뱀은 이무기가 되기도 하고, 그러하지 않더라도 천년이상을 장수하
기도 합니다. 여우가 수행하면 월화주(月華珠)를 얻는데, 여우가 밤에 달
을 보고 짖는 것이 바로 달의 정기를 얻기 위해서입니다. 여우가 월하주
를 얻으면 사람으로 둔갑하기도 하는데, 이를 구분하기가 매우 어렵지요.”
“허어.”
마치 아주 오래전부터 구전되는 설화에서나 나올법한 이야기에 놀라움과 
함께, 쉽사리 내력이라는 것과 연관짓지 못하는 어리벙벙한 표정을 지
어보이는 철웅이었고, 그런 철웅의 표정이 재미났는지 가만히 입을 가리
고 웃고는 다시 이야기를 이어나가는 재희였다.
“물론, 제가 지금 예로든 것은 도교의 설화 속에 나오는 이야기 입니다. 
영물이 내단을 얻는 것과 마찬가지로 사람도 내단을 만든다는 것을, 이
해하기 쉽게 설명한다는 것이 장대협을 더 혼란스럽게 해드린 것 같군요.”
“사람이..내단을 만든다고 하였소?”
“조금 다르지만, 이치는 같습니다. 사람은 내단을 만드는 대신 단전을 넓
혀 그 안에 기운을 담지요. 그리고 담아두었던 그 기운을 전신의 혈(穴
)과 맥(脈)으로 보내어, 범인보다 훨씬 더 큰 힘을 내게 하는 것입니다.”
알 듯 도하면서도 쉽사리 이해가 가지 않는 철웅이었다. 단전을 넓힌다는 
말에 힘차게 검을 휘두르고 있는 화산파 사람들의 복부를 유심히 바라
보던 철웅이 고개를 갸우뚱거리며 재희에게 물었다.
“내 아무리 보아도, 저들의 단전이 넓다는 것을 느끼지 못하겠구려. 내가 
알기로 단전이라 함은 배꼽 아래로 두 치(二寸) 네 푼(四分) 떨어진 곳을
말하는 것으로 알고 있는데, 아무리 보아도 저들이 보여주고 있는 힘
이 담길만한 그릇이라 하기엔 모 자르기만 해 보이는 구려.”
“호호호”
결국, 재희는 참고 있던 웃음을 참지 못하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 그 
웃음이 얼마나 요염하였는지, 불길이 타오르는 소리에 오가는 말소리도
잘 들리지 않는 상황에서도 검을 휘두르던 몇몇 도인들의 눈길이 재
희에게로 쏠릴 만큼 사람의 마음을 끌어당기는 힘을 가진 듯 하였다. 검
이 나무에 박히는 소리가 멈추자, 그제 서야 자신의 실책을 깨닫고, 급
히 손으로 입을 가려 사람들의 시선을 피해보려 하는 재희의 모습에, 
자신도 모르게 검을 멈추었던 도사들 역시 헛기침으로 자신들의 추태를 
무마하며, 조금 전보다 더 힘차게 검을 휘둘러 나무를 패가고 있었다.
“거참.”
철웅도 무안하였는지, 애써 그런 모습들을 외면하려 애썼다. 그리고 내력
이란 것이 주는 호기심에 다시금 재희를 채근하고 있었다.
“단전이란 것이 그럼 어떤..”
“아, 단전. 음..단전에 모으는 것은 말 그대로 기운입니다.”
“기운이라..”
“예. 세상에는 다섯 가지의 기운이 있지요.”
“오행을 말씀하시는 것이오?”
“예. 수(水), 화(火), 목(木), 금(金), 토(土)의 다섯 기운이지요. 물론 
내공심법에 따라 기운이 아닌 정기를 받아 내공을 쌓는 경우도 있지만,
결국, 그러한 것도 오행의 기운을 쌓는 것과 다름이 없습니다. 어떠한
종류의 무공을 익히느냐에 따라 그에 맞는 기운을 찾아 수련함이 결
정되기도 하고, 어느 곳에서 수련하느냐에 따라 토양과 풍수에 맞는 기
운이 결정되기도 하지만, 그것은 만류(萬流)라 일컫기 부족함이 없을 정
도로 그 경우의 수가 많으니, 대략 내공이란 것은 기운을 쌓아 내력으로
환원하여 단전에 간직 한다 라 보시면 됩니다.”
“흐음.”
간결한 몇 마디 말이었으나, 어찌 그 속에 담긴 뜻이 간단할 수 있으랴. 
천하 모든 무공의 심득이며, 천하 모든 내공의 원류와 같은 말이었다. 
만물의 정기를 빌려 힘으로 바꾼다. 의술에도 얼마간의 조예가 있던 철
웅이었기에 범인 보다 조금 이해가 빠를 뿐이었으나, 내심 자신의 무예
에 대한 조예가 깊다 생각하던 철웅이었으니, 재희의 설명을 듣고도 
내력이라는 것에 대한 작은 실마리조차 붙잡지 못하고 있는 자신의 무지를
탓하는 철웅이었다.

“이보게! 거의 다 되었네!”
불길과 불과 이장(二丈)정도 밖에 떨어지지 않은 곳에서 나무를 베던 무
현진인이 급히 철웅을 불렀다. 철웅이 다급히 그곳으로 달려가 보니, 
두어 번의 칼질이면 넘어가게 생긴 나무 대여섯 그루가 마지막 칼질을 
기다리고 있었다.
“일단, 나무를 순서대로, 하지만, 사이가 벌어지지 않게 한 곳으로 쓰러
트리는 것이 중요합니다. 그리고 그전에 불길을 잡을 흙도 마련해야 
하고..”
“흙이라면 걱정 말게. 어느 정도 준비가 되었으니..”
무현진인이 말을 흐리며 손가락을 들어 가리킨 곳을 보니, 작은 봉분처럼 
쌓여있는 흙더미가 대여섯 개나 만들어져 있었다. 그리 많다 말할 수는
없는 양이었지만, 고작 스무 명 정도의 인원으로 이루어 냈다고는 믿기
지 않을 만큼 순식간에 벌어진 일이었기에 철웅은 새삼 내력이라는 것
에 마음이 가는 것을 어쩌지 못하고 있었다.
‘기회가 닿는다면 배워 나쁠 것이 없겠구나.’
철웅은 나무들과 흙더미들을 바라보다 갑자기 자신의 어깨에 걸쳐있던 옷
을 벗기 시작했다. 겨울 삭풍이 매섭기 만한 화산이었으나, 눈치 빠른 
몇몇 도인들은 철웅이 벗은 옷을 바닥에 깔기도 전에 그가 무엇을 하려
하는지 알아채고 자신들의 윗옷을 벗기 시작했다. 과연 그들의 짐작이
틀리지 않아 철웅은 벗어놓은 옷가지 위로 흙을 담기 시작했다. 그리고
제법 무게가 나갈 만큼 흙을 담아 한팔 만을 이용하여 오른쪽 어깨에
들춰 메곤 무현진인을 바라보며 말했다.
“나무를 베십시오.”

                              *  *  *

일렬로 가지런히 놓인 붉은 궤짝을 바라보던 재화 염승이 눈짓을 하자, 
궤짝의 옆에 서있던 적의인들이 조심스레 궤짝의 모서리를 만졌고, ‘철컥
’하는 건(鍵)이 풀리는 소리와 함께 궤짝의 덮개가 열렸다. 두명의 적
의인이 궤짝을 들어 옆으로 내리자 무림칠대 금용병기라 불리는 천화통이
그 모습을 드러내었다. 광채조차 나지 않는 검은 색에, 석자(三尺) 
정도 되는 길이에, 둘레가 장정 한 아름에 채 못 미칠 것 같은 원통형
의 몸체위에는 보기에도 섬뜩한 검은 용 수십 마리가 양각되어 있었다.
“꺼내라, 최대한 조심스럽게.”
굳이 염승이 주의를 주지 않더라도, 자신들의 손에 들린 물건이 어떤 물
건인지를 잘 알고 있는 적의인들이었기에, 천화통을 꺼내던 손길은 보
기에도 답답할 정도로 한없이 느리게 움직이고 있었다. 천화통을 들어올
려 궤짝에 걸친 적의인들은 그제 서야 참았던 숨을 내쉬며 긴장을 풀었
다. 하지만 기장을 푸는 것도 잠시
“작약(炸藥)을 넣어라.”
염승의 한마디에 한 숨을 놓았던 적의인들의 이마에 땀방울이 송글송글 
맺히는 듯 하였다. 사방에 불길이 치솟고 있는데, 작은 불씨만 당겨도 
방원 일장은 날려버릴 작약을 만져야 하니 그 마음이 오죽하랴 만은, 
천화통 만큼이나 성질이 불같은 당주의 명이니 도리가 없었다. 다시금 
숨을 참고 조심스레 궤짝의 한곳에 봉인되어있던 작약을 꺼내어, 천화
통 후미의 기관을 움직여 하나하나 작약을 채워 넣는 적의인 들이었다.
도합 여섯 개의 작약. 조금씩 여섯 번을 발사할 수도 있고, 한번에 여
섯 발을 모두 발사 할 수도 있다. 적의인들은 염승의 명을 기다렸다.
“두개는 철전과 기름을 채워 육합일발(六合一發), 두개는 철전만을 채워 
일시일발(一矢一發).”
적의인들은 능숙하지만 조심스러운 동작으로 염승의 명을 따랐다. 잠시후 
모든 작업이 완료되었다는 적의인의 눈빛에 염승은 조용히 전방을 주시
했다. 강추와 이십팔숙중 하나와의 격전은 끝나 있었으나, 웬 천둥벌거숭
이 같은 녀석이 나타나 강추의 목숨을 구했다. 그리고 줄지어 나타난 막
야조 놈들의 모습에 염승은 입가에 비릿한 비소를 지으며 그들을 조소했다.
‘어리석은 자들아. 련의 은혜를 잊고 고통스러운 죽음을 택한 것이냐? 내
말을 따라 독단을 깨물었으면 그 고통이 잠시 뿐일 것을, 허나 너희와의
옛 정을 생각해서 이십팔숙의 손이 아닌 련의 이름으로 은혜로운 죽음
을 내리겠노라.’
“기름과 철전을 넣은 것은 좌측 막야조. 철전만을 넣은 것은 우측 이십팔
숙. 우측은 내가 직접 쏘겠다.”
염승의 마음은 결단을 내렸다. 이십팔숙은 자신이 직접 제거해야 했다. 
혁련옹은 살아있는 채로 데려가야만 했기에, 천화통의 정교한 운영을 할
줄 모르는 휘하에게 맞길 수는 없었다. 하지만, 막야조는 죽어야 하는
자들이었다. 혁련옹을 쫓다 가지고 있던 무림삼대 금용병기인 천화통
으로 이십팔숙을 처치하고 그들과 함께 동귀어진 한 비마추룡 강추와 
그의 수하들로서..
‘아깝지만..천화통 하나는 이곳에 놓고 가야겠군. 동귀어진이라면 그 증거
가 남아야 할 테니. 후미 기관만 제거한다면, 벽력문의 얼간이들이 온다
해도 천화통의 재현은 불가능한 일이니 손해는 아니다. 또한 현장에 
남겨진 불에 탄 시신들만으로는 무엇도 알아내지 못할 것이다. 적당한 이
야기 거리를 만들어 내는 것은 강호의 밥버러지들이 할 일이니, 능히 
이십팔숙을 처리한 그들이 혁련옹을 놓고 내분을 일으켜 동귀어진 하였
다는 소문이 날것이다. 그 정도 머리도 못 굴린다면 조금 소문을 흘려주어
도 되고. 흐흐’
원래의 계획에서 조금은 바뀐 각본이었지만, 결론은 달라지지 않았다. 혁
련옹을 제외한 모두가 죽는다. 예정에 없던 천화통 하나를 희생해야 하
지만, 련이라면 그런 희생쯤은 희생이라 생각지도 않을 것이다.
‘흐흐, 결정했다. 네놈들로..’
“콰광~!!”
세차게 타오르던 불길이 질러대던 비명이 소음으로 여겨질 만큼 커다란 
굉음이 울리며 화산을 진동 시켰다. 무림 삼대 금용병기 천화통의 현신
이었다.

                              *  *  *

“콰과광~!!”
“으아악~!”
“아니? 이게 무슨 소리인가?”
“무슨 일인지는 모르지만, 분명 화재로 인한 소리는 아닙니다. 거기다 사
람의 비명이 들린 듯 합니다. 안에..사람이.”
“서둘러라! 어서 나무를 베어라~!”
옷가지위로 흙을 담아 짊어지려던 화산파의 사람들 모두, 갑자기 들려온 
천둥치는 듯한 괴성에 아연실색하며 소리가 들려온 불길 쪽으로 시선을
돌렸다. 생각지도 못했던 사람의 비명까지 들리자 마음이 급해진 무
현진인과 사람들은 서둘러 검을 휘둘러 나무를 쳐내기 시작했다.
“텅~!텅~!”
“우지직~!!”
“넘어간다!”
근 오장 여에 달하는 높이에 장정 서넛이 팔을 둘러야 겨우 닿을 듯한 둘
레의 거목이 조금 전 울린 괴성만큼이나 커다란 소리를 내며 불길을 향해
몸을 던졌다.
“콰과과광~~!!”
“콰르릉~!”
차례대로, 하지만, 거의 동시다 싶을 정도로 불길의 한 곳을 향해 나무들
이 쓰러지고 있었다.
“쿠구구궁!!”
“구구궁~!”
지진이라도 난 것처럼 나무가 넘어가며 구른 충격에, 땅이 심하게 요동치
고 있었기에 잠시 중심을 잃고 휘청거린 사람들이었지만, 이내 중심을 
바로하고 어깨에 흙더미를 이고는 나무로 만들어진 다리위로 신형을 날리
기 시작했다.
“일단, 임로(林路) 위에 흙을 뿌리시오! 돌아 나올 길을 확보해야하오!”
철웅의 외침에 서둘러 신형을 날리던 몇몇 사람들이 신형을 멈추고 길게 
뻗은 나무위에 흙을 뿌리기 시작했다. 마침 눈이 내린지 얼마 되지 않아
제법 깊은 곳의 흙은 습기를 머금고 있었고, 내력까지 동원하며 세차
게 뿌려대는 흙비의 위세에, 걷잡을 수 없이 타오르던 불길도 조금씩 
그 힘을 잃어 가고 있었다. 푸른색으로 타오르던 불꽃 역시 나무가 구
르는 충격에 흩어져 사방으로 비산하며 그 위세가 한층 꺾여 있었다. 
허나 역시나 마물과 같은 푸른 불꽃은 흙으로 덮어 버려도 덮인 흙 속에
서도 그 불꽃이 살아남아 덮었던 흙을 뚫고 나오며 불꽃을 피워 올리고
있었다. 거의 일장에 달하는 너비로 퍼져있던 푸른 불꽃을 덮기 위해,
다른 불꽃 보다 서너 배나 많은 흙을 소비하고 나서야 불꽃을 완전히 덮
을 수 있었다. 허나, 덮은 흙이 모락모락 허연 김을 피워 올리는 것이
가히 마물이라 불러도 손색이 없을 정도로 끈질긴 불꽃임에는 틀림이 없었다.
“잔 나무는 쳐내 버리고, 바닥을 파헤쳐 불길을 흩어버리시오!”
화산파의 인물들이 제압한 불길 위를 따르면서도, 철웅은 혹여 자신의 목
소리가 불꽃이 타오르는 소리에 묻혀 들리지 않을까 싶어, 고래고래 소
리를 지르고 있었다. 허나, 모두 무공을 익힌 자들인 까닭에 그의 목소리
를 듣지 못해 허둥대는 이는 없었고, 또한, 상황이 너무나 급박하게 
돌아가다 보니 그의 지시에 반하는 행동을 하는 자들도 없었다. 철웅의 
지시는 그때그때 상황에 맞는 시기적절한 것들이었기에 화산파 인물들의
행보에 거침이 없었다. 강호에서도 일류고수라 불리는 화산파의 인물
들이 가는 길이니 그 진도가 철웅의 예상보다 몇 배는 빨랐다. 그런 철
웅의 눈에 무리를 앞질러 나가며 허공으로 몸을 띠우는 자가 눈에 들어왔
다. 불길에서 독단으로 행동하는 것은 위험한 짓이었기에 급히 소리쳐 
말리려 하였으나 그 순간 벌어진 상황에 놀라 말을 이을 수가 없었다. 
근 십여 장에 달하는 불길을 뚫고 나가던 일행의 앞에 거대한 괴수처럼
버티고 서있는 나무가 나타났다. 사장에 다다를 듯한 높이의 고목전체
가 화염에 휩싸여 불꽃을 피워내니, 일행 모두 감히 그것을 어쩌지 못
하고 우회하려 하고 있었다. 그 순간 일행을 재치며 이장 가까이 허공으
로 몸을 날린 무현진인의 손에 은은한 자광이 어리더니 외마디 장소성
과 함께 거대한 빛줄기가 되어 눈앞의 화마(火魔)에 부딪혀 갔다.
“하압~! 태을미리장(太乙迷離掌) 붕천(崩天)!”
“구구구궁~!”
주위로 타오르던 불길이 무현진인의 태을미리장의 소용돌이 같은 기류에 
말려들어가며, 짙은 자광의 장력에 붉은 화염을 꼬리에 매단 가공할 모
습으로 일행을 가로막고 서있던 고목을 덮쳤다.
“콰광~!”
화산파 최고의 절기중 하나이며 강호 삼대 장법중의 하나로 손꼽히는 태
을미리장(太乙迷離掌)의 위력은 과연 명불허전이었다. 아무리 오랜 시간
불에 타, 그 우직함이 덜해졌다고는 하나 장정 서넛이 팔을 벌려야 
맞잡을 수 있을 만큼 거대한 고목이 단 일수에 절반이상 둥치가 날아갔고
, 무게를 견디지 못한 거목이 사방으로 화염의 열기를 뿜어대며 모로
넘어가고 있었다.
‘정녕..정녕, 저것이 인간의 힘이란 말인가?’
뒤에 떨어져 그 모습을 바라보던 철웅의 마음은 경악으로 물들고 있었다. 
내력이라는 것의 힘과 묘용이 놀랍고, 배워두면 쓸모가 있을 것이라 생
각하곤 있었지만, 방금 전 무현진인이 보여준 무위는 가히 천상신장이 
강림하였다 하여도 믿지 않을 수 없을 법한 것이었기에, 천하의 매화검수
와의 싸움에서도 밀리지 않았던 철웅이 받은 충격을 어찌 몇 마디 말로
서 설명할 수 있을까. 만약, 자신의 뒤에서 들린 재희의 목소리가 아니
었다면 자기 자신에 대한 자괴로 이어졌을지도 모를 일이었다.
“과연, 무현진인이십니다. 천하제일장(天下第一掌)이라 불릴만하십니다.”
“천하..제일장?”
“아, 장대협께서는 잘 모르시겠군요. 강호에서 무현진인을 가리켜 말하
길, 천하제일장이라 한답니다. 화산의 태을미리장을 천하 장법의 으뜸
으로 만드신 분이시지요.”
“천하..제일..”
철웅은 무현진인을 바라보고 있었다. 다 꺼지지 않은 화염을 토해내며 힘
겨운 마지막을 맞이하고 있는 듯한 고목. 쓰러지고 나서도 감히 범접치
못할 화염을 토해내는 그 모습이, 마치 심장에 살을 맞고 죽음을 기
다리는 맹수의 마지막 포효 같았다. 그리고 자신의 전리품인양 화염을 토
하는 고목을 피하지 않고, 그 앞에 당당히 서있는 무현진인의 모습이 
천하제일이란 말을 실감케 하고 있었다. 

 
“저것이..대체..”
혁련옹은 물론 황보광과 이십팔숙, 그 자리에 함께 있던 야조들 까지도 
자신들의 눈앞에서 벌어진 참상에 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 너무나
갑작스레 울린 괴성이었는지라, 너나 할 것 없이 본능적으로 몸을 숙이
기 급급하였었고, 잠시 후 고개를 들었을 때, 자신들을 둘러싼 불길 속
에서 뇌성을 울리며 뿜어진 화염이, 그들과 조금 떨어진 곳에서 마음의 
결정을 내리지 못해 주춤거리던 십여 명의 야조들을 순식간에 휩쓸고 
지나가 버렸다는 사실을 알게 되었다. 살아남은 자는 단 한사람도 없었다
. 아니, 화염에 휩싸여 널 부러져 있는 무수한 파편들만으론 그 자리에
있던 것이 사람이었는지 짐승이었는지 구분할 길마저 막막해 보인다. 
뿜어진 화염에 가장 가까이 있던 자는, 사지육신이 갈갈이 찢겨져 나갔고
, 가장 멀리 떨어져 있던 자도 온몸 여기저기에 구멍이 난 채로 피를
뿜어내는 것으로 보아, 화염 속에 모습을 감추고 있는 또 다른 무엇인
가가 있었다는 것을 짐작할 수 있을 뿐이었다.
“어..엎드려!”
목불인견의 참상에 온몸이 굳어져 가고 있던 좌중의 고막에, 다급한 강추
의 고함소리가 들렸다. 그리고 강추가 외친 고함의 여운이 채 가시기도
전, 두 번째 화염이 굳어있던 그들을 덮쳤다.
“콰광~!!”
강추의 외침을 들은 사람들이 황급히 몸을 엎드렸다. 그러나 정체불명의 
화염은 미쳐 몸을 피하지 못한 십여 명의 야조들을 다시금 휩쓸고 지나
가고 있었다. 
“화르르륵~”
꿈에 볼까 두려운 동료들의 주검에 바짝 긴장한 야조들과 이십팔숙까지 
바닥에 서둘러 몸을 밀착시키며 엎드렸지만, 반응이 한발 늦었던 자들은
화염의 압력에 몸이 휩쓸리며 삼장가까이 날아가 떨어지고 있었다. 
온몸이 찢겨 사방으로 흩어진 채. 두려운 마음에 함부로 고개도 못들 던
그들의 귀에 화염이 뿜어지며 나오던 괴성에 묻힌 또 다른 굉음이 멀
리서 들리고 있었지만, 아무도 그것이 무슨 소리인지에 대해 궁금해 
하지 않았다.
“삼오(三五)..이이(二二)..”
간신히 고개를 든 일삼의 눈에 온전한 모습으로 살아남은 동료는 자신과 
령주, 그리고 자신의 뒤에 죽은 듯이 엎드려 벌벌 떠는 사오가 전부인 듯 
싶었다. 사십 여년을 살아오며 별에 별 꼴을 다 보아온 일삼이었지만,
지금과 같은 참혹한 모습은 한 번도 본 적이 없었기에, 목구멍으로 
욕지기가 치미는 것을 겨우 참아 내고 있었다.
“적기당주..네놈이 정녕..”
땅에 엎드린 채 고개도 들지 않으며 씹어뱉듯 읊조리는 령주의 목소리에 
일삼은 자신들에게 불벼락을 내린 것이 오늘 아침 찾아온 련의 적기당
주란 자라는 것을 알아 챌 수 있었다. 분노가 침잠된 눈으로 화염이 시작
된 곳을 바라보니, 화염이 휩쓸고 지난 자리가 둥근 모양으로 뻥 뚫린 
불길 속으로 붉은 색의 무엇들이 모여 있음을 볼 수 있었고, 모여 있던
붉은 색의 그것들이 자신들의 동료라 생각했던 적기당주라는 것을 알
수 있었다.
“이..이 죽일 놈들.”
손에 들려있던 검을 쥔 손에 힘이 들어가며 당장이라도 뛰쳐나가 동료들
을 배신한 적기당주에게 달려가려던 일삼이었으나, 다시 한번 화염속의
굉음이 울리자, 자신도 모르게 고개를 바닥 깊숙이 쳐 박고 말았다. 
“콰광!”
하지만, 세 번째로 울린 굉음은 화염을 뿜지도 않았으며, 일삼과 강추를 
노리지도 않았다. 세 번째 천화통은 이십팔숙의 목숨을 원하고 있었다. 

“산개(散開)! 모두 피해!”
강추의 외침에 본능적으로 몸을 낮추었던 황보광 역시 일삼처럼 화염이 
뿜어진 그 곳을 바라보고 있었고, 그곳에 있던 붉은 옷의 인물들 역시 볼
수 있었다. 하지만, 일삼과는 달리 그는 그들 보다, 그것을 보고 있었다
. 자신들을 향해 방향을 돌린 그것을. 생각하고 말고 할 것도 없었다. 
조금 전의 위력이라면, 아무리 자신들이라도 막을 수 있으리란 자신을 
할 수 없었다. 그는 다급히 혁련옹의 겨드랑이에 자신의 팔 끼고는 신
형을 날렸고, 이십팔숙들 역시 저마다의 살길을 찾아 사방으로 흩어졌다.
허나, 화염의 병풍이 둘러쳐진 이십 여장의 좁은 공간에서 안전한 곳 
따위가 있을 리 없었고, 불길속의 마병은 그들의 생각보다 빨랐다.
“콰광!”
“파파파파~!!”
황보광은 혁련옹을 옆에 낀 채 몸을 날리면서도 불길 속에서 쏟아지던 그
것을 똑똑히 볼 수 있었다. 붉게 달아오른 채 자신들을 향해 날아들던 
수십 발의 강전들. 다행히 자신이 몸을 날린 반대방향으로 날아들며 목숨
을 건질 순 있었지만, 그의 마음속엔 철전에 꿰뚫린 것보다도 더한 고
통이 밀려들고 있었다.
“진회~?!, 도연!”
그는 보았다. 이십팔숙의 두 사람. 이십팔숙 중 오숙과 칠숙의 자리에 있
던 진회와 도연이 철전에 꿰뚫린 온몸에서 피분수를 뿜으며 바닥으로 
무너지는 모습을. 이십팔숙 중에서도 그와 가장 오래 생활한 몇 안 되는
형제들이었고, 이따위 철전 따위에 꿰뚫리어 생을 마감해서는 안 되는
자들이었다. 주변의 이글거리는 화염의 그의 눈 속에서 더욱 매섭게 
불타오르고 있었다.
“파파파파!!”
“으아악!”
잠시의 쉴 틈도 주지 않고 다시금 날아든 불길속의 철전에, 진회와 도연
의 뒤를 이어, 다시 두 명의 형제가 피분수를 뿌리며 목숨을 잃었다. 
불길속의 마물은 이십팔숙 모두의 목숨을 원하는 듯 하였고, 황보광은 
죽어간 형제들을 위해 절규하는 대신, 불길속의 마물을 바라보며 두 눈 
가득 살기를 피워 올리고 있었다. 
“으드득..”
얼마나 세게 이를 악물었는지, 황보광의 입에서 한 줄기 가는 피가 흘러
내리고 있었다. 이미 화염의 반구중앙에는 아무도 없었다. 살아남은 야
조는 물론, 이십팔숙역시 화염에 닿을 만큼 가장자리로 몸을 피한 상태
였기에, 불길속의 마물도 넓게 퍼진 그들을 향해 쉽사리 철전을 토해내
진 못하고 있었다. 하지만, 그것도 시간이 문제일 뿐, 마물과 조금 가
까이 있던 이십팔숙 한명이 다시금 마물의 손에 목숨을 잃었다. 허공이
아닌 바닥으로 낮게 쏘아진 철전이었지만, 대부분의 철전이 땅속 깊
숙이 박혔어도, 한 사람의 목숨을 앗아가는 데에는 서너 발의 철전이면 
충분하였다. 분노한 이십팔숙 몇몇이 분기를 참지 못해 도를 휘두르며 
마물을 향해 쇄도해 보았지만, 막아선 도를 부러트리며 육신을 꿰뚫는 
철전 앞에 수십 년의 수련도 아무런 소용이 없었다.
‘방법이 없다. 방법이..’
이미 다섯 명의 형제가 목숨을 잃었다. 천하의 이십팔숙이란 위명이 부질
없게만 느껴지고, 한 낱 철전 따위가 두려워 고개를 들지 못하는 자신이
부끄럽게만 느껴지고 있던 황보관이었지만, 무심히 들린 혁련옹의 한
마디에 부끄러워하던 마음은 사라지고, 그 빈자리에 부끄러움 대신 미약
한 공포가 들어서고 있었다.
“천화통이야. 재화 염승이 만들어낸 무림 삼대 금용병기. 삼장에 달하는 
화염(火焰)과 철시(鐵箭)를 보고 진즉에 알아 차렸어야 했는데...”
물론, 진즉에 알아 차렸다 하여도 뾰족한 방법이 있는 것은 아니었다. 천
화통이란 마병의 공포는 이미 십여 년 전에, 전 강호를 진동시켰었고, 
다시금 나타난 천화통의 위력을 보고 있자니, 믿을 것이 없다는 강호의
소문 중에도 간혹 진실에 가까운 것이 있었다는 것을 알게 되었을 
뿐이었다. 
‘거리를 좁힐 수가 없다. 어차피 마병이라곤 하나, 사람이 움직이는 병기
일 뿐. 마병을 조종하는 자만 베어버리면 되건만, 가까이 다가설 방법이
없으니..’
형제를 잃은 분노가 사라진 것은 아니었다. 다만, 죽어간 형제들의 복수
를 위해 천화통을 당긴 자를 베어야 한다는 목적이 생겼을 뿐. 허나, 
천화통을 당긴 자는 타오르는 불길 속에 있었고, 자신들은 그자의 손에
들린 천화통의 아가리 앞에 벌거벗겨진 것이나 마찬가지였다. 방법이
없었다. 

그렇게 무너진 하늘에서 솟아날 구멍이 생긴 것은, 마병이 숨어있던 곳에
서 그리 멀지 않은 곳에, 화염에 휩싸인 채 불길을 토하고 있던 한그루
거목이 굉음을 울리며 쓰러진 직후였다.

                              *  *  *

“이런..?!”
적기당주 염승은 갑자기 뒤에서 들린 굉음에 놀라 고개를 돌렸다. 놀란 
염승의 눈에, 자신이 있던 곳과 불과 십여 장도 채 떨어지지 않던 곳에서
불타고 있던, 유난히도 거대했던 한그루 거목이 돌연한 굉음과 함께 
서서히 옆으로 쓰러지고 있는 것이 보였다.
‘저절로 쓰러진 것이 아니다. 누군가...청린화진(靑燐火陳)을 뚫고 들어왔
다!’
절대 불가능 했다. 청린마화를 끌 수 있는 것은 세상에 존재치 않았다. 
스스로 타오르다 스스로 꺼지는 것을 기다릴 수밖에 없는 기물(奇物)이
었다. 하지만, 자신의 등 뒤에 있던 거목이 스스로 쓰러질 리는 없었으니
, 다른 결론은 찾아낼 수가 없었다.
‘젠장, 거의 다 잡았는데..어찌한다?’
염승의 눈에는 아쉬움과 다급함이 뒤섞여 있었다. 이십팔숙중 다섯을 잡
았다. 섬서무림을 넘어 전 강호에 위명이 쟁쟁하던 절정고수 다섯을 자신
혼자 처치한 것이다. 그리고 시간만 허락했다면, 이십팔숙이란 이름을
강호의 인명부에서 완전히 지워버릴 수도 있었다. 제 아무리 신출귀몰
하다는 혁련옹도 청린화진안에 갇힌 이상, 그의 손에 잡힌 것이나 진배
없다. 그냥 버리기엔 아까운 먹잇감들이었다.
“너희들은 뒤를 맡아라.”
염승은 결정했다. 청린화진을 파훼한 자가 누구이던 상관없었다. 그에겐 
아직 열두 번의 기회가 있었고, 이십팔숙의 남은 스물셋을 처리하는 데에
아홉 발의 천화철전과 여섯 발의 열화철전이라면 차고도 넘쳤다. 

하지만, 염승이 미처 깨닫지 못한 것이 있었으니, 얼마간의 시간은 남아
있으리라 여겼던 침입자들이, 자신들이 하얀 분말로 만들어 놓은 길을 
따라 달려오고 있었다는 것과, 그가 잡으려했던 먹잇감이 온순한 토끼가
아닌, 사나운 맹호였다는 것이었다.

                              *  *  *

뜨겁게 타오르고 있던 불길 속에, 마치 누군가 만들어 놓은 듯한 길이 나
있는 것을 이상히 여기면서도 무현진인을 비롯한 화산파의 인물들과 철
웅은 그 길을 따라가지 않을 수 없었다. 불길 속에서도 너무나 또렷이 들
을 수 있었던 연이은 굉음과 비명이 그 길이 나있던 방향에서 들렸기 
때문이었다. 불길 속에 나있던 그 길을 따라 움직이는 화산파의 인물들 
대부분 몰골이 말이 아니었다. 머리는 열기에 그을려 메케한 내를 풍
기고 있었고, 옷가지는 바싹 말라 금 새 라도 삭아 부서져 내릴 것처럼 
변했다. 하지만, 철웅을 제외한 나머지 사람들은 내력을 운용하며 주변
의 열기에 대항하고 있었기에 숨이 막히는 열기는 느낄망정 몸으로 침투
하려던 화기는 그들의 피부를 뚫지 못하고 있었다. 내력이 없는 철웅만
이 그런 화산파 사람들에 둘러 싸여 겨우겨우 열기를 피하며 함께 불길
속을 이동하고 있었다. 서너 명은 족히 어깨를 맞대지 않고 지나다닐 
수 있을 만큼 넓은 소로를 따라 걷던 일행의 눈에, 붉은 옷을 입은 자들이
눈에 뜨인 것은,  대략 오장 여를 전진했을 무렵이었다.
“저들은 분명 사람이 아닌가?”
무현진인이 놀란 목소리로 전방에 보이는 자들을 보며 말했다. 그리고 불
길 속에서 사람을 만난 것이 반가웠는지 서둘러 그들을 향해 걸음을 재
촉하려던 순간, 붉은 옷의 사내들이 들고 있던 무언가에서 굉음이 울리
며 화염이 뿜어져 나와 그들을 덮쳤으나, 그보다 먼저 일행의 고막을 
때린 철웅의 외침이 먼저였다.
“엎드려!”
“콰과과광~!!”
한 호흡. 단 한 호흡 차이였다. 불길을 잡는데 만큼은 철웅의 지시를 따
르던 일행이었기에, 다급히 엎드리라는 철웅의 외침에 반사적으로 몸을
숙일 수가 있었고, 그 한 호흡의 차이로 머리위로 스친 화염과 그 속
의 철전을 피할 수가 있었다.
“적이다~!”
누군가의 외침이 들렸고, 엎드렸던 몸을 바로세우기가 무섭게 무현진인이 
휘두른 쌍장에서 발출된 장력이 붉은 옷의 적들을 향해 날아갔다. 워낙
다급히 내지른 장력이었기에 그의 본신진력에 삼 할에도 채 미치지 못
한 위력이었지만, 그것만으로도 붉은 장포를 입고 있던 무리의 머리위
에 불벼락을 내리기엔 충분하였다. 일부러 그런 것인지, 다급한 마음에 
실수를 한 것인지, 무현진인이 내지른 두개의 장력은 붉은 장포인들이 
아닌 그들의 좌우에 서있던 두 그루의 나무에 격중되었다. 비록 힘이 많
이 들지 않은 장력이라 하여도 천하제일장이라 불리는 무현진인의 장력
이니 고작 어른 팔뚝만한 굵기에 불과한 나무쯤은 충분히 바수어 버릴
위력이 담겨있었다. 
“펑! 펑!”
“으..으히힉!”
두개의 장력에 격중된 나무는 여지없이 부러져 버렸고, 부러진 나무가 떨
어진 곳은 다름 아닌 천화통이 실려 있던 궤짝 위였다.
“이..이런?!”
장력이 부딪히며 낸 폭음에 놀라, 황급히 고개를 돌린 염승의 눈에, 불길
에 휩싸인 채 천화통을 담았던 궤짝위로 떨어진 두 그루의 나무가 보
였고, 단 한순간도 지체하지 않은 빠른 몸놀림으로 신속히 신형을 날려 
그 자리를 피했다.
“콰광~! 쾅!”
“쿠구궁!”
급히 그들을 쫓던 무현진인이 놀라 나뒹굴었을 만큼 커다란 폭발이 불길
이 옮겨 붙은 붉은 궤짝에서 터져 나왔다. 

천화통을 격발시키는 작약에 불길이 옮겨 붙었으니, 폭발이 일어난 것은 
당연한 결과였고, 방원 삼장 여에 달하는 구덩이를 만들어 놓을 정도의
폭발이었으니, 그 곳에 모여 있던 이십 여명의 적기당 인원 중 태반이
폭발에 휘말려 목숨을 잃고 만 것도 당연한 결과였다.

                              *  *  *

불길이 타오르고 있었다. 거세게 타오르고 있었다. 하지만, 화염의 반구 
안에 살아남은 단 세 명의 수하와 함께 서있는 염승을 바라보는 이십팔
숙의 눈빛만큼은 아니었다.
“네놈이었느냐?”
진득한 살기가 묻어나오는 황보광의 목소리에, 뜨거운 열기로 가득한 그
곳에서 한줄기 식은땀을 흘리고 있는 염승이었다. 염승은 아무 말도 없
었다. 단지 주춤거리며 주위를 둘러보곤 절망으로 눈을 물들일 뿐이었다
. 이십팔숙이 서있었고, 혁련옹이 있었다. 자신이 죽음으로 내몰았던
강추와 살아남은 두 명의 야조들도 그를 바라보고 있었고, 굳이 바라
보지 않아도 등 뒤에 몰려든 화산파의 인물들이 자신을 바라보고 있음을
알 수 있었다.
“지독하군.”
“우..우웩!”
장내를 둘러본 무현진인이 치가 떨린다는 표정을 지으며 한마디 내뱉었
고, 목불인견의 참상을 접한 재희는 결국 고개를 돌리고 욕지기를 하고
있었다. 다른 화산파의 인물들도 별반 다르지 않은 감정으로 염승을 
바라보고 있었다. 황보광은 손에 들린 삼척 장도에 힘을 주었다. 절대 살
려둘 수 없다. 다섯 형제가 죽었다. 비무도 아니고, 대결도 아닌, 숨어
서 쏘아댄 철전에 맞아. 이십팔숙이란 이름에 걸맞지 않은 죽음이었고, 
한사람의 무인으로서 값없는 죽음이었다.
“가..가까이 오지 마라!”
염승은 황보광의 스산한 눈빛과 푸른 기운이 송글송글 맺혀가던 그의 도
에 질려 다급히 두 손에 쥐고 있던 천화통을 끌어올렸다. 혼자 들기 버
거워 보일 만큼 그 크기가 작지 않았지만, 손끝의 경련이 확연히 보일 
정도로 떨고 있는 천화통의 아가리는 분명 황보광을 겨누고 있었다. 
“이 개자식아..나부터 죽여라.”
우측에서 들린 이가는 소리에 화들짝 놀라 천화통의 아가리를 그쪽으로 
돌리자, 두 눈 가득 핏발선 모습의 일삼이 허연 이를 드러내 보이며 수
중의 검을 들어 보이고 있었다.
“이 후레자식. 가죽을 벗겨 기름에 튀겨버릴 자식. 사지를 잘라 저자에 
내다 걸어도 시원치 않을 자식. 눈알을 뽑아 씹어 먹을 자식. 지 애미랑
배 붙을 자식. 끓는 솥에 넣어 육수로 만들 자식...”
차마 입에 담기 힘들 정도로 욕설을 퍼 붙고 있었음에도, 고작 이류무사
에 불과한 일삼에게 적기당주 염승은 분노보다 공포를 느끼고 있었다.
“그대가 어떤 마음이지는 모르겠으나. 저자의 목은 내가 베어야겠네.”
“흐흐, 웃기지 마슈. 댁들이야 다섯밖에 안 죽었지만, 우리는 마흔 일곱
이 죽었어. 아니지, 뒈져버린 십조 새끼들도 저 새끼랑 같은 편이니 우리
식구는 서른일곱이 죽은 거구만. 그래도 우리가 댁 보다 빚이 많으니
죽어도 내가 먼저고, 목을 따도 내가 먼저요.”
일삼의 눈에는 이십팔숙도 없었고, 화산파의 사람들도 보이질 않았다. 분
노에 사로잡힌 이성은 그에게 모든 사고를 정지할 것을 명한 듯 했다. 
오직 동료들을 죽음으로 내몰고 자신마저 죽이려한 적기당주를 죽여야 
한다는 생각만이 그의 머릿속에 가득 차 있었다.
“이십팔숙중 다섯이 죽었다. 그대들과 무게가 같지 않다.”
“씨발, 어디서 개수작이야! 다르긴 뭐가 달라! 당신도 사람이고 나도 사
람이야. 어차피 뒈지는 건 다 똑같아. 당신 같은 고수들이나, 우리 같은
하수들이나..”
악에 받힌 일삼의 고함에 황보광은 말문이 막히고 말았다. 하지만, 아무
런 말도 하지 않았다. 눈앞의 무사가 한 말이 틀리질 않았기에 아무 말도
할 수 없었다.
“자, 어디 당겨봐라. 아까처럼 당겨보란 말이다. 왜 못 당기냐? 당겨보란 
말이다!”
고함을 지르며 한발 한발 다가서는 일삼의 모습에 염승은 자신도 모르게 
주춤거리며 뒷걸음을 치고 있었다. 천화통을 들고 있는 손이 떨리고 있
었으나 이내 그 떨림이 잦아들고 일삼을 노려보기 시작했다.
“이, 밥버러지 같은 자식. 네놈이 감히 나에게 그따위 망발을 하고 살아
남을 성 싶으냐?”
“흐흐, 누가 살고 싶다하던? 죽이라고 했지, 누가 살려 달라 하던?”
입가를 히죽거리며 다가서는 발걸음을 멈추지 않는 일삼을 바라보던 염승
의 눈이 잔혹하게 변했다.
“오냐. 네놈이 원하는 대로 죽여주마. 그전에..”
말끝을 흐리던 염승이 한곳에 모여 있던 황보광과 이십팔숙을 향해 천화
통의 아가리를 돌리며 소리쳤다.
“네놈들이 먼저다!”
“콰광!”

불길이 치솟고 있던 화산의 한곳, 조금씩 바람의 방향이 산정으로 바뀌고 
있던 그 순간. 화산에 울리던 마지막 포성이 메아리가 되어 사방으로 
울려 퍼지고 있었다. 
 

“크어어!”
괴성을 지르며 바닥을 나뒹굴고 있는 염승을 바라보는 사람들과, 이장 여
를 날아간 채 나뒹굴고 있는 천화통을 바라보는 사람들. 그리고 이 모든
상황을 만들어낸 무현진인. 염승의 두 팔은 폭발의 여력이었는지 손
목어림부터 완전히 날아가 버렸고, 무릎사이에 파묻혀진 그의 얼굴은 볼
수 없었지만, 언뜻 보이는 머리카락이 절반가까이나 불에 타 없어진 
것을 보아 얕지 않은 화상을 입은 듯 하였다. 고통에 몸부림치며 바닥
을 나뒹굴고 있는 염승이었지만, 그 곳에 있던 누구도, 심지어는 그와 
함께 살아남은 세 명의 적기당 인물들도 감히 그를 살피지 못했다.
“저들을 포박해라. 험험”
무쇠로 만들어진 천화통이 반으로 접혀지다시피 할 만큼 웅혼한 내력이 
실린 일장이었다. 이십팔숙을 노린 염승의 공격을 막기 위해서는 불가
피한 일장이었으나, 그의 일장을 맞은 천화통이 내부에서 폭발을 일으
켰기에 그 폭발에 휘말린 염승의 두 손이 날아가 버리게 된 것이었다. 
사람들의 시선이 자신에게서 떨어질 줄 모르자, 옆에 있던 제자들을 시
켜 염승과 적기당의 인물들을 포박하라 명하곤, 헛기침으로 무안함을 
떨친 무현진인이었다. 무현진인의 기침에 그제 서야 그에게서 시선을 
뗀 사람들이었지만, 누구도 그의 행동에 대해 왈가왈부하진 못했다. 목
숨의 구원을 받은 황보광만이 한발 앞으로 나오며 수중의 도를 맞잡고
포권하며 도움에 감사를 표했다.
“초씨세가의 황보광이라고 합니다. 도움에 감사드립니다.”
“무량수불. 빈도는 화산의 무현이라 합니다. 이런 참혹한 짓을 저지른 자
가 또 다른 죄업을 지으려 하기에 막았을 뿐이니, 황보 대협의 예는 받
잡기 어렵습니다.”
도복만 벗기면 산동호걸이라 불려도 손색이 없을 법한 무현진인의 손 사
례에 황보광은 가만히 읍하며 감사의 뜻을 전했다.
“화산에 침입한 자들은 이들이 전부인가?”
옥현진인의 나직한 한마디에 일삼과 강추, 사오의 어깨가 움찔 하며 한걸
음 뒤로 물러서고 있었다. 
“그대들도 화산에 잠입한 자인가?”
옥현진인의 물음에도 강추와 일삼의 입은 떨어질 줄 몰랐다. 어쩌면 자신
들의 생사가 걸릴 수도 있는 대답이었기에 경솔히 답하지 못하고 있는 
것이었지만, 무언은 긍정이라는 공식은 화산에서도 통용되고 있었다.
“답을 하지 못하는 것을 보니 이자들 역시 화산에 잠입한 자들이 맞는 것 
같구나. 이들도 묶어라.”
무현진인의 호령에 염승과 적의인을 포박하던 제자들 중 몇이 나서며 자
신들에게 다가오자, 쉽사리 포박을 받지 않으려는 듯 조금씩 뒤로 물러
서고 있는 강추와 일삼이었다. 하지만, 사방이 화염이고, 그들의 주위에
있는 사람들 모두 자신들과 척을 진자들뿐이니 그들이 몸을 숨길 곳 따
위가 있을 리 만무했다. 그들은 체념하며 검을 바닥에 떨어뜨렸고, 여섯
명의 포로를 잡은 화산의 제자들은 무현진인을 바라보며 명을 기다렸다. 
“그런데, 무슨 이유로 이곳에 오시게 된 것입니까?”
화산파의 사람들은 사람의 입을 막는 재주라도 가지고 있는지, 무현진인
의 물음에 이번에는 황보광의 말문이 막혔다. 지은 죄가 있는 것도 아
니요, 화산에 굽힐 무엇이 있는 것도 아니었지만, 그는 쉽사리 혁련옹과
함께 화산을 찾았노라 말하지 못하고 있었다. 혁련옹이란 이름 석자가
가지는 의미가 이들에게 얼마나 큰 것인지 알고 있었고, 그가 지닌 
자하신검이 이들에게 어떤 의미인지를 알고 있었다. 화산의 보물이면서,
동시에 감추어야할 비밀로 남겨질 자하신검이었기에 그것을 지녔던 
혁련옹의 앞길이 그리 평탄치는 않을 것이라는 것을 짐작할 수 있었고, 
산을 오르던 내내 그런 혁련옹의 안위를 걱정하였던 그였기에, 쉽사리
혁련옹의 존재를 화산의 사람들에게 말하지 못하고 있는 황보광이었다
. 이십팔숙과 혁련옹 사이에 생긴 작은 인연의 끈이 그의 입을 막고 있었다.
“이들은, 나를 데리고 온 것이오.”
그런 황보광의 등 뒤에서 들린 걸걸한 목소리. 문득 그들과 조금 떨어진 
곳에 자리하고 있던 철웅의 눈빛에 이채가 어리고 있었지만, 좌중의 누
구도 그를 주시하고 있진 않았다. 
“어찌 오신 분이신지..”
무현진인의 앞으로 한걸음 나오며 조심스레 입을 연 옥현진인이었다. 얼
굴에 굵은 주름하나 없건만, 세월이 그대로 묻어나오는 듯한 노안을 보고
있자니, 노인의 나이가 좌중의 누구보다도 적지 않음을 느낄 수 있었다
. 옥현진인은 알고 있었다. 자신이 직접 초한상에게 부탁을 하여, 움직
이게 한 이십팔숙이었다. 초씨세가가 원하던 보답을 약속하고.. 그런 
이십팔숙이 누군가를 데리고 왔다면 그는 자신이 찾아주길 부탁했던 그
일 가능성이 높았다. 하지만 서두를 일은 아니었다. 확실하기만 하면 되
는 일이지 결코 서두를 일이 아니었다. 그리고 그리 서둘지 않았음에도
눈앞의 노인은 어렵지 않게 자신이 누구인지 스스로 밝히고 있었다.
“나.. 혁련옹이란 사람이오.”
옥현진인의 입가에 의미심장한 미소가 걸리고 있었고, 무현진인과 상현진
인의 눈은 경악으로 물들고 있었다. 철웅의 얼굴에 실린 감정은 이 자
리에 모여 있던 그 어떤 사람과도 다른 그 무엇이었으나, 혁련옹은 그런
철웅의 시선을 애써 외면하고 있었다.

                              *  *  * 

불길은 저녁나절이 되어서야 겨우 잡을 수 있었다. 사람들이 불길에서 빠
져나온 뒤 얼마 지나지 않아, 청린마화의 불꽃은 스스로 자취를 감추
었다. 청린마화가 사라지고난 남은 불길을 잡는 일은, 힘은 들지언정 
어렵지는 않았다. 세시진 가까이 걸린 진화였으나, 결국, 불길은 그 기
세를 잃고 검은 재가 되어 방원 삼십장 정도의 자취만을 남기고 말았다
. 구름위에서 내려다 본 다면 넓디넓은 화산에 작은 점으로나마 겨우 
남을 흔적이었지만, 그 흔적들 속에서 칠십 여명에 달하는 주검의 잔재
를 모두 훑어 내려면 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 아무도 모를 일이었다
. 새까맣게 타버린 거목들과 잡목들이 이리저리 뒤 섞여, 마치 군마가
짓밟고 간 폐허와 같은 모습으로 허연 연기를 뿜어내고 있었으나, 작
은 불씨들을 잡아내며 삼삼오오 무리지어 있던 사람들의 눈에는, 산정의
본산까지 화가 미치기 전에 불길을 잡을 수 있어서 다행이라 는 듯, 
안도가 자리하고 있었다.
“휴..이제 겨우 불길을 잡았네요.”
복면 밖으로 얼굴이 보이는 부분이라 봐야 넓은 이마와 동그란 귓불이 전
부였지만, 보이는 피부 이곳저곳에 검뎅을 묻히고 서서 철웅에게 말을 
거는 재희의 모습이 여자라 특별히 구경만 하지는 않은 듯 했다.
“그렇군요. 천만 다행입니다.”
철웅의 눈은 재희를 지나 산정의 화산파 건물들을 바라보고 있었다. 제법 
멀리 떨어진 곳이라, 겨우 처마와 기둥이 분간될 정도였지만, 그곳에서
자신을 기다리고 있을 소소를 생각하니, 무난히 불길이 잡혀 다행이다
싶었다.
“장대협이 아니 계셨다면, 참으로 난감할 뻔 했습니다. 아까 전 상궁 장
문인과 다른 장로님들께서도 고마움을 표시하셨지만, 저 역시 장대협께
큰 은혜를 입었음에 감사하고 있습니다.”
고개를 돌리고 있던 철웅은 고개까지 숙이며 자신에게 감읍하고 있는 재
희를 보고는 민망한 마음을 숨기지 못하고 얼굴을 붉혔다.
“허허, 그다지 한 일도 없는데, 그런 마음은 받기 어렵구려. 화산파의 여
러분들이 아니 계셨다면, 감히 엄두도 내지 못할 일이었으니, 가장 큰 
공을 세운 분들은 화산파의 사람들이오. 내가 받을 마음이 아닌 듯싶소.
그나저나..”
손사래까지 치며 재희의 굽혀진 허리에 어쩔 줄 모르던 철웅이 짐짓 말끝
을 흐렸다. 무슨 말인가 싶어 철웅을 가만히 바라보고 있는 재희의 시
선에, 철웅은 헛기침을 한번 하고 나서야 말을 이을 수 있었다.
“아까 산으로 먼저 올랐던 그분들 말이오. 무슨 일로 화산파에 찾아온 분
들이신지..”
“아. 그분들이라면..”
재희는 금 새 철웅이 말하는 그분이 누구인지 알아 챌 수 있었다. 화산에 
잠입했던 외인들. 초씨 세가의 이십팔숙. 그리고 또 한사람. 불길을 빠져
나온 옥현진인과 무현진인, 그리고 상현진인마저도 철웅에게 감사하단
말을 남기곤 불길도 잡지 않은 채 산으로 올라가 버렸다. 아홉 명의 
매화검수로 하여금 포로로 잡은 외인들을 잡아끌게 하고, 이십팔숙과 그 
사람이 서둘러 화산으로 오르길 종용하며.
“저..잠시.”
재희는 철웅에게 눈짓을 하곤 사람들과 조금 떨어진 고목나무의 뒤편으로 
자리를 옮겼다. 철웅은 의아해 하면서도 말없이 그녀의 뒤를 따라 자리를
옮겼고, 그곳에서 들려준 재희의 이야기를 들으며 적지 않은 충격을 받
고 있었다.
“후..어디서부터 이야기 해드려야 할지.”
자리를 옮기고도 쉽사리 말문을 열지 못하던 재희였으나, 결국 화산을 구
한 은인과 같은 철웅에게까지 숨길일은 아니라 판단하고, 혁련옹과 자
하신검에 관한 이야기를 꺼내기 시작했다. 강호에 조용히 퍼진 소문. 
화산파의 비전절기인 자하신공의 후반부가 숨겨져 있다는 자하신검과 그
자하신검을 가지고 있다는 혁련옹. 그를 쫓기 위해 화산파가 벌인 근 
한달 여의 추적. 그녀가 알고 있는 부분에 관해서는 거의 모든 부분을 거
짓 없이 털어놓고 있었다. 이십팔숙과 혁련옹의 관계까지야 그녀가 알 
수 없는 일이었으니, 자세한 설명을 해 줄 순 없었지만, 화산에 침입한
자들의 행동으로 보아, 그들 역시 혁련옹을 노리고 있었던 것이 분명
하다는 자신의 생각까지. 철웅이 알아야 할 모든 이야기가 그녀의 입을 
통해 흘러나오고 있었다.
“그런데”
“네?”
“그 자하신공이라는 것이 그리 대단한 것이오? 이렇게 많은 사람들이 희
생당해도 좋을 만큼?”
“음.”
재희는 느닷없는 철웅의 물음에 잠시 할 말을 잃었지만, 자신 역시 화산
파의 제자라는 것을 상기하곤, 나름의 생각을 철웅에게 설명하고 있었다.
“천하에 사람의 목숨보다 중요한 물건이 있을 리 없지요. 하지만, 자하신
공이라면..화산파의 장문인만이 익힌다는 절세무공이라면..아마, 죽음
보다 더한 일이라도 할 수 도 있을 겁니다.”
“..그것이 강호요?”
“..”
마치 치부를 들킨 것 마냥 얼굴이 붉어지는 재희였다. 허나, 아무리 어여
쁜 말로 포장을 하고 감언이설을 늘어놓는다 하여도 진실은 변하지 않는
것임을 알기에, 그녀는 있는 그대로 말하였다. 무공을 얻기 위해 사람
의 목숨마저 희생시킬 수 있는 것이 무림인의 생리라고. 그리고는 얼굴
을 붉히고 있다. 검을 든 자로 그리 부끄러운 일도 아니었건만. 하지만
, 어느새 돌려진 철웅의 고개는 붉게 달아오른 재희의 얼굴이 아닌, 
어둑해져 잘 보이지도 않는 연화봉의 정상을 바라보고 있었다.
‘좋지 않다. 재희소저의 이야기를 풀자면, 어르신은 화산파의 중요한 보물
을 가지고 있었다는 이야기다. 그것도 그 존재를 감추고 싶어 했던 보
물을. 물론, 도교의 성지라 불리는 화산파의 인물들이 헛짓이야 할까 만
, 아까 전 그들과 산을 오르던 혁련어르신이 나를 보고 모른 척한 것
이 마음에 걸리는 구나. 보지 못하였을 리가 없건만..’
단 한번의 만남이었고, 그저 스치는 인연이라 볼 수도 있었다. 허나, 사
람의 인연이라는 것이 오랜 시간 알고 지냈다 하여 모두 좋은 인연이라
말할 수 없듯, 짧은 시간 만났다 하여 중요치 않다 말할 수 없는 것
이었으니, 혁련옹과 자신과의 하룻밤 술 대작은 당연히 후자였다고 단언할
수 있었다. 그저 함께 자리하였던 것만으로 머릿속에 깊이 각인된 
사람이었고, 훗날의 만남이 기다려질 만큼 자신의 마음속 자리가 작지 
않았던 사람이었다. 더군다나 그는 자신과 다시 만날 것을 약속하며 증
표까지 남기지 않았던가? 그는 다시 만나리란 약속을 지켰다. 허나, 그
는 약속을 지켰음에도 그를 외면했다. 마치 자신을 알고 있다는 사실 자
체를 숨기려는 듯.
‘나 까지 위험에 빠지지 않을 까 염려하였던 게지.’
기우이길 바랬으나, 이정도의 상황도 눈치 채지 못할 만큼 그의 머리가 
늙진 않았다.
‘일단 산에 올라 조금 더 알아보아야겠다. 어르신의 본심을, 화산파 사람
들의 의중을..’
철웅은 재희와 함께 산을 올랐다. 몸을 의탁하고 있던 안식처에서, 서로
의 가슴에 검을 겨누어야할 적진이 될지도 모를 그곳으로.

                              *  *  *

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                               *  *  *

“실패 하였단 말이지?”
“예.”
화음현의 한 객잔. 오장 여를 치솟던 청린마화의 불꽃이 보이기엔 턱없이 
멀리 떨어져 있던 곳이었으나, 객잔의 한 쪽에 앉아 차를 마시고 있던 
단아한 외모를 한, 삼십대 초반으로 보이던 청년의 귀에는 그곳에서 일
어났던 모든 상황이 한 치의 틀림도 없이 낫낫이 보고 되고 있었다.
“염승이란 자를 내가 너무 높이 본 것인가?
“속하가 본 바로는, 적기당주의 계획 자체는 그리 나쁘지 않았습니다.”
“그리 나쁘지 않았다?”
“예.”
아직은 해가 서산에 반쯤 걸려있었으나, 객잔으로 들어오는 마지막 양광
만으론 실내를 밝히기가 어려웠는지, 점소이 두엇이 나와 객잔 벽을 따라
걸려있던 유등의 심지에 화섭자를 옮기며 객잔 안을 밝히고 있었다. 
단 두 사람만이 객잔에 자리하고 있었으나, 그들이 찻값으로 내놓은 돈
이 적지 않았기에 조금 서둘러 객잔 안을 밝히고 있었던 것이겠지만, 이
야기를 방해받은 두 사람은 하던 말을 멈추고 그들이 하는 양을 지켜
볼 뿐이었다. 잠시 후 몇 안 되는 객잔의 유등에 모두 불을 밝힌 점소이
들이 힐끗 객잔 안을 둘러보곤 서둘러 주방으로 들어가는 것이, 몸은 
객잔에 나와 있어도, 마음은 벌려놓은 마작판을 뜨지 못한 까닭이리라.
“그럼, 네가 보기에 무엇이 문제인 것 같으냐?”
보고를 하는 자는 회의(灰衣)를 걸친 사십대 초반으로 보이는 자였으나, 
고작 삼십대 초반으로 보이는 백의(白衣) 청년의 하대에도 눈썹한번 찡
그리지 않는 것이, 청년의 지위가 중년인과 많은 격차가 있음을 말해주
고 있었다.
“변수가 있었습니다.”
“변수?”
“화공(火攻)에 능한 자가 화산에 있었습니다.”
“음, 구대문파의 일좌인 화산이라면, 양강지공(陽强之功)을 익힌 자가 있
을 수도 있지 않을까?”
“무공으로 서의 화공(火攻)이 아니라, 병법(兵法)상의 화공(火攻)을 말씀
드린 것입니다.
“그 말은, 화산에 병법을 익힌 자가 있다는 말인가?”
“음..단정하긴 어려우나, 그냥 등잔 밑에서 병법서를 배운 자가 아니라, 
실전 상에 필요한 병법을 정확히 찾아 운영할 수 있을 만큼 노련한 자가
그곳에 있던 것 같습니다.”
수하의 말대로라면 정녕 변수였다. 그리고 충분히 작전실패의 이유가 될 
수 있었다. 제 아무리 극양의 양강지공을 익힌 자라 하여도, 일개인이 
깨우친 불(火)의 묘리만으로 청린마화로 만들어진 청린화진을 파훼한다
는 것은 어불성설이다. 청린마화가 양강지공 따위로 어쩌지 못한다는 
것은 이미 오십 년 전 청염마군에 의해 확인 된 사실이었다. 하지만, 
제 아무리 병법을 깨우친 자라하여도 청린화진은 그리 쉽게 깨뜨릴 수 
있는 성질의 진이 아니었으니, 청린화진의 파훼가 어떤 식으로 이루어
졌는지가 궁금해진 백의 청년이었다.
“어떤 방법이었느냐?”
그리고 이어진 회의 중년인의 이야기에 백의 청년이 감탄 하지 않을 수 
없게끔 하고 있었다.
“호오, 묘수로구나. 나무로 길을 내고 흙으로 나무를 덮는다. 시간이 지
나면 불이 붙겠으나, 불길을 잡을 시간동안은 분명 그들의 교두보로 손
색이 없다. 묘수이구나.”
백의 청년의 탄성에 회의중년인은 잠자코 상관의 혼잣말을 듣고만 있다
가, 그의 탄성이 식을 무렵, 자신이 알고 있는 한 가지 사실을 덧붙여 
말해주고 있었다.
“헌데..그 방법이란 것이 속하가 어디선가 보았던 것과 흡사하였습니다.”
“?”
“과거 속하가 군부에 투신하고 있을 때, 남만으로 원정을 간적이 있사온
데, 그곳에 있던 어느 부대에서 이와 비슷한 방법으로 적을 소탕하는 
것을 본적이 있사옵니다.”
말없이 수하를 바라보던 백의 청년의 눈빛은 상세한 설명을 요구하고 있
었다.
“남만의 한 부족이 불을 잘 놓기로 유명하였는데, 이천 정도의 토벌군 병
사들이, 그만 그들이 놓은 불길 속에 갇혀 죽음을 기다리고 있었습니다.
그 모습을 보며 아무도 그들이 살아 돌아올 수 있으리라 여기지 않
았지만, 아름드리나무 수십 개가 한번에 고꾸라지면서 길을 놓아 병사들
이 그곳을 무사히 빠져 나올 수 있었습니다. 물론, 주변에 있던 그 남
만의 부족들은 모조리 목이 잘리고 말았지요. 그 작전을 생각해낸 자가
병부의 한 천호(千戶)였다 들었습니다.”
“흐음.”
청린화진과 많이 비슷한 상황이었지만, 우연의 일치일 뿐이라 생각한 백
의 청년이었다. 남만이라는 위치가 그랬고, 병부의 장수란 이야기가 더욱
청린화진과의 연관성에 재를 뿌리고 있었다. 관부(官府)와 무림이 서
로 관여치 않은 것은 이미 오래전의 일이었다.
“재미있는 이야기다만, 우연일 뿐인 듯싶구나.”
“예.”
혹시나 하여 기억난 그의 이름까지 말해 줄까 하던 중년인이었지만, 그다
지 호기심을 보이지 않는 상관이었기에, 억지로 기억해낸 ‘정천호(正千戶)
이세민(李說民)’이란 이름은 어느새 그의 머릿속에서 지워지고 있었다.
“그나저나, 련주께는 무어라 보고한다?”
머리를 털며 실책에 대한 책임추궁을 어찌 피할지 고민하는 듯한 백의 청
년이었지만, 회의 중년인은 절대 련주가 백의 청년을 두고 뭐라 하지 
않을 것을 알고 있었다.
‘꾸지람이나 조금 듣고 마시겠지. 련주님의 아들 사랑이 원체 지극하시
니..’
백의 청년. 련이라 불린 그곳에 존재하는 수만의 사람들 중, 련주 단 한
사람을 제외하곤 그 누구에게 하대를 하여도 손가락질 받지 않을 유일
한사람. 그를 아는 사람들은 그를 ‘백호(白虎) 한수(韓修)’라 부르고 있
었으나, 천하가 그 이름을 듣게 된 것은 화산에 재난이 닥치고, 몇 해나 
지난 후였다.

                              *  *  * 
 
스무 명 정도는 자리를 찾아 앉을 수 있고, 그 주변의 공간까지 사람이 
들어선다면 백여 명 정도는 충분히 수용할 수 있는 상청궁의 회의실이
었으나, 자리를 잡고 앉아있는 단 다섯 명의 인물들이 뿜어내는 기도만
으로도 회의실이 비좁다 느껴질 만큼 방안의 공기는 무겁게 가라앉아 있었
다. 
상석에 앉아있는 옥현진인이 자신의 좌측에 앉아있던 무현진인과
상현진인을 바라보다 이내 사제들의 맞은편으로 고개를 돌리고는, 방
안의 무겁게 가라앉아있던 공기를 밀어내며 말문을 열었다.

“본시 화산을 오르는 길이 그리 험한 길이 아닌데, 빈도들이 부주의 하여 
귀빈이 흉액을 겪으셨습니다. 형제분들의 희생에 무어라 사죄를 드려야
할지..”
“이미 지나간 일입니다. 명을 받들다 일어난 일이니, 누구를 원망할 수도 
없는 일. 허나, 받잡은 명을 무사히 수행 할 수 있게 되었으니, 눈감은
형제들도 여한은 없을 것입니다.”

옥현진인의 의례적인 인사에, 속마음이야 어떨지 몰라도 황보광역시 의례
적으로 답을 하고 있었다. 그 후 얼마간 서로의 공치사가 이어졌으나, 
자리에 앉아있던 사람들 모두, 이러한 요식행위 따위에 큰 신경을 쓰고
있지는 않았다. 수십 명의 외인들을 척살 한 것 보다, 초씨세가의 이
십팔숙이 몇 죽어나간 것보다 훨씬 중요한 자가 자신들의 눈앞에 있었으
니 그들의 마음속에서 죽어간 그들의 존재가 희미해지는 것은 그리 오랜
시간이 걸릴 일도 아니었다. 그토록 애타게 찾았던 혁련옹이 눈앞에 
자리하고 있었으니, 어서 빨리 자하신검의 행방에 대한 이야기를 꺼내라
재촉하고도 싶었지만, 대사를 논하는 데에도 그에 합당한 격식이 라는
것이 있었는지라, 무현진인과 상현진인은 옥현진인과 황보광의 이야기에
가만히 고개를 끄덕여주는 무관심으로, 화산파의 미덕을 보여주고 있
었다. 그러한 좌중의 무관심이 깨어진 것은 황보광과 이야기를 주고받던
옥현진인이 조용히 앉아있던 혁련옹에게 말을 건 내는 것으로 시작되었다.

“헌데, 혁련옹께서는 어떤 이유로 본 파를 방문하시었는지..”
“험”

혁련옹은 낮은 헛기침으로 말문을 열고서는 잠시 아무 말도 하지 않았으
나, 좌중의 누구도 그를 재촉하거나 조급해 하지 않았다. 무엇 때문에 
혁련옹이 화산을 찾아온 것인지, 모를 사람은 아무도 없었지만, 그들은
이러한 상황에서 대 문파의 사람들이 보여주어야 할 모습이 어떠한 것
인지 너무나 잘 알고 있었다. 허나, 혁련옹은 자신이 찾아온 이유를 그리
쉽게 말해주고 싶지 않았나 보다.

“내 나이가 올해로 일흔 넷이라오. 헌데 내 칠십 평생의 기억을 아무리 
뒤져봐도 오늘 같이 흉험한 일을 당했던 기억은 없구려. 몸도 지쳤고, 
마음도 평상시 같지 않으니, 그대들과 중요한 이야기를 나누기가 힘들 
듯 하오. 물론, 화산파에서 나를 오랫동안 찾고, 또 기다렸다는 것은 
익히 알고 있으나..오늘은 조금 쉬고 싶구려.”

혁련옹은 구렁이 담 넘어 가듯 자리를 피하고 있었다. 단 한마디면 되건
만, 자하신검이 나에게 있노라, 단 한마디의 확인만 해주면 되건만 혁
련옹은 그런 그들에게 조금 더 기다리라 말하고 있었다. 그런 혁련옹의
말에 대문파의 중진으로서 소양이 부족한 듯 한 무현진인이 다급한 마
음을 참지 못하고 혁련옹에게 말을 걸었지만, 상석에 앉아있던 옥현진
인은 대문파의 인물이 이런 상황에서 어찌 처신해야 해야 하는지를 잘 알
고 있는 사람이었다.

“조금 힘드시더라도...”
“아닐세. 무현. 내가 생각이 짧았네. 그런 흉액을 당하신 분을 다급히 모
시고 이런 이야기를 꺼낸 것이 무례였네. 심신이 많이 지치셨을 터인데,
빈도의 마음만 생각하고, 귀빈의 안위를 미처 생각지 못하였습니다. 
용서하십시오.”
“아니오. 그저, 몸이 피로하고 생각의 정리가 필요할 뿐이니, 내일 쯤 다
시 자리를 만들어도 될 듯싶소.”
“허허, 아닙니다. 굳이 내일이 아니더라도, 몸과 마음 조리가 다 되었다 
싶으실 때 말씀해 주셔도 늦지 않습니다.”
“허허, 마음 써주어 고맙소.”
“허허, 별말씀을..숙소는 저희가 따로 마련해드릴 것이나, 머무시는 데에 
불편함이 없도록 하겠습니다.”
“그럼..”

무겁게 가라앉았던 회의실의 공기는 의자가 밀리는 소리와 함께 상청궁 
밖으로 날아가 버렸다. 옥현진인의 명을 받은 상현진인이 황보광과 혁
련옹을 인도하며 회의실을 나가고 한참이 지난 후에야 옥현진인이 입을
열었다.

“무현, 어찌 생각하는가?”
“글쎄요. 그다지 다른 뜻이야 있겠습니까? 이미 화산에 스스로 발을 들인 
사람인데.”

옥현진인은 눈앞의 사제에게 던진 질문이 상대를 잘못 확인한 질문이었음
을 알고 속으로 작게 탄식했다. 자신보다 고작 두어 살 아래에 불과하고,
항렬로도 목현진인의 바로 아래에 위치한, 화산 팔대장로 중에서도 그
지위가 낮다 말할 수 없는 무현진인이었지만, 자신과 함께 의식을 공
유할 상대는 아니었다. 평생 무공만을 파고들어, 당금에는 천하제일장
이란 위명을 떨치고 있는 화산파의 자랑거리 중의 하나였으나, 지금 
옥현진인에게 필요한 것은, 천하를 위진 시킬 무공이 아니라, 천하를 아
우르는 지모(智謀)였다.

“목현에겐 연락 하였는가?”
“예, 어제 저녁 당도한 전서에 종남으로 향한다는 이야기가 있어, 그 쪽
으로 전서를 띠웠습니다.”
“음. 아무래도 전서는 믿음직스럽지 못하니, 발이 날랜 아이 둘을 뽑아 
그 쪽으로 보내게.”
“예.”

어렵지 않은 명이었는지라, 웃으며 대답하던 무현진인을 바라보는 옥현진
인의 눈빛은 뜻 모를 아쉬움이 남아있었다.

                              *  *  *

“허어, 과연 영산이로다! 본시 내 그리 말이 많은 사람이 아니지만, 화산
의 수려한 경관을 보고 있자니 이 입을 가만히 둘 수가 없구려.”

상청궁의 회의실을 나와 석로를 밟으며 걸음을 옮기던 혁련옹이 연신 감
탄사를 연발하고 있었다. 그런 혁련옹의 모습에 상현진인은 가만히 미
소를 베어 물고는 그의 찬사에 화답했다.

“세상에 영산이 어찌 화산뿐 이겠습니까만, 혁련옹께서 그리 보아주시니, 
빈도의 눈에도 수십 년을 함께 했던 화산이 새롭게 보이는 듯 합니다.”
“허허, 상현진인의 말을 듣자니, 내가 이런 경관을 조금 일찍 알았다면, 
나 역시도 화산에 몸을 의탁했을지도 모르겠다는 생각이 드는 구려. 이
렇게 아름다운 경관을 매일 볼 수 있다면, 그 어떤 부귀영화가 부러울까.”

조용히 석로를 걷던 그들의 뒤로, 언제 따라 붙었는지, 이십팔숙의 그림
자가 그들을 쫓고 있었다. 이제는 다섯이 줄어 이십삼숙이라 불리는 것이
마땅하건만, 그들이 인정하지 않는 한 강호에는 이십팔숙만이 존재할
것이다. 다섯이 줄었다고는 하나, 아직 그들은 강호 최강의 도객들이었
고, 그들은 죽어간 다섯 명의 형제를 잊지 않을 것이다.

“미리 준비하지는 못했으나, 상청궁과 가까운 이곳에 여장을 푸시면 될 
것입니다.”
“자소각(紫昭閣)이라.”
“화산을 찾아오신 분들 중 귀빈이라 생각되는 분들이 머무실 수 있게끔 
특별히 지어진 곳이지요. 창으로 보이는 풍경이 보기 나쁘시진 않을 겁
니다.”
“일견하기에도 참으로 멋들어진 곳이오. 배려에 감사드린다고 장문인께 
꼭 전해주시오.”
“허허, 그렇게 하지요.”

몇 개의 방을 정해 혁련옹과 이십팔숙에게 나누어 주고, 식사나 근방의 
지리 같은 소소한 몇 가지를 알려준 상현진인이 잠시 후에 다시 오겠노
라는 말을 남기고는 자소각을 떠났다. 상현진인이 정해준 방으로 들어가
창을 열고, 그가 말했던 것 보다 몇 배는 더 아름다운 화산의 경광을
바라보던 혁련옹의 방으로 황보광이 찾아 온 것은, 한눈에 다 들어오지
않는 화산의 자락을 바라보며 홀로 찬사를 보내고 있던 그 때였다.

“노야. 몸은 좀 어떠십니까?”
“허허, 내가 뭐 한 게 있어야지. 그냥 마음이 조금 좋지 않았을 뿐이네.”
“그러시다면야 다행이지만..”
“허허, 정녕 아름답지 않은가? 도대체 그 끝 간곳이 보이질 않을 만큼 크
고 장엄하면서도, 어느 한곳 아름답지 않은 곳이 없으니..”

황보광을 맞이했던 눈을 돌려 창밖을 바라보던 혁련옹의 입에서는 화산에 
대한 찬사가 끊이질 않고 있었다.

“본시, 중원오악(中原五岳)중에 서악(西岳)으로 손꼽히는 명산이니 그 수
려함이야 이루 말로다 표현 못할 지경이지요. 아직 사람의 눈길이 닿지
아니한 곳도 부지기수고, 발길이 닿지 아니한 곳은 이루 셀 수도 없을
만큼 신비로움이 가득한 곳이 바로 화산입니다.”
“그래, 자네 말대로 보는 것만으로도 신묘한 기운이 느껴지는 것 같아. 
허나 이러한 곳에 살면서도 욕심이란 것을 버리지 못하는 걸 보면, 그 
기운이 그리 영험한 것만은 아닌 듯 허이..”

혁련옹의 눈으로 착잡한 마음이 투영되고 있는 듯 하였다. 가려서 가려지
는 것이 있고, 가릴 수 없는 것이 있다. 예의를 갖춘 말과 부드러운 눈을
하고 있다 하여도, 결국 그들의 마음에 자리하고 있던 것이 욕심이라
는 것을 혁련옹은 느낄 수 있었다. 화산으로 오르던 그 길에서 자그마
치 칠십 여명의 사람들이 떼죽음을 당하였음에도 그들은 산에 오르자마
자 자리를 마련하고 자하신검의 행방을 궁금해 하였다. 명색이 도인이라
불리는 자들이었건만.. 어차피 마음을 정하고 오른 화산이었건만, 그
런 그들의 작은 행동들마저도 혁련옹의 다짐에 회의를 느끼게 하기 충
분하였다. 허나, 회의를 가지기엔 이미 늦었다. 그저 더 이상 자신의 결
심이 흔들리지 않게 조용히 시간이 흐르길 바랄 뿐.

“그나저나..아까 우리를 습격했던 자들은 어찌 되었는지 알고 있는가?”
“화산의 모처에 감금된 것으로 알고 있습니다.”
“흠. 무언가 좋지 않은 느낌이 드네. 청린마화의 등장도 그렇고, 천화통
도 그렇고..”
“저도 그렇게 생각하고 있습니다. 청린마화와 천화통이 함께 출현 한 것
도 미심쩍고, 감히 화산에 올라 미리 준비를 하고 있던 치밀함도 그
렇고..어느 일개인이나, 작은 단체에서 할 수 있는 일들이 아닙니다.”
“좋지 않아. 화산에서 그들의 배후를 밝힐 수 있다면 좋으련만..”

혁련옹과 황보광이 대화를 나누고 있는 사이에도, 창밖으로 보이는 해는 
서서히 서산으로 기울 차비를 하고 있었다. 조금씩 붉은 기운으로 뒤덮
이고 있는 하늘을 바라보던 두 사람 모두 잊고 있던 피로가 몰려옴을 
느끼며, 자신들의 여정이 끝났음을 인식했다. 그들이 힘겹게 두발로 딛
고 서있던 그곳은 화산(華山)이었다.

                              *  *  *

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


                              *  *  *

“일삼. 우리 이제 죽는 겁니까?”
“시끄러..”
“화산파에서 우릴 그냥 두지 않겠죠? 화산파에 와서 불도 지르고, 이십팔
숙도 다섯이나 죽었으니..”
“시끄럽다니까..”
“우리가 살아있다는 걸 알면, 련에서도 우릴 가만두지 않겠죠?”
“..”

작은 횃불 하나만이 덩그러니 켜진 암동에서 목소리가 울리고 있었다. 화
산에 산재해 있는 수십 개의 암동 중 하나에, 여섯 명의 사람이 무릎이
꿇려진 채 띄엄띄엄 앉아있었다. 저마다 어깨위에 긴 나무 봉을 하나
씩 올려져 있었고, 양 팔이 봉 위에 얹혀진 채 포박되어 있었고, 무릎
꿇려진 발목에 묶여있던 포승 한 줄이 등 어림을 타고 올라와 다시 봉
에 묶여있어 일어나지도, 손을 쓰지도 못하게끔 되어 있었다. 전신의 
혈도가 봉쇄되어 내공을 사용하진 못하였지만, 그나마 아혈까지 봉쇄
되진 않았는지, 사오(四五) 영우의 입에서는 쉴 새 없이 주절거림이 새
어 나오고 있었다.

“령주님.”
“..이젠 령주라 부르지 말거라. 어차피 련에서도 버림받은 몸이니..”
자신의 상관에게 말을 붙이던 영우는, 강추의 자조 섞인 탄식에 잠시 할 
말을 잃었다. 허나, 그도 잠시, 무척이나 고요한 암동이 싫은 듯, 또다시
목소리를 울려 암동에 누군가가 있음을 알리고 있었다.
“그럼, 령주님을 뭐라고 부릅니까?”
“..”
“그럼 일삼도 일삼이라고 부르면 안 되겠다. 일삼. 일삼은 원래 이름이 
뭡니까?”
“허허, 버르장머리 없는 놈의 자식 같으니라고, 이 놈아! 네 녀석 이름을 
먼저 말하고 나서 어른 이름을 물어라.”
“헤, 그런가? 제 이름은 영우입니다. 그냥 영우. 일삼은요?”
“..그냥 일삼이라고 불러라. 그게..낫겠다.”
“쳇! 무슨 비싼 이름이라고..령주님은?”
“강추. 비마추룡 강추. 련의 사냥개. 크크”

강추라는 이름이 들린 것은 강추의 입이 아니라, 맞은편에 앉아있던 산발 
괴인의 입에서였다. 말없이 앉아있던 그의 입에서 나온 낮은 목소리에 
찔끔 놀랐던 영우가, 이내 눈을 부라리며 소리를 질렀다.

“이..누가 당신한테 물어봤어? 씨발..”

하지만, 눈을 부라리던 영우는, 살짝 들려진 괴인의 산발 속에 번득이는 
눈과 마주하자 화들짝 놀라 무릎으로 기어 일삼의 옆에 바짝 붙었다.

“꼬마, 주둥아리 함부로 놀리지 마라.”
“너나 그 주둥아리 닥치고 있어. 씹어 먹을 새끼.”

스산하게 울리던 괴인의 목소리에 영우가 부르르 떨며 고개를 돌리려 할 
때, 영우의 옆에 있던 일삼이 눈빛을 굳히며 이가 갈리는 목소리로 괴
인에게 으르렁 거렸다.

“후후, 내가 지금 이런 모습이라고 아주 뵈는 게 없나보구나.”
“지랄하지 마라, 적기당주. 너 같은 후레자식한테 겁먹을 내가 아니다.”

산발 괴인. 그는 적기당주였다. 봉 위에 올려진 두 팔의 끝에는 있어야 
할 손이 없었고, 길게 산발한 머리 중 절반은 타들어가 없었다. 한쪽으로
쏠린 머리카락 사이로 보이는 눈빛이 하나인 것을 보아 한쪽 눈은 폭
발 때 실명한 듯 보였다.

“크크, 인생무상이라더니, 천하에 재화 염승이 너희 같은 조무래기들에게 
까지 업신여김을 받는구나. 크크크”

사람에게 이름이라는 것이 참 중요한 것이긴 했나보다. 염승을 노려보던 
일삼의 눈빛에 놀람이 떠오르고 있었고, 일삼뒤에 숨었던 영우의 눈은 
경악으로 물들고 있었다.

“네가 재화 염승이라면..그럼 아까 그게 천화통이냐?”
“크크 왜 아니겠느냐? 너희 같은 하루살이 같은 놈들에게 쓸 물건이 아니
었으니, 죽은 네놈 동료들도 영광으로 알아야 할 것이다. 하하하”

광인처럼 웃어재끼는 염승의 모습에, 잠시 놀람을 보였던 일삼의 눈에선 
살기가 피어오르고 있었다.

“미친 놈. 그깟 화포 따위로 사람을 죽이는 것이 뭐가 대수인가? 결국 살
인자는 될지언정 무인은 되지 못할 겁쟁이 같은 놈.”

일삼의 냉소에 하나 밖에 남지 않은 염승의 눈에서 불꽃이 피어오르는 듯 
했다.

“놈. 뚫린 입이라 함부로 지껄이지 마라. 천화통이 없어도, 너 같은 놈 
따위는 한 손 만으로도 충분히 모가지를 비틀어 버릴 수 있으니..”
“크크, 어련 할까. 헌데 이를 어쩐다? 내가 모가지를 내준다 하여도 비틀 
손이 없으니. 하하하”

일삼의 고소하다는 듯한 박장대소에 염승의 눈에서 진득한 살기가 피어오
르고 있었으나, 그것을 바라보는 일삼 역시 그에 못지않은 살기를 마주
흘리고 있었다.

“네 놈. 죽여 버리겠다. 반드시 죽여 버리겠다.”
“네 놈이 먼저다. 염승. 네놈이야 말로 반드시 내손으로 죽여 버리고 말
겠다.”

두 사람의 눈빛이 허공에서 부딪히며 새 파란 불꽃을 일으키고 있는 듯 
하였지만, 두 눈의 살기만으로 서로의 목숨을 취할 수 없었기에, 으르
렁거리는 허연 이빨을 내보이며 분을 삭이는 것이 두 사람이 할 수 있는
전부였다. 그런 그들의 귓가로 누군가가 다가온 소리가 들렸고, 으르
렁거리던 두 사람은 물론, 암동안의 사람 전부의 이목이 암동의 입구 쪽
으로 쏠리고 있었다.

“아직 기운들이 팔팔한가 보구먼. 서로 못 잡아먹어 안달 내는 소리가 암
동 입구까지 들릴 정도이니.”

그들의 코앞까지 다가선 한사람. 구척에 달하는 큰 키에 푸른 도사 복장
을 한 그는 큰 키에 걸맞게 오만하다 싶을 정도로 당당한 시선으로 그
들을 내려다보고 있었다.

“나는 화산파의 무현이라고 한다.”
‘천하제일장?!’

그곳에 있던 자중, 천하제일장 무현진인의 위명을 듣지 못한 자는 아무도 
없었다. 그리고 자신들을 향해 다가서는 거구의 도사를 보며, 그의 말이
거짓이라 생각하는 사람은 아무도 없었다.

“내가 왜 왔는지는 잘 알고 있겠지?”
“꿀꺽.”

무현진인의 물음에, 겁에 질린 채 일삼의 등 뒤로 바짝 붙어있던 영우가 
목울대 울리는 소리로 대답했다.

“자, 나도 이런 일은 썩 내켜하진 않는 성미다. 단지, 화산에서 이런 일
을 할 만한 사람이 나밖에 없으니, 할 수 없이 하는 거고. 하지만, 기왕
하려고 마음먹었다면, 원하는 답을 얻는 것이 좋다는 것이 좋겠지. 
말하면 살려주고, 말하지 않으면 죽는다. 누가 보내서 왔나?”

눈앞의 거구 사내의 말이 거짓은 아닐 것이다. 누가 뭐래도 그는 천하제
일장. 화산의 도사로 찾아온 것이 아니라, 강호의 절대고수로 찾아온 
것일 테니. 그리고 이곳에서 그들이 죽는다 하여도 그 사실을 누가 알
겠는가? 설사 누군가 그 사실을 알게 된다 하여도, 상대는 천하제일의 장
법을 구사한다는 절대고수다. 복수 따윈 기대할 수도 없다. 선택의 여
지가 없는 최악의 상황이었다. 하지만, 대답한다 한들 무엇이 남겠는가
? 살려준다 해도 이곳에서 내보내 줄지 의문이었지만, 내보내 준다 해
도 비밀을 토설한 자를 살려둘 련이 아니다. 외통수. 화산으로 끌려온
여섯 사람모두, 이러지도 못하고 저러지도 못할 제대로 된 외통수에 
걸려버렸다. 마음의 결정을 재촉하는 침묵이 이어지고 있었고, 사람의 피
를 말리는 듯한 침묵을 깨버린 것은 다름 아닌 영우였다.

“저..지금 당장 말씀 드려야 합니까?”
“뭐?”
“저, 그게. 쪼금만 생각할 시간을 주시면..”

전혀 상황 파악을 못하고 있던 강호 초출의 한마디에 당황한 것은 무현진
인이 아니라, 영우와 함께 무릎꿇려있던 그들이었다.

‘저런 미친놈 같으니..’

손이 자유로웠다면, 저 철딱서니 없는 강호 초출의 뒤통수를 갈겨주거나, 
최소한 자신의 머리에 손을 짚고 고개라도 살래살래 흔들어 주었을 테
지만, 두 손이 자유롭지 못한 그들이었기에, 그저 조용히 눈을 감는 수
밖에 없었다. 천하제일장의 손에 죽어나갈 강호 초출의 명복을 비며.
하지만, 강호 초출의 말보다, 천하제일장이라는 무현진인의 대답이 그
들의 정신을 더욱 혼란스럽게 하고 있었다.

“그래? 얼마나 주면되겠느냐?”
“에..내일 아침 쯤?”

도저히 온전한 정신으론 이해할 수 없는 상황이 벌어지고 있었지만, 이 
우습지도 않았던 상황은 내일 아침 자백 여부를 결정하기로 하며 우습게
끝나고 있었다.

“좋아. 내일 아침 다시 오겠다. 그때 까지 마음의 결정을 해놓아라.”

그리고 무현진인은 뒤도 안돌아 보고 성큼성큼 암동 밖으로 사라져 버렸
다. 그저 멍하니 그 모습을 바라보고 있던 사람들의 귓가로 영우의 한
마디가 들려오고 있었다.

“어떻게 할 겁니까? 불어요? 말아요?”

암동안의 정적은 생각보다 오래 지속되고 있었다. 
 

“호호, 고생이 심하셨나 봅니다.”
“고생이랄 게 뭐 있겠소. 그래도, 오랜만에 이리저리 뛰어다녔더니, 강호
를 누비던 젊었을 적 생각이 다 나려고 합디다. 허허”

상현진인과 청상진인의 앞에 놓여있는 찻잔에서 심신을 맑게 해주는 느낌
의 향이 우러나와 내실을 가득 체우고 있었다. 두 사람의 찻잔에 담긴 
차가 장강 이북에서는 만금(萬金)을 주고도 사기 힘들다는 용정차(龍井
茶)였고, 그런 용정차 중에서도 최고로 치는, 명전차(明前茶)라는 것은
실내에 가득한 다향만으로도 능히 짐작 할 수 있었다. 

“호호, 어련 하시겠습니까. 한 이십년 전만 하더라도, 무현진인과 함께, 
화산의 우검좌장(右劍左掌)이라 불리던 진인이신데..”
“허허, 나조차 잊어버리고 있던 것을 도우는 용케도 기억하고 계시는구
려.”
“진인의 그 모습을 어찌 잊으리까. 진인의 검무에 매화가 춤을 추고, 화
산이 요동하며 운율을 타던 그 모습을. 진인께서는 기억이 안 나실지 
모르지만, 과거 진인께서 검을 꺾으셨을 때, 무현진인이 탄식하며 하신
말씀을 저는 아직 기억 하고 있습니다. ‘천하에 그의 검을 꺾을 자가 없
어, 스스로 검을 꺾은 것임을 아는 자는 나와 하늘뿐이리라.’”
“허허, 평소에도 장문사형의 눈을 피해 잘도 술을 드시더니, 무현사형이 
그날 많이 취하셨었는가 보오. 허허.”

상현진인의 마음이야 어찌되었던, 가만히 찻잔을 들며 기억에 잠긴 청상
진인은 말없이 찻잔 속에 서있던 그를 바라보고 있었다. 한 자루 검을 
들고 서있는 그 모습을 보고 있노라면, 천하의 누가 있어 이 사내를 꺾
을 수 있을까 생각이 들던 그였다. 그녀역시 마음 한 편을 열어 남몰래
흠모하던 그였건만. 그가 스스로의 검을 꺾는다 하였을 때, 화산파의 
모든 사람들이 달려와 그의 절검(折劍)을 말렸을 정도이니, 그 위상은 
지금의 천하제일장이라 칭송되는 무현진인과도 어깨를 나란히 할 정도였
었다. 화산의 원로들마저 시간이 더 흐른다면 능히 천하제일인을 바라볼
수 있을 것이라 장담할 수 있었을 정도로. 허나, 그의 결심을 꺾을 수
있던 것은 아무것도 없었다. 그런 그에게 돌아온 것은 화산의 명예를
드높일 책임을 져버렸다는 무언(無言)의 비난이었고, 만약, 그가 제
자들마저 육성하지 않겠다 말하였다면, 파문마저도 고려했을지 모를 만큼
그에 대한 화산의 실망은 이만저만이 아니었다. 허나 그의 손에 키워
진 제자들 치고 매화검수 중 위명을 떨치지 않은 자가 없고, 강호에 공적
이 적은 자가 없으니, 그나마 화산에서 그의 존재를 괄시 하지는 못하고 있었다.

“아직도, 그 마음은 변치 않으셨는지요?”

말없이 찻잔만을 바라보던 청상진인의 물음에, 상현진인은 작은 미소를 
머금고 담담히 답했다.

“마음이 변한다 하여 다시 붙일 수 있는 검이 아니라오.”
그들 사이에 흐르는 정적이 너무나 무거워, 청상진인은 자신도 모르게 울
컥 눈물을 쏟아낼 듯한 마음이 되어 버렸지만, 그래도 마음에 담았었던,
아직도 마음에서 밀어내지 못하고 있던 그의 앞에서 눈물을 쏟을 수는
없었기에, 말없이 들고 있던 찻잔을 입으로 가져가 흐르는 눈물처럼 찻
물을 삼킬 수밖에 없었다. 말없이 차를 들던 두 사람의 이목으로 사람
이 가까이 오는 것이 느껴졌기에, 청상진인은 급히 자신의 마음을 다스
리며 내실로 들어서는 그들을 맞이할 준비를 하였다.

“사부님. 제자 재희입니다.”
“그래. 들어오너라.”

내실의 문이 열리며 들어선 재희의 모습에 청상진인은 아연한 눈빛을 띠
며 입을 열었다.

“아니? 네 그 모습이 어찌된 것이냐?”
“송구합니다만, 산 아래에 있었던 산불을 잡는 곳에서 바로 올라오는 길
인지라 옷을 단정히 하지 못하였습니다. 죄송합니다.”

사부의 작은 힐책에 재희는 숙인 고개를 들지 못하고 있었다. 하지만, 그 
모습을 바라보던 상현진인은 기특하다는 듯 재희를 두둔하고 있었다.

“허허, 나무라지 마시구려. 저 아이의 고생도 나 못지않게 심하였다오. 
더군다나, 저 아이가 아니었다면, 오늘 큰 낭패를 볼 뻔 하였으니, 오
히려 도우께선 상을 내려야 할게요. 그래, 불길은 모두 잡고 올라온 
것이냐?”

상현진인도 혁련옹과 이십팔숙과 관한 일을 처리하고 청상진인을 찾았는
지라, 산 아래에서 있었던 일들에 대해선 간략하게만 설명하였을 뿐이
었다. 헌데 때마침 그곳에 자리하였었던 재희가 돌아오자 그녀의 노고를
사부에게 일러주며 화재의 결과도 함께 물어보는 상현진인이었다.

“예. 그리 큰 탈 없이 모두 잡고 올라왔습니다.”
“그래? 잘하였다. 근데, 혹 문 밖에서 들어오지 않고 기다리고 있는 사람
이 철웅 그 사람이냐?”
“예? 아, 예. 먼저 사부님께 말씀을 드리고 그 분을 들여야 할 듯 하여 
잠시 문 밖에서 기다리시라 하였습니다.”

별 뜻이 있었던 것도 아니건만, 상현진인이 문밖에 서있던 철웅을 언급하
자 조금 당황하며 얼굴을 붉힌 재희였다. 그 모습에 청상진인은 의아한
마음이 들었으나, 눈앞에 상현진인이 있었는지라 내색은 하지 않고 엷
은 미소를 지으며 재희에게 말했다.

“내 무슨 대단한 사람이라고 손님을 문밖에 세워놓느냐. 어서 드시라 해
라.”

사부의 말이 떨어지자, 재희는 고개를 숙여 보이고, 몸을 돌려 문을 열곤 
문 밖을 향해 무어라 속삭였다. 재희의 속삭임에 문이 열리며 한사람이
실내로 들어왔다.

“철웅이라 합니다.”

방안으로 들어서며 손을 모아 상현진인과 청상진인을 향해 수인사를 하는 
사내. 그를 바라보는 상현진인의 눈에는 아까의 일에 대한 고마움이 자
리하고 있었고, 재희의 눈에는 미약한 호감이 흐르고 있었다. 그리고 그
런 철웅과 재희를 향해 시선을 향한 청상진인의 눈에는 의아함과 당혹
스러움이 어리고 있었다. 여인인 자신은 느낄 수 있었다. 자신의 제자가
보여주고 있는 눈빛이 무엇을 의미하는지.

‘설마..?’

                              *  *  *

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                              *  *  *

새로이 찻물을 끓여 내실로 들어서던 재희는 철웅의 왼쪽 어깨에 났던 상
처를 살피는 사부와 상현진인의 모습에 잠시 그 자리에 서서 그들의 치
료가 끝나길 기다렸다. 자신을 구하기 위해 스스로 찢어낸 상처였는지라
, 그 모습을 보는 것만으로도 가슴이 아려오는 재희였다. 

“이제 되었네. 보아하니 그냥 풀린 상처가 아니구먼. 무슨 일이 있었던 
것인가?”
“글쎄요. 아까 불길을 잡던 중에 떨어진 모양이지요.”

재희를 구하기 위해 그랬다 말한다면, 어찌 된 영문인지를 말해야 했겠지
만, 알몸으로 벗겨진 채 겁간의 위험에 처했었던 그녀의 이야기를 사람들
앞에서 들춰낼 만큼 악취미를 가진 사람은 아니었기에, 대충 둘러대고
마는 철웅이었고, 그런 철웅의 모습에 마음속으로 고마워하면서도, 자
기도 모른 새 얼굴을 붉힌 채, 사람들의 찻잔에 찻물을 붇고 가만히 사
부의 뒤에 앉는 재희였다.

“너도 내 옆으로와 앉거라.”
“예.”

사부의 말에 가만히 고개를 숙여보이곤 몸을 움직여 사부와 나란히 앉은 
재희의 모습에 상현진인이 가만히 고개를 끄덕이며 잠시 멈추었던 말을
계속 이었다.

“아까 전에는 정말 고마웠네. 자네가 없었다면, 무슨 낭패를 보았을지 몰
랐을 것이네.”
“허허, 별 말씀을. 할 수 있는 일을 한 것입니다. 그리고 수고야 화산파
의 분들이 다 하신 것이니, 진인의 말씀은 다른 분들이 받으셔야 할 듯
싶습니다.”
“허허, 과례는 비례라 했네. 어찌 자네의 공이 작다 할 수 있겠는가. 조
금만 늦었어도, 불길 안에 있던 사람들에게 어떤 불상사가 닥쳤을지 모를
일인 것을. 다른 사람들도 그렇고, 나 역시 자네를 화산의 은인이라 
생각하고 있네. 오죽하면, 자네를 이곳으로 이끈 것이 혹, 하늘의 뜻이
아니었나 의심을 할까. 허허”
“허허, 너무 높게만 생각해 주시니 민망스럽군요. 허허.”

상현진인의 마음은 정녕 철웅에게 감사해 하고 있었다. 처음의 만남이 그
리 유쾌하지 못하였기에, 지금의 상황이 더욱 고마워 지는 지도 모를 
일이었다. 아니, 처음 철웅과 만났던 일 역시 어쩌면, 자신과 제자에게
찾아온 복(福)이라 생각하고 있던 상현진인이었으니, 철웅에 대한 상
현진인의 마음은 화산의 누구와도 남다른 것이었다.

‘자네는 숨길지 몰라도 나는 분명히 보았네. 어깨에 칼이 찔린 채 미소 짓
던 자네의 얼굴을. 그건 절대로 꺾인 자의 표정이 아니지. 자네가 팔을
크게 다치면서 까지 내 제자에게 한 수 양보한 이유가 있었다는 것을
알지만, 그것역시 다른 의도를 가진 악심(惡心)이 아니라, 자네가 데
리고 온 환자를 생각한 자기희생이니 이로서 나는 자네에게 두 가지 은
혜를 입은 셈이 되었네. 내 제자의 목숨과 내 사문의 안위를 구해준 두
가지 은혜..’

상현진인은 알고 있었다. 화음의 저자에서 일어났던 제자 운엽과 그의 싸
움이 어떤 것이었는지. 자신의 제자가 약하다 생각한 것은 아니지만, 
철웅이 보여주었던 미소의 의미는, 본래 대결의 결과가 결코 쉽게만 끝
날 것이 아니었음을 말해주고 있었다. 최악의 경우, 그는 자신이 가르
치던 마지막 제자를 잃을 수도 있었다. 더군다나 전화위복으로 사문의 
위엄과 강한 무공만을 쫓던 자신의 제자에 대한 마지막 가르침의 열쇠까
지 되어 주었으니, 이는 그 어떤 것으로도 쉽게 보답할 수 있는 것이 
아니었던 것이다. 그러하기에 청상진인을 직접 찾아와 그가 데려온 환자
를 돌보아 달라 청을 넣었던 것이고, 도가의 비전을 정성껏 베풀어 그의
어깨에 났던 상세를 손수 치료한 것이었다.

“청상도우도 알고 있겠지만, 이 사람이 바로 도우에게 맡겨진 소소라는 
아이의 보호자 되는 사람이오.”
“혹, 도우께서 큰 빚을 지고 있다는 사람이 바로..?”

두 사람의 대화에 빚이란 말이 나왔을 때 철웅은 직감적으로 알 수가 있
었다.

‘역시, 상현진인은 알고 있었구나.’

철웅도 내심 상현진인이 직접 자신을 데리고 화산으로 올랐다는 말을 들
었을 때 짐작이 가긴 하였으나, 어떤 언질이나 내색도 하지 않았었기에
설마 하는 심정으로 고개를 젓곤 했었다. 헌데 하는 말들을 듣자 하니
어찌 알았는지 상현진인은 그날의 싸움이 철웅의 양보였다는 것을 알
고 있는 듯 했다.

“도우께서도 이제 이 사람에게 빚을 진 거나 다름없소. 이 사람이 아니었
다면, 화산의 본산까지 화마(火魔)가 미쳤을지 모르니. 허허”

상현진인의 너스레에 청상진인은 가만히 미소 지으며 그의 말에 동조하는 
듯 하였다. 그런 청상진인의 눈에 재희의 옷고름이 눈에 띤 것은 정녕 
우연이었다.

‘음?’

무언가 이상한 매듭. 마치 누군가가 대신 매어준 듯한 모양에 묶여진 모
양도 조금 이상하였다. 그리고 조금 눈길을 돌려 맞은편에 앉아있던 상
현진인과 철웅의 옷고름을 보았을 때, 그 이상한 모양이 남자들이 옷고름
을 매는 방법이라는 것을 깨달을 수 있었다.

“텅!”

제법 큰 소리를 내며 다탁위로 떨어진 청상진인의 찻잔이 반쯤 남아있던 
찻물을 튀기고 있었다. 담소는 중단되었고, 영문을 알 수 없던 사람들의
시선은 찻잔을 지나 청상진인의 얼굴로 향하고 있었다. 허나 떨어진 
찻잔만큼이나 청상진인의 얼굴에 어린 노기(怒氣)를 이해하기 힘들었던
사람들은 아무 말도 하지 못한 채 청상진인이 스스로 그 이유를 말해
주기를 기다리고 있었다.

“무슨 일이오, 청상도우?”

상현진인의 물음에도 청상진인의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다. 그녀의 
시선을 받고 있는 재희역시 영문을 모르긴 마찬가지였으나, 부들거리는
사부의 노화에 놀란 것인지 당혹스럽다는 표정을 지으며 안절부절 못하
고 있었다.

“사..사부님?”

허나, 재희의 떨리는 물음에도 청상진인은 아무 말도 하지 않고 있었고, 
좌중의 사람들은 그런 청상진인의 갑작스런 변화에 당혹해 하고 있었다.

“진인, 그리고..손님. 오늘은 밤이 늦었으니 이만 자리를 파하는 것이 좋
겠습니다.”

축객령(逐客令). 갑작스러운 청상진인의 축객령에 당혹스러워 진 것은 상
현진인이었다. 지난 삼십년간 알고 지내왔던 청상진인이었으나, 이렇게
노기를 보인 것도 처음이었을 뿐더러, 이렇듯 단호하게 자신을 내몬 일
도 처음이었다. 허나, 주인이 가라고 하는데 객이 가지 않을 도리가 있을
까. 상현진인과 철웅은 무언가 씁쓰레한 기분을 느끼면서도 자리를 털
며 일어서고 있었고, 의례적인 인사를 나눈 후 남천궁을 나올 수밖에 없
었다. 문밖 배웅도 받지 못한 채. 사람들이 떠나고 청상진인과 재희만
이 남은 내실의 공기는 무겁다 못해 단단히 굳어있어 숨조차 제대로 쉬
기 어려울 정도였다.

“무슨 일이 있었던 것이냐?”
“?”

노기를 억지로 참고 있다는 것이 역력하게 묻어나오는 청상진인의 목소리
에 재희는 아무 말도 할 수 없었다. 무엇을 묻는 것인지 모르니, 무엇을
대답하여야 하는지도 알 수 없었다. 하지만, 뒤이은 사부의 호통에 
화들짝 정신이 들며 사부가 진노한 까닭을 알 수 있었다.

“어서 대답하지 못할까?! 네가 누구 앞에서 옷을 벗었는지!”

재희는 아차 싶었다. 몇 번이나 어색한 옷매무새에 신경을 썼으면서도, 
다급한 상황의 연속이었는지라 함부로 의복을 정리하지 못했었다. 허나,
그녀의 사부역시 여인이었고, 그녀의 눈을 속일 수는 없었다. 이미 
엎질러진 물. 재희는 급히 고개를 바닥에 닿을 듯 깊이 숙이며, 용서를
빌었다.

“사부님! 그런 것이 아니옵니다.”
“너의 몸에서 사내의 흔적이 이리도 역력하거늘, 감히 나를 속이려 드는 
것이냐?”

청상진인의 분노는 그 누구도 상상할 수 없었다. 자그마치 십 오년에 걸
친 도술이었다. 처음 자신에게 맡겨진 재희를 보았을 때, 이 아이가 자
신과 인연이 닿아있음을 느끼지 못했다면 쉽사리 술법을 허락하지 못했
을 정도로 그녀에게 씌워진 도화살의 기운은 강성한 것이었다. 각고의
노력이었고, 이제 그 노력의 결실에 가까워지고 있었다. 사오년만 더
펼친다면 그녀에게 내려진 도화의 살을 거두어 낼 수 있을 듯싶었다. 
지금껏 그녀에게 펼쳐진 도력을 내공으로 따진다 해도 수십 년의 수련과
맞먹을 만큼 청상진인 자신의 노력이 지대하건만, 그녀의 제자는 그런 
모든 노력을 물거품으로 만들어 버렸다. 정녕 분노하지 않을 수 없었다.
스승으로, 어미로..

“아닙니다! 그런 것이 아닙니다!”

재희는 서둘러 자신의 사부에게 말하지 않았던 일들을 소상히 말하기 시
작했다. 오전에 있었던 일들. 평생 감추고 싶었던 그 일들을 결국 자신의
사부에게 모두 털어놓고 말았다. 자신의 마음까지야 굳이 털어놓을 
필요도 없었던 것이었지만, 인자하기만 하였던 스승의 불같은 노기 앞에
서 그녀는 정상적인 사고를 할 수 없었고, 자신도 모르는 새 철웅과 처
음 만났던 그날의 일들 까지 고해바치고 있었다. 모든 이야기가 끝나고
정신을 차린 재희가 자신이 하지 말았어야할 이야기 까지 한 것이라 
후회를 해보았지만, 쏟아진 물을 주워 담을 방법 같은 것이 있을 리 없었다. 

“후.”

그녀의 이야기를 보두 들은 청상진인의 입에서 한숨이 흘러 나왔다. 두서  
없이 이어진 이야기였지만, 자신이 알아야할 것은 모두 들어있던 이야
기였다. 아니 재희의 이야기 보다는 그 이야기를 하고 있던 재희의 마음
을 눈치 채는 것이 더 쉬울 것 같았다.

‘이 아이가..그를 마음에 담고 말았구나.’

다행인지 불행인지 모를 일이었지만, 아직은 자신의 노력이 모두 물거품
이 된 것은 아닌 듯싶었다. 혹시나 하는 마음에 팔을 뻗어 그녀의 완
맥(腕脈)을 쥐었다. 사부의 손길이 자신의 완맥을 잡고 있음에도 재희는
감히 팔을 어쩌지 못하고, 눈을 감은 채 사부의 처분만을 기다리고 있었다.

‘휴, 아직 통정(通情)을 하진 않았구나. 허나, 사내를 마음에 담아버린 듯
하니..’

청상진인의 분기는 많이 가라앉아 있었다. 아니, 봄 눈 녹듯 모두 풀려 
있었다. 그녀의 상태는 그녀의 설명과 모두 다름이 없었다. 잠시나마 
제자를 의심한 것에 미안함 마저 드는 청상진인이었다. 허나, 사내를 
마음에 품어버렸으니 앞으로의 법술을 펼침에 난제가 생긴 것만은 분명
하였으니, 노기가 사라진 청상진인의 가슴에 곤혹스러움이 대신 자리해
가고 있었다.

‘법술이 끝날 때 까지는 청백지신(淸白之身)을 유지하여야 하고, 음심(淫
心)은 물론, 사사로운 감정마저도 절제해야 하거늘..’

허나, 마음속으로 고개를 젓고 마는 청상진인이었다. 사람과 사람이 끌리
는 것을 무엇이 막을 수 있단 말인가. 자신 역시 삼십년이 넘는 세월 
동안 마음속에 자리한 그 사람을 밀어내지 못하고 있었으니, 여인인 자신
이 보기에도 아름다운 자신의 제자가 스물다섯이 되도록 누구를 만나도
아무런 감정이 생기지 않을 것이라 믿은 것이 바보스러운 것이었음을
청상진인 스스로 깨닫고 있었다.

“그 자. 철웅이란 자가 마음에 드느냐?”

눈을 감고 사부의 처분만을 기다리던 재희의 귀에 사부의 목소리가 들렸
다. 허나, 사부의 질문에도 재희는 감았던 눈을 뜨지 못하고 있었다. 
눈을 뜨고 사부와 눈이 마주치기라도 한다면, 얼굴이 새빨갛게 달아올라 
그 자리에서 울음이라도 터뜨려 버릴 것 같았기에, 감히 눈을 뜰 엄두도
못 내고 있었다. 하지만, 이미 그녀의 얼굴은 벌겋게 달아올라 굳이 
답을 듣지 않아도 그녀의 답이 무엇인지 청상진인은 알 수 있었다. 그런
제자의 모습을 보고 있자니, 마음 한구석이 허전해 지면서도 훈훈해 지
는 것이, 마치 딸자식이 꺼낸 사내 이야기에 야단을 하면서도 기특해
하는 어미와도 같았다. 고개를 들지 못하고 있는 제자의 모습이 어찌나
사랑스럽던지 조금 전의 노기는 다 어디가고, 자신도 모르게 장난기가
동하는 청상진인이었다.

“네 마음에 들지 않는다면 내가 참지 않아도 되겠구나. 너의 청백지신을 
본 자이니 이대로 둘 순 없다. 당장 달려가 그자의 목을..”
“안됩니다, 사부님!”

일서는 시늉을 하던 청상진인의 다리를 붙잡고 매달린 채, 고개를 세차게 
가로 저으며 재희가 소리치고 있었다.

“그분을..그분을..은애(恩愛)합니다...흑”

굵은 눈물이 방울져 떨어지는 재희의 모습에 청상진인은 가만히 미소 지
으면서도, 가슴한편이 서글퍼짐을 느끼고 있었다.

‘나도, 너처럼 그렇게 소리칠 용기가 있었다면..’

고개 돌린 청상진인의 눈에 한 사람의 모습이 선명하게도 떠오르고 있었
다. 한 자루 부러진 검을 들고 있는 그 사람의 모습이.

                              *  *  *

“거참 이상타. 저 사람이 저럴 사람이 아닌데..”

남천궁을 나서면서도 상현진인은 흔들던 고개를 멈출 줄 모르고 있었다. 
화산에서 유일하게 마음을 터놓고 있는 사이라 말해도 과언이 아닐 그
녀였건만, 조금 전 보여주었던 모습은 그를 당혹스럽게 하기 충분했던 
모양이다.

“무슨 일이야 있을까만, 재희를 딸처럼 아끼던 청상도우가 왜 그리 화가 
났는지 당최 이유를 알 수 없구나.”

하지만, 아무리 친한 사이라 하여도 엄연히 서로 몸담은 파벌이 다르니 
그런 것 까지 궁금해 할 수는 없었기에 자연 생각이 다른 쪽으로 쏠리는
상현진인이었다.

‘당분간 그 소소란 아이는 청상도우가 맡겠다하였으니, 철웅 그 사람이 적
적하겠구나. 오늘 화음으로 남은 일행마저 내려가 홀로 남게 되었으니.’

상현진인은 자시공(子時功) 수련을 하기 위해 남천궁을 나와 철웅과 헤어
져 홀로 연화봉의 산정으로 걸음을 옮기고 있었다. 얼마나 걸었을까, 
문득 걸음을 옮기던 상현진인의 걸음이 멈추어 지며 고개가 상궁쪽으로
돌려졌다.

“이런, 철웅 그 사람에게 숙소에 다른 사람들이 있음을 이야기 하지 않았
구나.”

상현진인은 자소각에 혁련옹과 이십팔숙이 묵고 있음을 철웅에게 미처 말
하지 못하고 헤어졌음을 깨닫고 다시 산을 내려갈까 하다, 이내 고개를
가로저으며 가던 걸음을 계속 걷기 시작했다.

“별일이야 있을까. 서로 얼굴도 모르는 사이일 텐데..”

상현진인은 내려가던 길이 귀찮아서였는지, 지금 내려가도 자소각에 철웅
이 도착하기 전에 만나기가 힘들어서였는지, 마음을 고쳐먹고 오르던 
산을 계속 오르기 시작했다. 철웅에게 굳이 자소각에 사람이 있음을 말해
줄 필요는 없었으나, 자소각에 머물던 사람들에게는 철웅의 존재를 알
릴 필요가 있었다는 것을 미처 깨닫지 못하고.

                              *  *  *

시간이 많이 흘러 사위가 제법 어둑해져있었으나, 월광을 받은 석로가 그 
빛을 반사시키고 있었기에, 석로를 따라 어렵지 않게 자신이 머무는 숙
소로 올라올 수 있었던 철웅이었다. 자소각이라 쓰인 현판을 바라보며 
안으로 들어가려던 철웅의 이목에 무엇인가가 잡힌 것은 자소각으로 오
르던 계단에 발을 딛기 직전이었다.

‘누군가 있다?’

자소각에는 분명 누군가가 있었다. 그것도 한두 명이 아닌 꽤 많은 숫자
의 사람이. 철웅은 자신이 머물고 있던 자소각이라는 건물이 외부인을 
위한 숙소라 들었던 것을 기억해 냈다. 그리고 오늘 산을 오른 외부인은
혁련옹과 그 일행뿐이라는 것을 깨닫고 급히 자소각 안으로 발걸음을
옮겼다. 하지만, 자소각으로 연결된 계단을 모두 오르기 전 그를 제지
하는 어떤 느낌에 놀라 걸음을 멈추어야 했다. 자소각으로 들어가는 문이
라 봐야 계단에서 겨우 대여섯 걸음 떨어져 있을 뿐이었지만, 머리위에
서 느껴진 어떤 존재감은 철웅의 걸음을 쉽사리 떼어놓지 못하게 하고 있
었다. 허나 가만히 고개를 들어 처마 위를 바라본 철웅은, 놀라움과 반
가움이 뒤섞인 눈으로 처마위의 그를 반겼다.

“어르신!”
“허허, 조금 늦었구먼..”

철웅을 반긴 목소리가, 자소각 처마위로 늘어져 있던 그림자를 벗어나듯 
일어서고, 허공의 만월이 혁련옹의 주름진 얼굴을 비추며 두 사람의 재
회를 말없이 바라보고 있었다.

 
“자네 모습을 보니 꽤나 험하게 화산을 오른 모양이더구먼.”
혁련옹의 시선을 따라 자신의 어깨를 내려다보던 철웅이, 피식 웃고는 혁
련옹을 바라보며 말했다.
“제가 보기엔 어르신께서도 그리 순탄하게 산을 오르지는 않으시더이다.”
철웅과 혁련옹은 서로를 바라보지 않았다. 자소각과 조금 떨어진 바위위
에 한 팔이나 떨어져 있을까 싶을 정도로 가까이 앉아있던 그들이었지만,
그들은 어둠에 뭍인 화산을 바라볼 뿐, 서로의 시선을 의도적으로 피하
는 듯싶었다.
“자네..”
“어르신..”
잠시 흐르던 정적을 깬 두 사람의 목소리가 동시에 흘렀고, 무안한 마음
에 헛기침을 하던 두 사람은, 멋쩍은 미소를 지으며 서로에게 먼저 이
야기 할 것을 권하고 있었다.
“먼저 이야기 하게.”
“어르신이 먼저 말씀 하십시오.”
철웅의 양보에 혁련옹은 가만히 바위아래의 절벽을 내려 보다, 무언가를 
다짐한 듯한 눈빛으로 철웅에게 물었다.
“자네..저번에 내가 맡겼던 물건은 잘 가지고 있는가?”
철웅은 가만히 미소 지으며, 고개를 들어 먼 곳을 바라보았다. 
“자하신검 말씀이십니까?”
혁련옹의 눈이 놀라 커졌지만, 이내 원래의 눈빛으로 돌아오며 작은 한 
숨을 내쉬며 말을 이었다.
“알고..있었는가?”
“아니요, 오늘 아침 까지만 하더라도, 전혀 알지 못했지요.”
“음? 허면 어찌..”
“오늘 오후에서야 어르신의 이야기를 들을 수 있었습니다. 오늘 일어난 
모든 일이 그 자하신검이란 것 때문에 일어난 일이란 걸 듣고 나니, 어
르신이 저를 보시고도 모른 척 지나치셨던 것이 이해가 되더군요...”
“그랬군..그랬어.”
혁련옹은 다시 작은 한 숨을 내쉬었다. 화산을 찾아 올 때만 하여도 이런 
식으로 철웅과 마주치게 될 줄은 생각지 못하고 있었다. 그저 화산의 
어느 골짜기에 머물고 있을 줄 알았건만.
“미안 허이.”
“미안해하실 것 까지는 없지만, 어쩌자고 그런 물건을 저에게 맡기신 겁
니까? 만에 하나 저와 이곳에서 만나지 못하기라도 하면 어쩌시려고..”
“허허, 자네와 화산에서 만나기로 했는데, 무엇이 걱정인가? 화산에서 만
나기로 했으면 화산에서 만나는 것이지.”
정체를 알 수 없는 믿음이었지만, 철웅은 그런 혁련옹의 말에 고마움을 
느끼고 있었다. 그가 보기에 적어도, 자신이 약속을 어길만한 자로는 
보이지 않았나 보다. 자하신검이라는 귀한 것을 맡기고도 걱정치 않을
만큼.
“험, 그건 그렇고, 어쩌실 겁니까?”
“자하신검 말인가?”
“그들에게..돌려주실 겁니까?”
“허허, 자네는 어찌하였으면 좋겠는가?”
짓궂은 혁련옹의 되물음에 철웅은 쉽사리 답을 내놓지 못하고 있었다. 어
제만 하여도 아무런 보잘 것 없는 녹슨 쇠꼬챙이에 불과하다 생각했던 
물건이었지만, 그것은 자신의 생각보다 훨씬 귀한 물건이었고, 그마만큼
이나 위험한 물건이 되어버렸다. 그것을 노리는 자들을 피해 평생 동
안 도망 다니며 살아야 할 만큼. 허나, 주인에게 돌려주는 것만으로 쉽
사리 끝날 일이었다면 지금과 같은 고민은 할 필요도 없었으리라.
“오(吳)왕 합려(闔廬)는 자신에게 간장(干將)검을 진상하였던 간장의 목
을 베었지요. 화산의 도량이 오왕과 비할 바는 아니겠지만, 안일한 마
음에 쉽게 건네줄 일만도 아닌 것 같습니다.”
철웅의 인상은 제법 굳어있었다. 전설의 명검인 간장과 막야. 명검을 탐
하였던 오왕 합려는, 오산(지금의 절강성 막간산(莫干山))에 살고 있던
명장 간장의 명성을 듣고 그에게 천하 명검을 만들게 하였다. 허나, 
간장이 만들어온 검이 천하에 다시없을 명검임을 알아보곤, 그와 같은 명
검이 또다시 나올까 두려워하여 간장의 목을 쳤다는 고사는, 굳이 강호
의 칼 밥을 먹는 자가 아니라 하여도 누구나 한번쯤은 들었을 유명한
이야기였다. 
“헌데, 정녕 자하신검 안에 자하신공이라는 것이 담겨있긴 한 것입니까?”
“허허허허”
“이보게, 내가 그 검의 주인이 아닌데, 그것이 그 안에 있는지 없는지 어
찌 알겠는가?”
철웅은 혁련옹의 말에 두 가지 뜻이 담겨 있음을 알 수 있었다. 검의 주
인이 아니니 그것을 알려 하지도 않았다는 것과, 그 검의 주인이 아니면
다른 사람은 그것을 알 도리가 없을 것이라는 것. 어찌 생각한다 해도
혁련옹은 자하신공을 탐하지 않았다는 사실에는 변함이 없었다.
“그들이 쉽게 믿어주지 않을 것이라는 것이 문제지요.”
달라진 것은 없다. 만에 하나 자하신검 안에 자하신공이 없다면, 혁련옹
이 아무리 자신의 청렴과 결백을 주장하더라도, 그들이 혁련옹을 의심할
것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
“그래, 언제쯤 돌려주시기로 하셨습니까?”
“아직 확답은 하지 않았네. 그리고 자하신검을 가지고 있는 건 내가 아니
지 않는가? 자네가 돌려줘야 주던 지 말던 지 할 것인데 말이야. 허허”
혁련옹의 넉살에 철웅은 가만히 미소 지어보였다. 화음으로 내려간 의형
과 소아가 무사히 올라오길 빌면서.

                              *  *  * 

“이씨...배고파 죽겠네.”
한 동안 잠잠하던 암동을 울린 영우의 짜증 섞인 목소리에, 벽에 등을 기
댄 채 내일을 걱정하던 사람들의 시선이 하나 둘 모이고 있었다.
“일삼, 배 안 고파요?”
“..안 고파.”
퉁명스레 대답한 일삼이었지만, 그 역시 뱃속이 허해 쉽사리 잠을 이루지 
못하고 있었다. 기실, 암동안의 사람들 모두 마지막으로 끼니를 때운 
것이 오전 무렵이었는지라, 영우의 한마디에 잊고 있던 허기가 몰려들고
있음을 느끼고 있었다.
“크크, 곧 죽을 놈이 말이 많구나.”
“뭐...요.”
귓가를 거슬리는 목소리에 버럭 짜증을 내며 소리를 지르려다, 그 목소리
의 주인공이 어둠 속에 웅크린 염승이라는 것을 알고는 말꼬리를 흐리고
마는 영우였다.
“죽긴 누가 죽는다고, 재수 없게..”
순간 움찔한 자신이 창피했었는지, 고개를 돌리면서도 한마디 투덜거림은 
잊지 않은 영우였지만, 뒤이어 들린 염승의 말에, 숙였던 고개가 바짝 
쳐들리고 있었다.
“어차피 우린 다 죽는다. 설마..화산파 놈들이 우릴 살려줄 거라 생각하
는 건 아니겠지? 크크.”
영우는 염승의 말에 사납게 한 번 노려보곤, 그렇지 않을 것이라는 것에 
대한 동조를 바라듯 일삼을 보았지만, 일삼의 눈빛에도 살고자 하는 의지
따윈 보이지 않았다.
“일...일삼?”
“영우야..저 새끼 말이 맞다. 아마..모두 죽을 거다.”
“왜요? 원하는 걸 말해주면 살려준다고 했잖아요?”
“거참..너 바보냐? 정말 살려줄 거라고 생각한거냐?”
“그래도...그래도, 명색이 정판데..그 사람은 천하제일장인데..”
영우의 눈빛이 초점을 잃고 있었다. 어쩌면 살 수도 있을 거라 생각했었
는데, 그들이 원하는 것을 모두 해주면 살 수 있을 것이라 생각했었는데.
멍해진 영우의 귀로 염승의 자조 섞인 목소리가 들려왔다.
“정파고 사파고 다 똑같다. 아니, 힘을 가진 놈들은 다 똑같다. 필요 하
면 살려두고, 필요 없어지면 버린다.”
“그래도..”
“크크, 멍청한..우리는 장기판의 졸이다. 장기판의 졸이 포차(砲車)에 잡
히면 어찌되는지도 모르는 거냐?”
모든 것을 포기한 듯한 말투였고, 실제로도 염승은 삶에 대한 희망을 버
린 지 오래였다.
“후후, 우리는 졸이라 버려 진다 쳐도, 네놈은 억울해서 어찌하나? 그래
도, 련의 화포중의 하나였는데.”
일삼의 조롱이 염승의 꺼져가던 눈에 불길을 당겼다. 
“죽일 놈...”
하지만, 틀린 말이 아니었으니 반박할 수도 없었다. 뚫어져라 일삼을 노
려보던 염승의 입가에 미소가 걸린 것은 그 때였다.
“크크, 어쩌면..어쩌면 살아날 길이 있을 법도 하구나.”
“!!”
일삼과 영우, 말없이 그들을 지켜보던 강추와 적기당 수하들 까지 염승의 
나직한 목소리에 두 귀를 쫑긋 세웠다. 
“그래..그렇구나. 살아날 길이 있었구나. 크하하하!!”
염승의 광소가 적막했던 암동을 뒤흔들고 있었으나, 좌중의 누구도, 심지
어는 서로 잡아먹지 못해 안달했던 일삼 마저 그의 그런 행동에 아무런
말도 하지 못하고 있었다. 그가 남긴 살아남을 수 있는 길이란 말은 
암동에 있던 모든 사람의 사고를 정지시켜 버렸다.
“그게..무슨 뜻이냐?”
염승의 광소가 잦아들자, 입술을 한번 깨물었던 강추가 깨물던 입을 풀고 
조심스레 물었다. 하지만
“크크, 내 명(命)은 이곳에서 끝나지 않지만, 너희들의 명까지 지고 갈 
손이 없으니 어쩐다? 크하하하”
염승은 고소하다는 듯 일삼과 좌중을 한번 쓸어보더니 다시하번 미친 듯
이 광소를 질러대고 있었다. 그런 그의 모습을 말없이 보고만 있던 두 
명의 적기당원중 한사람이 조용히 다물고 있던 입을 열었다.
“당주. 배반할 생각이오?”
그 목소리가 얼마나 스산하였던지 광소를 울리던 염승마저 흠칫 놀라며 
고개를 돌리고 있었다.
“당주, 련은 배신자를 용서하지 않는 다는 것을 잊었소?”
“크크, 련이 아무리 두렵다 해도 눈앞의 칼보다야 두려울까. 내 일찍이 
목숨을 부지하기 위해 련에 몸을 의탁하였으나, 어차피 나는 련의 외인. 
내가 련을 위해 바친 희생이 작지 않았으나, 칠년의 세월동안 련에서
나에게 준 것은 고된 임무와 허울뿐인 당주자리가 고작이었으니, 련에
서 나를 해코지 하려 한다면, 그것이야 말로 배은망덕일 것이다.”
염승의 눈빛이 차분히 가라앉으며 자신의 수하로 두었던 두 명의 적의인
들을 바라보고 있었다. 두 눈 가득 살기를 뿜어내고 있던 적의인들이었
으나, 더 이상의 대화는 부질없다 생각했는지, 조용히 고개를 돌리곤 
자기들끼리 무엇인가 대화를 주고받는 듯 했다. 
‘이자들은 련에서 나고 자란 자들. 나와 같이 외부에서 영입된 자들과 함
께 행동시키기 위해 조련된 자들이다. 말이 수하이지 기실은 감시자였을
뿐. 이런 자들까지 떠맡을 이유가 없다.’
염승은 그런 그들에게서 시선을 떼곤 암동 바닥에 시선을 내리 깔은 채 
의미심장한 미소를 짓고 있었다. 

사위가 어두웠기에 염승의 미소까지 보일 리가 없었지만, 염승에게서 느
껴지던 자포자기했던 모습이 오간데 없이 사라진 것을 보아, 그냥 허언을
한 것은 아닌 듯싶었다. 
‘저 놈이 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없구나.’
강추는 물론, 강호에서 잔뼈가 굵은 일삼 마저도 염승이 보여준 자신감이 
어디에서 비롯된 것인지 알 도리가 없었다. 영우는 부러운 시선으로 염
승을 바라보곤 있었지만, 감히 입을 열어 연유를 캘 만한 담력은 없었다.
‘살려달라고 빌어볼까? 에이 씨발. 나도 사내다. 저런 새끼한테 까지 빌면
서 살고 싶은 생각은 없다구. 하지만, 정말 살 수만 있다면..’
영우의 머릿속은 복잡하게 얽혀가고 있었다. 그리고 그의 그런 고민은 동
편으로 뚫려있던 암동으로 빛살이 스며들 때까지 그칠 줄을 몰랐다.

‘살려달라고 빌까? 에이 씨발...’

                              *  *  *

바위위에 앉아있던 혁련옹과 철웅은 멀리서 여명이 밝아오는 것을 보고 
나서야, 자신들이 짧지 않은 시간을 함께 하였음을 알 수 있었다. 시간이
짧지 않았으니, 오간 말도 적지 않았지만, 자하신검에 관한 것만은 말
이 돌고 돌아 쉽사리 결론을 낼 수는 없었다. 그들이 내린 결론은 일단
은 자하신검을 돌려줄 수밖에 없는 상황이라는 것뿐이었다. 
“그래서, 자네 일행이 언제쯤 산으로 오를 것이라고?”
“오늘 늦게나, 늦어도 내일이면 오를 수 있을 것입니다.”
“허허, 적어도 오늘 하루는 마음 편히 화산을 구경 다녀도 된다는 말로 
들리는구먼.”
혁련옹이 자리에서 일어서자, 철웅도 함께 어깨를 맞추어 섰다. 겨울 화
산의 여명은 어느 샌가 그 모습을 완전히 드러내었고, 금빛 햇살을 얼굴
가득 받으며 일어선 두 사람의 표정은 세사에 달관한 고승처럼 평안
하기만 하였다.
“함께 가세. 소개시켜줄 사람이 있네.”
“화산에 함께 오른 분들 말씀이십니까?”
“허허, 화산과 인연이 없는 내가 소개시켜줄 사람이 어디 또 있겠는가.”
두 사람은 천천히 걸음을 옮겨 자소각으로 향했다. 사람들의 이목을 피하
기 위해 찾은 한적한 곳이었는지라, 그들이 자소각에 당도하였을 때쯤엔
화산을 타 넘던 태양이, 능선 위로 한 치는 더 솟아올라 있었다.
“노야! 어디에 가셨더랬습니까?”
혁련옹과 철웅이 자소각을 오르는 계단에 발도 걸치기 전, 자소각의 정문
이 벌컥 열리며 황보광이 나왔다.
“음? 날 찾았나?”
“한참 찾았었습니다.”
밤새 잠을 못 이룬 것인지, 황보광의 눈에는 옅지만 붉은 기운이 어려 있
었다. 그 고생을 하며 오른 화산이었으니, 혁련옹의 안위가 몹시도 궁
금하였을 것이다. 혹시나 하여 둘러본 방안에 혁련옹이 없어 밤새 그를
찾아 화산을 돌아다닌 모양이었나, 사람이 호들갑스럽지는 않아 화산
파 사람들을 깨우지는 않은 모양이었다.
“바람을 쐬러 가신 줄은 알았지만..지인(知人)이 계신 줄은 몰랐습니다.”
“허허, 놀라게 했다면 미안 허이. 아참, 그리고 이쪽은 나와 친분이 있는 
장철웅이란 사람이네. 이쪽은 상주 초씨세가의 황보광이라 하고.”
“장철웅이라 합니다.”
“초씨세가의 황보광입니다.”
“허허, 이 사람이 벽력도 황보광이라고, 강호에선 이사람 형제들을 가리
켜 ‘이십팔숙’이라 부른다네. 도(刀)에 관해서는 천하에서 다섯손가락 
안에 드는 고수 중에 고수지.”
“험, 초면에 너무 과한 칭찬이십니다.”
황보광은 자신에 대해 상세히 설명하는 것을 보아, 눈앞의 장철웅이란 인
물이 강호의 사람이 아님을 알 수 있었다. 허나, 황보광의 본능은 장철
웅이란 사람에 대한 이상한 느낌을 전하고 있었다.
‘흠, 평범해 보이긴 하나, 평범한 자는 아니군. 밋밋한 태양혈이나, 눈에 
어린 탁기를 보면 내공을 수련한 자는 아닌 듯하지만, 말아 쥐고 있는 
손이나 서있는 자세를 보면 분명 무공을 수련한 자이다. 외문기공을 수련
한 것인가?’
황보광은 잠시 철웅의 정체에 대해 생각을 해보았지만, 이상한 느낌과는 
달리 별다른 특별한 점을 찾을 수 없었기에, 혁련옹이 이끄는 대로 방
안으로 들어가며 그에 대한 생각을 접고 있었다.
“제 방으로 들어가시지요. 제법 괜찮은 차가 있습니다.”
“음, 그럴까?”
철웅은 자소각으로 들어서며 일행을 자신의 처소로 이끌었다. 어제 산을 
올라 여장을 풀었으니, 그들에 비하면 자신이 자리를 만드는 것이 낫겠다
싶었기에 내린 결정이었다. 방으로 들어선 철웅은 불씨가 겨우 살아있
는 화로에 나무 몇 개를 짚어 넣어 불을 살리고, 철병(鐵甁)에 물을 받
아 화로위에 얹었다. 그리고 손님을 위해 비치해 놓은 것인지, 내실의
다탁위에 있던 다구(茶具)들을 꺼내어 한쪽에 늘어놓았다. 잠시 후 철병
의 물이 끓자 다관(茶罐)에 찻잎을 넣어 물을 붓고, 찻잔에도 물을 부
어 헹구어 내는 것이 한 두 번 차를 우려내본 솜씨가 아니었다. 
“미여관음중사철(美如觀音重似鐵)이라, 맛이 진하고, 감미로우며, 그 맛
이 가실 줄을 모르는구나. 고고한 향이 마음을 달래고, 풀려진 찻잎마
저도 이리 아름다우니, 과연 관음보살의 자비로다.”
혁련옹의 감탄만큼이나 그 향이 감미롭고도 진해, 차란 마시는 것이라고
만 알고 있던 황보광마저 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
“본시, 철관음은 좋은 찻잎을 구하기도 힘들 뿐더러, 제대로 우리기가 여
간 힘든 차가 아닌데, 자네가 내온 철관음은 지금껏 내가 마셔본 어떤 
차중에서도 으뜸이라 할 만하네. 자네가 이토록이나 다도(茶道)에 조예
가 깊을 줄은 내 미처 몰랐군.”
“말을 할수록 달아나는 것이 흥취입니다.”
점잖게 혁련옹을 타이르듯 말하는 철웅의 모습에, 혁련옹은 가만히 고개
를 끄덕이곤 찻잔을 입으로 가져갔다. 그간의 추적과 도피에 이런 차를
맛볼 여유가 어디 있었겠는가. 한 잔 차가 가져다주는 넉넉한 여유에
잠시나마 시름을 잊을 수 있었으니, 철관음의 다향이 진정 관음보살의
자비와도 같다는 생각이 드는 혁련옹이었다.
“그들은 어찌 되었을까요?”
“음?”
다도와는 큰 인연이 없었는지, 황보광은 담담히 이어지던 흥취를 깨며 혁
련옹에게 말을 걸었다.
“어제 저희를 습격했던 자들 말입니다.”
“글쎄, 화산에서 그들을 잡아 갔으니, 알 도리가 없지.”
혁련옹은 그들의 존재에 대해서 그다지 신경 쓰지 않는 눈치였으나, 황보
광은 혁련옹처럼 웃어넘길 수만은 없었다. 다섯 형제의 원한도 원한이
거니와 한편으론 그들의 신상에 어떤 일이 닥칠지 궁금해지기도 하는 
황보광이었다.
‘그자, 제법 강단있어 보이는 자였는데..’
황보광은 자신들을 습격했던 자들 중 자신에게 핏발선 눈을 하고 대들던 
자를 떠올리고 있었다. 몸담았던 조직에서 버림받은 하급 무사. 평생 
무도일로만 걸어왔던 자신이 그 마음을 어찌 헤아릴 수 있을까 만은, 
동료의 죽음에 눈이 돌아가 버린 그자의 마음이, 형제를 잃어 분노한 자
신과 그리 다르지 않음을 알기에 마음 한편에서 측은지심이 일어나고 있었다.
‘내 형제를 죽인 자들과 한 패인 자인데 내가 지금 무슨 생각을 하는 것인
가..’
황보광은 자신의 마음에서 일어나려하던 측은지심을 떨치기 위해, 아직 
채 식지 않은 차를 한입에 털어 넣어 버렸고, 목구멍을 지지는 듯한 뜨
거운 기운에 그만 사래가 들려버렸다.
“커억!”
갑자기 찻잔을 비우고 기침을 해대는 황보광의 모습에 혁련옹은 가만히 
그의 등을 두드려 주며 혀를 찼다.
“쯧쯧, 천하에 이름 높은 이십팔숙이 칠칠치 못하게..”

                              *  *  *

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                              *  *  *

“너는 왜 그리 인상을 쓰고 있는 것이냐?”
“아닙니다.”
“그런 얼굴을 하고 아니라 말하면, 내가 믿을 수 있을까?”
“음, 흑기당을 올려 보내신 것 때문에..”
“그게 왜?”
“자칫하면 일이 커질 수 있습니다.”
화음의 한 객잔. 백호 한수와 그의 수하인 ‘패’는 객방에 앉아 이른 조반
을 들고 있었다.
“그들에게 자하신검을 빼앗아 오라 한 것도 아닌데 무슨 큰일이 벌어진단 
말이냐?”
“허나, 화산파의 본산에 자객을 보내는 것 자체가 어떤 파장을 불러올지 
모르는 일 아닙니까?”
이미 식사는 마친 것인지 조금 식은 찻물로 입을 헹구던 한수가 ‘패’를 보
며 말했다.
“적기당주가 사로잡혔다. 이젠 쓸모없어진 인물이긴 하지만, 살아있어도 
안되는 인물이야.”
“화약제조법 때문입니까?”
한수는 가만히 고개를 끄덕여 보이고는 다시금 찻잔을 입으로 가져가고 
있었다. 찻물이 식어 떫은맛이 나 그런 것인지, 한수의 미간이 살짝 찌
푸려지고 있었다.
“적기당주는 제법 쓸만한 재주를 가지고 있어. 화약제조법도 그렇고, 화
포나 화기 만드는 재주도 그렇고. 살려두면, 다른 누군가가 써먹게 된다.
어차피 그렇게 살아남았던 자니까.”
련에서 그를 받아들인 것도 그의 재주를 높이 산 것이었지만, 고수들에게 
쫓기던 그에게 슬쩍 내민 손을, 염승은 살아남으려는 욕심하나로 망설임
없이 덥석 잡아 버렸다. 아마 같은 상황이 되더라도 똑같은 선택을 할
것이다.
“허나, 화산에서 그런 재주를 필요로 할 것이라고는..”
“네가 보증할 수 있느냐?”
“..”
세상일 누가 알까. 제 아무리 명문정파이고 도교일문이라 하여도 쉽사리 
호언장담하기엔 그들이 처한 상황이 그리 좋지 않다. 무당과 청성. 천
하에 도교지존의 자리는 하나였고, 그런 현실적인 이유는 차치하고라도
전진과 정일 두 교맥사이의 분란은 어제오늘의 이야기가 아니었다. 명
색이 도사라는 것들이 어찌 그리 만나기만 하면 으르렁대는 것인지 알
다가도 모를 일이었지만, 무당과 청성의 두 정일교파에 맞선 전진교파
인 화산파였기에 염승에 대한 처리를 죽음이라 단정할 수만은 없었다.
“사람일은 아무도 모르는 것이다. 설사, 그들에게 그가 필요치 않다 하더
라도, 그를 필요로 하는 곳은 세상에 많을 것이다. 비싼 값에 팔아버릴
수도 있는 것이고.”
팔아버린다는 한수의 말에 ‘패’의 주먹이 불끈 쥐어졌지만, 갑자기 쥐어졌
던 것만큼이나 순식간에 풀리고 있었다.
‘그래. 팔아버릴 수도 있지. 값이 나간다면, 가치가 있다면...나처럼.’
‘패’는 가만히 고개를 끄덕였다. 재화 염승이란 이름이 강호에서 어떤 의
미로 통하는지는 몰라도, 그가 팔린 련에서는 싼값에 재주를 판자일 뿐
이었다. 이제는 그 효용을 다해 내버려진..
“병기에 관해서 만큼은 그가 아는 바가 적지 않다. 만에 하나 살려둔다
면, 대계(大計)의 발목을 붙잡을 수도 있다. 자라기 전에 잘라내는 것이
상책이다.”
“애초에 혁련옹을 잡는데 흑기당을 투입하였다면..”
“훗, ‘패’야. 너는 날이 갈수록 머리가 굳어지는 것 같구나. 우리에게 필요
했던 것은 살아있는 혁련옹이었지, 혁련옹의 목이 아니었지 않느냐? 흑
기당 아이들에게 생포를 바라는 것은 무리한 요구라고 생각한다. 스스로
목숨을 끊지 않은 불경을 저지른 자들이라, 이런 수고를 하게 되었지만,
그 놈들의 몸에 련의 흔적이 남지는 않을 거다.”
“그럼, 혁련옹은 포기하는 겁니까?”
“그럴 수야 없지. 우리가 원했던 건 자하신검이 아니니까. 그가 강호에 
뿌리고 다니던 그 많은 신병이기가 필요했던 것이기에 수십 년간 그의 
뒤를 쫓았던 것이 아니냐? 그간의 노고가 아까워서라도 그는 잡아야지.”
“화산파에서..그를 놓아주지 않을지도 모릅니다.”
“그럴지도 모르지만..그들은 놓아주어야만 할 거야.”
“무슨 복안이라도?”
“그래, 복안이지. 복안이니 너에게도 말해주지 못하는 것이고. 후후”
회의 중년인 ‘패’는 더 이상 말을 잇지 않았다. 사실, 이정도의 말들도 그
에게는 무리다 싶을 정도로 많은 것이었다. 다만, 이렇게나마 자신이 
사람이라는 것을 느끼고 싶었기에 작은 주인과 대화를 나눈 것일 뿐. 
노예라는 것을 잠시 잊기 위해 그랬던 것 뿐..다른 뜻이 있었던 것은 아니다.

항상 자신의 소주 곁에 머물던 네 개의 그림자가 화산으로 오르는 모습이 
보이기라도 하는 듯, 노예 ‘패’의 눈은 창밖으로 보이는 화산을 바라보고
있었다.

 
<제15장 #1 강한사람>

“휴, 자네들을 만나 천만 다행일세. 자네들이 아니었으면, 이 많은 짐을 
다 어찌 꾸려 올랐을지. 허허”
“저희들도 그곳에서 의원님을 뵙게 될 줄은 생각지도 못했습니다.”
화산으로 오르는 석로를 따라 근 삼백 여명의 사람들이 길게 줄지어 오르
고 있었고, 그 행렬의 후미에 제법 큰 짐 보따리들을 짊어진 대여섯 명의
사람들이 일행에서 조금 떨어져 산을 오르고 있었다. 혁련옹을 찾아 
화산을 내려갔던 화산파의 인물들이 본산으로 복귀하고 있었던 것이었다.
종남의 영역으로 들기 직전, 본산에서 급히 날아든 전서를 받고 목현진인
과 화산파 제자들은 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다. 그들이 그렇게나 동
분서주하며 찾아다녔던 혁련옹이 제 발로 화산을 찾아 왔으니 그들의 
임무는 일단락 된 것이나 다름없었으나, 화음으로 돌아와 듣게 된 본산
의 변고에 놀라 조반도 제대로 챙기지 못하고 서둘러 산으로 오르는 중이
었다. 그런 와중에 이철성과 막고위가 짐꾼을 구하기 위해 저자에 나와
있던 장의원과 소아와 만나게 되어 그들의 짐을 나누어 들고 장의원과 
함께 산을 오르고 있던 것이었다. 일행의 후미로 뒤처진 이철성, 막고
위 사형제들이야 그렇다 처도, 그들과 함께 짐을 나누어 진 진사무와 금
평, 그리고 그들의 옆에서 조잘거리는 초미자매의 모습을 보아하니, 
함께 다니는 와중에 제법 친분을 돈독히 하였던 모양이었다.
“그래, 장대협의 상세는 좀 어떻습니까?”
“허허, 그 친구야 천생 무골이니 별탈이야 있겠는가. 조금만 요양을 하면 
금 새 나을 걸세.”
“그러하시겠지요. 다행입니다.”
장의원과 이철성의 대화를 가만히 듣고 있던 초미가 눈을 반짝이며 옆에
서 걷고 있던 막고위에게 조용히 물었다.
“막소협, 저분들이 말하는 장대협이 누구에요?”
“예? 아, 장철웅 대협...”
말을 꺼내던 막고위가 고개를 들어 멀리 솟아있는 연화봉을 바라보며 말
을 아끼는 모습에, 초미의 눈이 빛을 발했다. 그녀가 내심 호감을 가지고
있던 막고위였기에, 그가 눈으로 말하고 있는 장대협이란 사람에 대한
경외와 존경은 그녀의 호기심을 발동시키기에 충분하고도 남는 것이었다.
“궁금하게 자꾸 뜸 들일 거예요?”
“예? 아, 장대협은..음..그냥 아는 분이에요.”
“에? 그냥 아는 사람? 외호가 어떻게 되는데요? 사문은?”
초미는 막고위가 자신에게 그 사람에 대한 설명하기 귀찮아한다고 생각했
기에 그의 외호와 사문을 직접 물어 보았다. 하지만, 막고위의 뒤이은 
대답에 그녀의 눈꼬리가 치켜 올라가고 있었으니
“몰라요.”
“몰..라요?”
“예. 외호는 없을 거고, 사문도..잘 모르겠네요.”
막고위의 무성의하다 싶을 정도의 짧은 대답에 초미는 눈을 가늘게 뜨며 
다시금 막고위에게 물었다.
“그럼, 사문을 알 수 없는 고수인가보죠?”
“고수? 음...고수라고 까지 불리기엔..”
다른 사람이 이렇게 물었다면 당연히 고수라 칭해도 아무 문제가 없었겠
지만, 질문을 한 사람이 다름 아닌 독보십절중 도절의 금지옥엽이었기에
쉽게 고수라 말하지 못하고 얼버무리는 막고위였다.
“그럼..고수도 아니고, 사문이 대단한 사람도 아닌 사람을 아무 이유 없
이 그냥 대협이라고 한단 말이에요?”
초미의 뾰족한 목소리에 막고위는 속으로 이크 하였으나, 이미 엎질러진 
물이었으니 어찌하랴. 주워 담지는 못해도 서둘러 닦아내지 않으면 이 
아리따운 소저의 차가운 시선을 받아야 할지도 몰랐으니, 내심 초미를 
마음에 두고 있던 막고위는 서둘러 말을 이었다.
“그..그런게 아니고, 음...그 사람은 좀 특별해요.”
“?”
초미의 눈꼬리가 살짝 까딱이는 것이 막고위의 말에 또다시 호기심이 동
한 모양이었다.
“그 사람의 무공을 굳이 따지자면...저 정도는 감히 비교할 수도 없겠지
만, 앞서간 매화검수들 보다는 약할 겁니다.”
초미의 눈꼬리가 살짝 내려갔다. 자신이 보기에도 막고위의 무공은 그다
지 내세울 것이 없었다. 하지만, 검절을 막아서던 그 기백과 그런 그를
바라보는 검절의 눈빛이 예사롭지 않은 것을 보면, 그는 충분히 성장
할 가능성이 있는 사람이라 생각되었기에 초미역시 막고위를 남다르게 
보고 있는 것이었다. 여자의 직감 하나만 믿고. 게다가 매화검수보다는
약할 것이라 말하지만, 그의 말속에 담긴 경외는 매화검수와 비교하
여도 손색이 없을 것이라는 뜻과 같았으니, 그 정도의 무공이라면 고수
라 불리기 손색이 없을 듯 했다. 물론 막고위 자신도 사형에게 전해들
은 장철웅과 운엽의 일전을 듣고 난 후에 내린 결론이었지만.
“그 사람이 특별한 이유는...직접 만나보는 것이 가장 좋겠지만...”
말을 하면서도 초미의 눈치를 살피던 막고위였으나, 말을 얼버무리려는 
기색이 보이자 또다시 치켜 올라가는 초미의 눈매에 화들짝 놀라 흐려
지던 말꼬리를 당겨 세우곤 말을 이어가고 있었다. 그들 옆에서 함께 산
을 오르던 초연과 진사무, 금평도 한걸음씩 거리를 당겨 그들의 이야기
에 귀를 기울이고 있었고, 한걸음 앞서 가던 장의원과 이철성역시 오르
던 걸음을 한걸음씩 늦추고 있었고.
“그 사람을 보고 있으면..강하다는 것이 어떤 것인지 알 수 있을 것 같다
고나 할까?”
“에?”
“음...그 사람이 싸우는 모습을 본 것은 단 한번 뿐이었지만, 가만히 서
서 적을 노려보는 그 눈빛과 기세는...정말 오금이 저릴 정도지요.”
검을 든 무사가 누군가를 보고 오금이 저린다 말하는 것은 어찌 보면 부
끄러운 일이다. 허나, 그 대상이 호승의 대상이 아니라 경외의 대상이
라면 그런 두려움마저도 동경의 한 부분으로 남는다. 장철웅을 기억하는
막고위처럼.
“그렇게..강한 사람인가요?”
“...평생 닮아가고 싶을 정도로요..”
막고위는 초미를 바라보며 대답하지 않았지만, 초미는 막고위의 눈에 어
린 갈망을 볼 수 있었다.
“험험, 이야기 도중에 끼어들어 미안하지만, 굳이 강한 사람을 쫓아 자신
을 담금질 할 거라면 훨씬 더 강한 고수 분들도 많지 않겠소?”
막고위와 초미사이에 흐르는 묘한 분위기에 질투가 났는지, 가만히 듣기
만 하던 진사무가 한발 앞서며 둘 사이의 공기를 흐트러트렸다.
“음...진형의 말도 맞지요. 장대협을 보기 전까지는 나도 무공의 강함이 
최고인줄 알았으니까요.”
“그럼...지금은 아니라는 말인가요?”
이번에는 초미의 옆에 서서 말없이 걷고 있던 초연이 면사아래의 입술을 
움직여 막고위을 떠보고 있었다.
“글쎄요..아직 무엇이 맞고 틀린지는 잘 모르겠지만...무공이 높다고 꼭 
강한 것만은 아니라는 생각이 듭니다.”
“잘 이해가 되지 않는군요. 막소협의 이야기는 무공이 높지 않은 사람이 
무공이 높은 사람보다 강할 수도 있다는 말인가요?”
진사무와 어깨를 나란히 하며 금평마저 물어오니 막고위의 이마는 금 새 
골이 지게 되었다. 그런 사제의 모습을 바라보는 이철성의 입가로 작은
미소가 떠올랐다.
‘나 역시 자네의 생각이 궁금하구먼. 나와는 어떻게 다른지..’
걸음을 옮기면서도 고민을 멈추지 않던 막고위가 조심스레 입을 열어 주
위사람들이 궁금해 하는 것을 말하기 시작했다.
“무공과 강함...솔직히 아직 배움이 일천한지라 확실히 말할 순 없지
만...누군가를 강하다고 말할 때 무공보다 중요한 무엇이 있을 것이란 
생각이 듭니다.”
진사무와 금평은 서로의 얼굴을 바라보며 의아해 했고, 초연과 이철성은 
가만히 고개를 끄덕이며 자신들의 생각과 막고위의 이야기를 맞추어가고
있었다. 초미와 장의원, 소아역시 막고위의 뒷말을 기다리며 눈을 
빛냈다.
“무공이 힘이라면, 그 힘을 사용하는 그 무엇...의지랄까, 아니면 어떤 
신념이랄까. 어떠한 상황이 되어서도 내가 옳다고 생각한 그것을 행할 수
있는 그런 마음... 그래요, 마음. 누군가를 강하다고 말할 때는 그 
사람이 가진 무공보다는 그 사람의 마음이 강해야 한다고 생각되는군요.”
혼잣말처럼 중얼거리는 막고위의 말에 이철성은 고개를 돌리며 다시금 연
화봉을 바라보았다.
‘...그렇지. 억울하게 내침을 당해도 웃으며 돌아설 수 있을 만큼..강한 
사람이지.’
어찌 들으면 무도를 걷는 자들로서는 당연하다 싶을 정도로 쉬운 대답이
었고, 어찌 들으면 깊은 무엇이 담겨있는 말 같기도 했다. 무도를 걷는
사람들에게 있어 마음의 수련은 신체의 단련이나 내공의 축적만큼이나
당연한 일이었다. 사람들은 알 듯 말 듯한 막고위의 말에 고개를 갸우
뚱 하기도 하고, 가만히 고개를 끄덕이기도 하며 자신들의 생각과 재어
보고 있었다. 무공을 모르는 장의원과 소아야 그저 좋은 말이구나 싶은
생각에 고개를 끄덕이고 있었지만, 그를 바라보던 초연은 조금 다른 
의미로 고개를 끄덕이고 있었다.
‘부동심(不動心). 상승의 절예를 익히기 위해 반드시 깨달아야 한다는 부
동심을 막소협은 어느 한사람의 형상에서 보았던 것이다. 무공이 아니나,
그 어떤 무공보다도 강한 힘. 그런 힘을 보여준 사람은 과연 어떤 사
람일까?’
초연은 막고위를 향하던 눈을 돌려 연화봉을 바라보았다. 무공에 갓 입문
한 청년무사의 가슴에 깊이 자리한 연화봉 위에 그를...

                              *  *  *

매캐한 냄새와 함께 일행의 눈앞에 너른 공터하나가 나타난 것은 산의 중
간쯤 오를 때였다. 산을 오르는 길이 험하니 쉬어가라는 뜻으로 만들어
놓은 자리였다면 오죽이나 좋을 까만, 그들을 맞이한 공터는 시신도 
건지지 못한 채 폭사한 육십 여명의 무덤자리라는 것이 일행의 마음을 무
겁게 했다. 얼마나 거세게 타올랐던지 어지간히 굵은 나무둥치가 아니
라면 예전 모습을 짐작조차 못할 정도로 폐허가 되어버린 분지는, 죽은
자의 망령이라도 남아 맴도는 듯 음산한 기운마저 풍기고 있었다.
“무량수불...”
앞서가던 목현진인이 눈앞의 황량함에 고개를 저으며 도호를 읖조렸고, 
뒤따르던 이백여명에 가까운 화산파의 제자들 역시 연신 도호를 연발하고
있었다. 드넓은 화산에서 이정도의 생채기야 세월이 지나면 잊을 수도
있겠건만, 산을 오르는 길목 중앙에 자리한 이 자리는 이곳을 지나치
는 사람들의 입을 통해 두고두고 강호에 회자될 것이 분명했으니, 화산
파에 적을 둔 사람들의 마음이 가벼울 리 없었다.
“험..어서 오르세.”
목현진인은 일행을 재촉하며 서둘러 음산한 분지를 빠져나왔다. 더 보고 
있는다 하여 새싹이 돋을 것도 아니니, 시간을 들여 그 모습을 보고 있을
이유가 없다 생각한 것이었다. 대부분의 화산파 사람들 역시 애써 시선
을 연화봉에 두고 발걸음을 재촉하고 있었고, 그들의 뒤에서 들리는 
속가무문 제자들의 수군거림은 재촉하던 발걸음을 더욱 빠르게 하고 있었
다. 그래서였는지 평소보다 배는 빨리 화산에 당도한 그들이었고, 조급
한 마음 탓이었는지, 삼백 여명이 넘는 군중 속으로 스며든 네 사람의
그림자를 눈치 챈 사람은 아무도 없었다.

“고생이 많았네.”
“아무런 소득 없이 돌아와 송구스러울 따름입니다.”
“그런 말 말게. 모든 것이 잘 되었으니 그것으로 된 것이지.”
목현진인이 상청궁으로 든 것은 정오 무렵이었다. 서둘러 길을 재촉한 보
람이 있었던 것인지, 반나절도 걸리지 않아 화산을 오를 수 있었다. 그를
기다리고 있던 옥현진인이 반색하며 맞이하는 모습에, 목현진인은 자신
의 사형이 자신을 애타게 기다리고 있었다는 것을 알 수 있었다.
“무슨 일이 있으십니까?”
자리에 앉자마자 자신의 가려운 곳을 긁어줄 차비를 하며 말을 꺼내는 모
습에, 옥현진인은 짐짓 미소를 지으며 그를 기다린 것에 대한 보람을 
느끼고 있었다.
“음..아닌 게 아니라..”
그로부터 일다경정도 옥현진인의 설명이 이어졌고, 그보다 조금 모자란 
시간동안 고민을 하던 목현진인이 자신의 생각을 내어놓았다.
“음, 제 생각에, 이번에 본문을 침입한 자들은 모종의 단체에 속한 자들
일 겝니다. 그것도 생각보다 훨씬 거대한..”
옥현진인은 가만히 고개를 끄덕여 그의 말에 수긍했다. 강호공적인 재화 
염승을 부릴 수 있는 단체가 작은 단체일리 만무했다.
“또한, 그들이 노린 것이 자하신검이 아닐 수도 있습니다.”
“음?”
옥현진인은 자신과는 조금 다른 생각을 하고 있는 목현진인을 바라보며 
설명을 바라고 있었다.
“험, 자하신공이 본문의 귀중한 물건이기는 하지만, 그것은 어디까지나 
화산의 일. 감히 본 파의 영역까지 들어와, 초씨세가의 이십팔숙을 제
거하려하면서 까지 그들이 필요로 했던 것이라면...자하신검만으로는 쉽
게 납득이 되질 않습니다.”
목현진인의 지적은 정확했다. 사제의 말을 들으니 옥현진인역시 자신이 
자하신검에 실고 있는 무게가 과했음을 인정하지 않을 수 없었다. 자신
이야 화산파의 인물이었기에 자하신공의 후반부가 무상의 가치를 지니고
있다지만, 다른 문파역시 그러할 까라는 것까지 생각이 미치자 고개를 
가로 저을 수밖에 없었다. 사고의 오류를 범하고 있었던 것이었다.
“그렇다면..?”
“불매검...인연자를 찾아 신병이기를 전하는 자.”
“...혁련옹..”
“다른 이유가 떠오르질 않습니다.”
옥현진인은 자신의 무릎을 칠 뻔했다. 왜 잊고 있었던 것일까? 이미 지난 
삼십 여 년 동안 전 강호가 찾아 헤맸던 자였거늘. 그가 강호에 전한 
신병들이라면 능히 자하신검과도 가치를 겨룰 수 있을 것이다. 그를 노리
고 있는 곳을 꼽자면 전 강호라 해도 과언이 아니었다.
“허, 그렇다면 큰일이 아닌가? 정체를 알 수도 없고, 어느 정도의 힘을 
가지고 있는지도 알 수 없는 곳에서 혁련옹을 노리고 있다면...”
“허허, 너무 심려하지는 마십시오. 아직 어떤 자들인지는 확인하지 못했
지만, 본문의 제자들이 모두 돌아온 이상 쉽사리 담을 넘을 수는 없을 
것입니다. 더군다나 혁련옹은 살아있어야 가치가 있는 자. 본문과 일전
을 벌일 각오가 아니라면, 더 이상의 도발은 없을 것입니다. 단, 그 
배후만은 철저히 파 해쳐야겠지요.”
구대문파의 이름은 그리 호락호락한 것이 아니다. 비록 본문의 제자가 모
두 빠져나간 상태에서 불미스러운 일이 발생하였다지만, 이제는 이야기가
다르다. 삼백여명의 제자들이 모두 돌아왔고, 매화검수들도 모두 제
자리를 찾아왔다. 화산의 담을 넘어 사람을 빼내갈 수 있다 생각할 만큼
어리석은 자가 강호에 있을 것이라 생각키 어려웠다.
“당연한 일. 어떤 자들인지 몰라도 감히 본문을 향해 칼을 번득였던 자들
인데, 묵과할 수는 없지. 생포된 자들이 여럿 있으니 철저히 심문하여 
그들의 배후를 밝혀내야지.”
배후를 밝힌 후 어찌할 것인가에 대한 이야기는 굳이 꺼낼 필요도 없다. 
일벌백계의 위엄을 보이지 않는다면 어찌 무림의 대문파로 자처할 수 
있을까. 영역을 침범한 자들에겐 그에 상응하는 댓가가 반드시 돌아간다
는 것을 보여주어야 한다. 그것이 무림의 법칙이고 화산의 법칙이다. 
옥현진인은 노기를 띠던 눈빛을 가라앉히며 목현진인을 바라보았다. 목현
진인은 자신을 바라보는 사형의 눈빛에 정작 중요한 이야기는 이제부터라
는 것을 느낄 수 있었다. 아직 사형이 꺼내지 않고 있었던 이야기. 자
하신검의 이야기.
“그가 시간을 달라고 했네.”
“?”
목현진인은 다시금 자신의 머리를 회전 시켰다. 시간을 달라고 했다는 것
은 정말 시간이 필요하다는 뜻일 수도 있고, 사태를 관망해 보려는 의
도일 수도 있다. 어차피 칼자루는 혁련옹이 쥐고 있으니 아쉬울 것이 없
는 선택이었다.
“이유가 무엇일 것 같은가?”
옥현진인이 목현진인을 기다린 이유였다. 혁련옹의 생각. 그의 생각을 읽
어내야만 했다. 힘으로 그의 품에서 자하신검을 빼앗아올 생각이 아니
라면, 그가 어떤 생각을 하고 있는지 알아야 무엇을 준비해도 할 수 있
는 것이었다.
“그는 지금 어디에 있습니까?”
옥현진인의 입가에 미소가 걸렸다. 그가 원한 대화란 바로 이런 것이었
다. 한마디 언질이면 족한, 일일이 모든 것을 고민하지 않아도 되는, 
자신이 한 문파의 장문인이라는 것을 새삼 느끼게 해주는 이런 식의 대화. 
“그는 자소각에 있네.”
그들의 대화는 그것으로 충분했다.

                              *  *  *


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

노병귀환도 싸인북 신청~오케바리~^^

                              *  *  *

[그들이 있는 곳은?]
[연화봉 뒤 암동.]
[모두 몇?]
[여섯.]
[심문은?]
[아직.]
[경비는?]
[매화검수 둘.]
[...쉽군.]
[언제?]
[지금.]

                              *  *  *

철웅이 머물고 있는 방은 화산파에서도 귀빈들을 모실 때 사용하는 방이
었기에 그 크기가 제법 넓었다. 화산으로 돌아온 장의원과 소아, 철성과
막고위는 물론 혁련옹과 황보광, 초연과 진사무 일행까지 열명이 넘는
사람이 들어와 자리를 차지하고 앉아 있어도 그리 비좁다 느끼지 못
할 만큼.
“그래 몸은 좀 어떤가?”
“허허, 많이 나아졌으니 너무 걱정하지 마십시오.”
간단한 수인사를 나눈 후였는지라, 사람들의 대화는 자연스레 흘러가고 
있었다.
“내 어제는 미처 알지 못하였으나, 사람들의 이야기를 들으니 장대인이 
아니었다면 어제 그곳에서 이 황모가 뼈를 묻을 뻔 하였소이다. 늦었지만
고맙소이다.”
황보광이 손을 모으고 철웅에게 고마움을 표시하자 철웅 역시 손을 모으
며 가볍게 읍했다.
“그저, 아는 재주 몇 가지를 첨한 것일 뿐, 공치사를 받을 만한일이 아닙
니다.”
그들의 대화에 좌중의 시선이 두 사람에게 쏠렸다. 초미 일행은 산을 오
르던 중 오갔던 대화속의 장대협이란 사람이 바로 눈앞의 인물임을 짐
작하곤 있었으나, 기실 그렇게 까지 중요하게 생각하고 있지는 않았었다
. 허나, 이십팔숙의 수장인 황보광이 도움을 받았다 말하니 산행중의
대화가 자연스레 떠오르며 잊고 있던 호기심이 다시금 동하고 있었다.
“황숙. 무슨 일인지 자세히 좀 말해보세요.”
평소 황보광을 유난히 따르던 초미가 바짝 달라붙으며 조르자, 황보광의 
표정이 조금 어두워졌다.
“음..아직 이야기를 듣지 못하였구나. 어제, 산을 오르던 중 습격을 받았
다. 그리고...진회와 도연, 석명, 석영..하명이가 죽었다.”
“네? 오숙과 칠숙이...”
동그랗게 떠지던 초미의 눈에 금 새 그렁그렁한 눈물이 맺히더니 이내 초
연의 품에 얼굴을 파묻으며 울음을 터뜨리고 말았다.
“흐흐흑, 오숙,...흑...칠숙...”
가만히 손을 들어 동생의 어깨를 도닥여 주는 초연이었지만, 그녀의 감겨
진 눈에서도 한줄기 눈물이 흘러 면사 속으로 사라지고 있었다. 두 여
인의 흐느낌에 좌중의 인물들 또한 작은 한 숨을 내쉬며 희생된 다섯 명
의 도객들의 명복을 빌고 있었다.
“괜찮다. 이미 그렇게 된 것을 어찌할 까. 너희들이 그리 슬퍼하는 모습
을 본다면, 그 아이들도 모두 웃으며 눈감을 수 있을 것이니 이제 그만
하여라.”
황보광은 붉어진 눈시울을 하고선 억지로 미소 지으며 초연자매를 위로했
다. 그 후로도 얼마간 그녀들의 흐느낌이 이어졌으나, 무가의 여식들이라
그런지 이내 흐느낌은 잦아들고 있었다.
“유해는 어찌..”
조금은 잠긴 듯 한 초연의 목소리에 황보광은 허탈한 미소를 지으며 말했
다.
“세상에 한 자루 도를 남겼으니, 그것으로 족하다.”
산을 오르다 보았던 새까만 잔해를 기억하곤 혹시나 하여 물었던 것인데, 
역시 온전한 시신조차 남기지 못했나 보다. 초연은 면사속의 입술을 잘근
깨물며 말했다.
“그자들의 신원은 밝혀내셨나요?”
“음...생포한 자가 여섯이 있다. 아마 오늘쯤 그들을 심문할 모양이더구
나.”
“...”
초연의 침묵이 무엇을 뜻하는지 모를 사람은 아무도 없었다. 아들 자손이 
없는 초씨세가에서 초연의 위치는 결코 낮지 않았다. 어떤 면에서는 가주
초한상보다도 세가를 위하는 마음이 더 크다 느껴질 만큼 세가에 관
해서는 소소한 부분에 까지 각별한 애정을 보여주던 초연이었으니, 그녀
가 느끼고 있는 분노는 가주 초한상이나 황보광이 느끼고 있는 분노보
다 더하면 더했지 덜하지 않을 것이다. 그녀는 분노하고 있었고, 그녀의
침묵은 이번 일을 결코 그냥 지나치지 않을 것임을 말해주고 있었다.
“휴...세가의 일은 추후에 따로 이야기 하자꾸나.”
초씨세가가 아닌 곳에서 세가의 일을 끄집어내는 것도 보기 좋은 일은 아
니었기에, 보다 못한 황보광이 입을 열어 어색해진 좌중의 탁한 공기를
휘저었다.
“험, 황보대협. 괜찮으시다면 아까 하시려 던 말씀을 마저 하시는 것이..”
“허허, 그러세. 어제 일찍 길을 서둘러 산을 오르고 있던 중에..”
제법 눈치가 빠른 이철성이 분위기를 쇄신하고자 말을 꺼내었고, 그 뜻을 
짐작한 황보광이 상현진인으로부터 전해들은 바깥의 상황과 자신이 처
했던 안쪽의 상황을 제법 조리 있게 설명하고 있었다. 좌중은 탄성을 
터뜨리기도 하고, 분노하기도 하면서 황보광의 이야기에 스스로 살을 붙
이며 상상하고 있었다. 불길을 잡기위해 수십 그루의 거목을 잘라 불길
위로 쓰러트리는 대목에서는 모두 ‘아’하는 탄성과 함께 철웅에게 시선이 
몰렸고, 철웅은 이러한 일에 익숙하지 않아서였는지, 가만히 고개를 돌
려 창밖만 바라보았다. 근 일다경에 걸친 설명이 끝나자 좌중은 고개를
끄덕이며 스스로의 일 인양 안도했다. 상황을 들어보니 어찌 되었건 근
칠십 여명의 침입자, 청린마화와 천화통이라는 마물의 손에서 다섯 
명의 도객들만이 희생되었다는 것은 천우신조라고 밖에는 말할 수 없었다
. 그리고 그런 천우신조의 중앙에 장철웅이라는 사람이 서 있었으니,
철웅을 바라보는 좌중의 시선이 뜨거워질 수밖에.
“대단하네, 대단해. 허허”
장의원이 엄지손가락을 곧추 세우며 연신 대단하다라는 말을 반복하였고, 
그 모습에도 철웅은 가만히 미소 지을 뿐 별다른 말은 하지 못하고 있
었다. 그리고 철웅의 이 어색함을 면하게 해줄 사람은 좌중의 인물이 
아니라, 문밖에서 들린 기침소리의 주인공이었다.
“허험.”
방문과 가장 가깝게 있던 금평이 자리에서 일어나 방문을 열었고, 문 앞
에 서있던 사람을 확인하곤 급히 손을 모아 인사를 올리는 금평이었다.
“제자 금평이 장로님을 뵙습니다.”
금평의 목소리에 사람들의 시선이 방문으로 향했고, 그들의 시선을 받으
며 들어온 그 사람은 누군가를 찾는 듯 좌중을 둘러보곤, 어느 한 곳을
향해 고개를 숙이며 도호를 뇌까렸다.
“무량수불. 잠시 시간을 청해도 되겠는지요?”

혁련옹을 향해 고개 숙인 노도사. 그는 목현진인이었다. 


철웅은 주인이 떠나버린 빈 의자를 바라보고 있었다. 비좁음이 해소되었
다 말하기 힘들만큼 많은 사람들이 아직 남아 있건만, 혁련옹이 떠난 
자리는 한 없이 넓어 보이기만 했다. 목현진인은 혁련옹과 황보광 두 
사람을 데리고 어디론가 사라져 버렸다. 방을 나서던 혁련옹의 눈이 잠
시 철웅에게 머물렀으나, 두 사람 사이에 오간 교감의 깊이를 가늠할 수
있는 사람은 없었다. 물론, 막고위와의 친분을 핑계 삼아 혁련옹을 
보고자 찾아왔던 좌중의 사람들도 아쉬운 눈빛을 지어보이곤 있었지만,
철웅의 착잡한 마음에 비하자면 감히 내놓고 말하기 민망할 정도의 어
설픈 감정일 뿐이었다.

‘화산파의 인내심이란 것도 하루를 넘기지 못하는구나.’

철웅은 한숨이 나왔다. 두 달이라는 시간을 쫓겼음에도 불구하고 결국 스
스로 발길을 돌려 찾아온 혁련옹이건만, 그들은 그런 그에게 단 하루의
시간밖에는 허락지 못한 모양이었다. 아무리 좋게 생각해 보려 해도 
화산파의 처사는 여러모로 마음에 들지 않았다. 그를 청하지 않고 잡아
들이려는 듯 찾아 나선 것 하며, 제 발로 찾아온 귀빈을 닦달하듯 찾아온
것 하며..씁쓸한 마음에 버릇처럼 고개를 돌려 창밖을 바라보지만, 제
일 아니라는 듯 침묵하고 있는 화산의 모습에 쓴 웃음만 나올 뿐이었다. 

“잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다.”

철웅은 자리를 털고 일어나며 장의원에게 말했다. 가만히 앉아 있자니, 
마음속의 들끓음이 쉬이 가라앉을 것 같지 않아서였다.

“음..같이 나가세. 나도 조금 답답하던 참이었네.”

조용히 일어나 자리를 떠나는 두 사람의 모습에 이철성과 다른 사람들도 
자리에서 일어났다. 그들이 보고자 하였던 혁련옹도 없는 이 마당에, 
주인이 떠난 방에 객들이 남아 무엇을 할 까 싶어서였는지도 모르지만,
어찌 되었건 그들은 비좁은 방을 벗어나 밖으로 향하고 있었다.

먼저 방을 나선 철웅과 장의원이었기에, 자소각 밖으로 나온 다른 일행이 
두 사람의 뒤를 따르는 듯한 모양새가 되었다. 약간의 거리를 두고 걸
음을 옮기던 초미가 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 철웅을 가리키며 초연에
게 물었다.

“언니, 저사람 어때?”
“음?”
“아까 산을 오를 때 들었던 모습하곤 영 다른 것 같아서.”
“넌 어떤 사람일거라 생각했는데?”
“음...일단, 표정은 얼음장같이 차갑구, 눈에는 살기가 돌고...보기만 해
도 온몸에 소름이 돋을 줄 알았지.”
“글쎄..들었던 것 보다 고수란 생각이 들지 않는 것은 나와 같구나.”
“쳇, 아무래도 막소협이 허풍을 친 것 같아. 감히 나 초미에게 허풍을 치
다니..”
“사람을 겉모습만으로 판단할 순 없지.”

초연의 입은 어린 동생 초미에게 가있으면서도 그 시선은 저만치 앞서가
는 철웅의 등 뒤로 고정되어 있었다. 초미와는 달리 상주 초씨세가의 
장녀라는 자신의 본분에 충실했던 그녀였기에, 자의 반, 타의 반으로 제
법 이름 있는 고수들을 만날 기회가 많았었다. 그녀의 경험상 겉으로 
강해보이는 자들 중 진정 강한 자를 찾기 힘들었고, 평범한 모습을 하고
있는 자들 중 그 위명에 못 미치는 자들이 없었다. 그녀의 경험은 눈
앞의 사내가 평범한 사내가 아닐 것이라 말해주고 있었고, 그녀의 느낌
이 틀리지 않았다면, 막고위의 이야기는 진실이 된다. 매화검수정도의 고
수라 해도, 자신과 비교하기에는 무리가 있었지만. 홀로 생각에 잠겨 
걸음을 옮기던 초연의 귓가로 동생의 장난기 가득한 목소리가 들려온 것은
제법 큰 전각 하나가 시야에 들어오던 그 때였다.

“언니, 궁금하지 않아?”
“음?”
“저 장대협이란 사람이 진짜 막소협의 말처럼 강한 사람인지 아닌지 말이
야.”
“글쎄..”
“히히, 궁금한 것을 그냥 지나치면 잠을 설친다구.”
“어쩌려고?”
“히히, ‘초씨세가는 물러서지도 않고, 돌아가지도 않는다.’, 당사자에게 직
접 물어보는 것이 가장 빠른 해결책! 물론, 조금 돌려서 말이지....히히”
“초미야, 그건...”
“과연! 막소협의 말마따나 장대협의 신위는 매화검수와 견주어도 뒤지지 
않을 것 같아요!”

초연과 초미의 대화는 겨우 옆에서 함께 걷던 막고위와 진사무 정도나 들
을 수 있을까, 대여섯 걸음이나 떨어진 철웅의 귀에 까지 들릴 리가 없
었다. 하지만, 얼굴가득 장난기를 머금고 내뱉은 초미의 마지막말은 대여
섯 걸음이나 앞서가던 철웅의 귀에도 들릴 만큼 작지 않은 목소리로 
내뱉어지고 있었다.

“초 소저! 그게 무슨...”
“왜 그래요 막소협? 막소협이 그랬잖아요? 천하의 장대협은 매화검수와 
겨루어도 결코 밀리지 않을 것이라고.”
“아니, 그건...”
“에에? 그럼 아까 나에게 했던 말은 거짓인가요? 장대협은 참으로 강한 
사람이라고. 난 막소협의 이야기를 듣고 매화검수가 아니라 독보십절과
겨루어도 밀리지 않을 것이라 생각했는데..”

무슨 소린가 싶어 걸음을 멈춘 철웅도, 당황스러운 이야기에 얼굴이 벌게
지며 초미를 바라보던 막고위도, 생각 없이 말을 내뱉은 초미 자신조차
몰랐다. 그들과 불과 오 장여 밖에 떨어지지 않았던 어느 전각 뒤로 
다가오던 한사람이 있었음을.

“누가 누구와 겨루어 밀리지 않을 것이라고?”

전각을 돌아 나오던 일노일소. 어린 손자 석단룡과 함께 서서 냉기를 풀
풀 날리며 초미를 노려보던 허연 백염의 노인. 그는 검절 석위강이었다.

                              *  *  *

초미의 몸은 뻣뻣하게 굳어가고 있었고, 면사로 가려진 초연의 얼굴역시 
어떠한 표정도 짓지 못하고 있었다. 세상일 아무도 모른다지만, 설마 
그곳에 검절이 있었을 줄이야. 허나 말이란 것은 한번 내뱉어지면 다시
는 주워 담을 수 없는 법. 이미 검절의 귀로 들어간 그녀의 말은 검절
의 심사를 뒤틀고 있었고, 자신의 심사를 뒤튼 계집아이가 평소 그렇게
도 마음에 들지 않았던 도절 초한상의 여식이라는 사실은, 검절의 두 눈
가득 노기를 담아내게 하기에 충분하고도 남았다.

“누군가 했더니, 버릇없는 초가놈의 여식이었구나. 그렇지. 초가놈의 여
식이 아니라면, 누가 이런 되먹지 못한 말을 함부로 지껄이고 다닐 수 
있을까.”

검절의 눈에 어린 노기가 초미와 그 주변의 사람들을 하나하나 훑다가 막
고위에 이르러서야 멈추어 섰다.

“저 계집아이가 말한 막소협이 자네겠지?”
“예? 아, 예...”
“저 계집아이가 지껄인 말이 사실인가?”
“아니, 저..그게..”

막고위는 당황스러웠다. 고개를 돌려 초미를 바라보니 얼굴은 하얗다 못
해 퍼렇게 질려가고 있었고, 초연은 가늘게 떨리는 손으로 초미를 감싸듯
안은 채 몸을 반쯤 돌려 동생을 가리고 있었다. 만약 막고위가 그런 말
을 한 적이 없다 말한다면, 초미는 분노한 검절에게 어떤 꼴을 당할지 
모를 일이었다. 그렇다고 자신이 그랬노라 쉽게 말할 수도 없는 일이었
다. 자신이야 마음에 담고 있던 초미를 위해 어느 정도 화를 감수 한다
쳐도, 자신이 초미의 말을 인정해 버린다면, 당장 철웅이 검절의 검
을 받아야 할 입장이었다.

“어찌 말을 하지 못하는가? 저 아이를 감싸려 드는 것인가?”

석위강의 목소리에 실리는 노기가 점점 그 세기를 더하고 있었다. 이미 
그와 함께 나타났던 어린 석단룡은 어떤 일이 벌어질지 짐작 간다는 듯이
고개를 가로저으며 뒤로 서너 발자국이나 물러섰다. 하지만, 우물쭈
물하는 막고위의 입에서는 아무런 말도 나오지 못하고 있었다. 아니, 그
곳에 있던 그 누구도 감히 나서서 검절의 분노를 식힐 엄두도 못 내고 있
었다. 단 한사람을 제외하곤.

“어르신, 고정하시지요.”
“음?”

석위강은 고개를 돌려 자신을 어르신이라 부른 자를 바라보았다. 짙은 남
색의 도복을 어깨에 걸친 모습에, 도복이 걸쳐진 어깨에 두터운 붕대를
동여매고 선 중년의 사내. 자신의 눈빛을 덤덤히 받아내는 모습에 내
심 흠칫했지만, 석위강은 그런 내색을 하지 않으며 그에게 물었다.

“자네는 누구인가?”
“화산에 잠시 몸을 의탁하고 있는 장철웅이라고 합니다.”

석위강의 눈빛이 굳어졌다. 초가계집이 말한 장대협이란 자가 눈앞의 이 
사내라는 것에 대해 내기를 해도 좋을 것 같다는 확신이 들었다. 자신과
겨루어 밀리지 않을 것이란 자가 누구인지 알았으니, 이제는 자신의 
행동만이 남은 것이다.

“저 계집아이는 그대가 내 검을 받을 수 있을 것이라 했다.”

철웅은 난감한 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다. 사시나무 떨 듯 떨고 있
는 초미와 그녀를 감싸 안은 채 검절을 노려보고 있는 초연의 모습이 
보였다. 저 귀여운 소저가 왜 저리 두려움에 떨고 있는지가 궁금하기도
하였지만, 그런 것을 물을 때는 아닌 듯싶었다.

“아니라고 한다면 저기 있는 소저를 어찌하실 겁니까?”
“흥, 감히 독보십절을 입에 올려 농 짓거릴 하였으니, 그에 합당한 벌을 
받아야지.”

석위강의 얼굴을 바라보던 철웅은 고개를 가로 저었다. 눈앞의 노인이 말
하는 합당한 벌이 어떤 것인지, 노인의 눈에 어린 노기만으로도 충분히
알 수 있을 것 같았다.

“정말이라면 어찌하실 겁니까?”

이번에는 석위강의 눈빛이 굳어지며 철웅에게 향했다. 잠시 철웅을 바라
보던 석위강이 한자 한자 끊어 뱉으며 말했다.

“자네가 독보십절과 겨루어 밀리지 않을 것이라는 것을 증명해야겠지.”

석위강의 시선은 차갑게 굳어있었다. 독보십절이란 이름은 결코 이렇게 
쉽게 불려선 아니 될 이름이었다. 십절이란 이름으로 자신들만의 영역을
수십 년간 지켜온 절대고수들. 그들이 자신들의 영역을 지켜온 방법은
오직 하나, 도전에 대한 철저한 응징뿐이다. 그것이 강호를 독보천하 할
수 있는 방법이며, 복마전 같은 강호에서 유유자적할 수 있는 이유이
다. 그러므로 출신도 모르는 무사 따위와의 비교는 용납할 수 없다. 
철저히 단죄하여야만 검절이라는 명예로운 이름을 지킬 수 있는 것이었다
. 그것이 그들의 방식이었다.

좌중의 시선은 철웅에게 모였다. 철웅이 독보십절에 대해 모른다 하여
도, 그도 무공을 익힌 이상 눈앞의 노인이 절대 만만한 상대가 아니라는
것쯤은 알 수 있을 것이다. 아니, 무공의 무자도 모르는 촌무지렁이가
보더라도, 노인이 보여주고 있는 위엄이나 노기에 질려 뒷걸음질 칠 
것이 당연했다.

‘위험한 노인네군. 강호의...고수인가?’

철웅은 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 눈앞의 노인이 독보십절이라는 거
창한 이름에 걸 맞는 고수라는 것쯤은, 굳이 이런저런 설명을 듣지 않
아도 알 수 있었다. 뒤에 있던 일행들이 보여주고 있던 두려움 가득한 
눈빛은 무심히 지나치기 힘들 정도로 떨리고 있었기에. 길게 고민할 것
도 없었다. 그가 이 자리를 그냥 말없이 떠난다 하여도 그에게 손가락질
을 할 사람은 아무도 없었다. 고민을 끝낸 철웅은 잠시 숙였던 고개를
들고 석위강에게 말했다.

“잠시만 기다리십시오. 검을 빌려오도록 하지요.”

                              *  *  *

‘감히...’

자신의 대답도 듣지 않은 채 등을 보이며 걸어가는 철웅의 모습. 석위강
의 눈에서는 불꽃이 일었다. 하지만, 그의 타오르던 눈빛 속에는 한 가닥
놀라움이 스치고 있었다.

“번번이 자네에게 신세지는구먼.”

이철성의 앞에 서서 한손을 내밀고 있는 철웅의 모습에 이철성은 감히 큰
소리를 내지는 못하면서도 다급히 그의 손을 만류했다.

“장대협. 저기 있는 분은 독보십절 중의 검절이란 분으로, 전 강호에서 
검에 관한한 다섯 손가락 안에 드는 절대고수입니다.”
“그래서 어쩌란 말인가?”
“예?”

이철성은 눈을 껌뻑이며 철웅을 바라보고 있었다. 자신이 한 말을 철웅이 
잘못 들은 것은 아닌가 생각도 해보았지만, 뒤이은 철웅의 말에 자신이
잘못 설명한 것은 아니었다는 것을 알 수 있었다.

“저 노인이 대단한 고수라는 것은 자네가 굳이 설명해 주지 않아도 알 수 
있을 것 같군. 허나, 내 평생 여자를 내세워가면서까지 싸움을 피했던 
적은 없네.”

말을 하며 가만히 눈을 들어 초미와 막고위를 바라보는 철웅의 모습에 이
철성의 시선도 따라 움직였다. 비 맞은 참새마냥 오들오들 떨고 있는 
초미와, 언제 다가갔는지 초연의 반대편에 서서 그녀의 앞을 가리고 있
는 막고위의 모습이 보였다. 이철성은 고개를 가로저으며 자신이 검을
내어줄 수밖에 없다는 것을 알았다. 그리고 무슨 말을 더 하려 철웅을
바라보았지만, 철웅의 얼굴에 어린 미소를 보곤 입을 닫을 수밖에 없었다.

“난 괜찮네.”

철웅은 이철성의 손에서 검만을 빼내었다. 어차피 왼손을 쓸 수 없으니 
검집을 잡을 수도 없어서였겠지만, 자고로 무인이 검집을 버리고 싸움에
임하는 것은 생사대결을 할 때나 볼 수 있는 모습이었기에, 이철성의
손에서 검을 뽑는 그 모습은 자못 비장해 보이기까지 했다.

“어르신, 이곳은 사람들의 이목이 있으니, 자리를 옮기도록 하시지요.”

한점 두려움도 느껴지지 않는, 너무나 자연스러운 철웅의 모습에 석위강
은 노기를 지우지 않으면서도 순순히 대꾸해 주었다.

“좋아. 자네가 앞장서게.”

철웅은 잠시 그들이 어울릴 만한 곳으로 마땅한 곳을 생각하기 시작했다. 
그리고 성큼성큼 걸음을 옮겨 자소각의 뒤편으로 향했다. 화산의 경내
에서 그가 가본 몇  안 되는 곳 중의 한곳. 재희와 처음 만났던 그
곳으로...

                              *  *  *
[저곳이군.]
[번을 서는 자는 둘.]
[매화검수다.]
[암동 입구가 좁아.]
[스며들기 힘들어.]
[...해치운다.]
[소란스러워 질 텐데?]
[하는 수 없지.]
[크크..]

                              *  *  *




[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

이제 며칠 안남았네요.^^
송년의 밤엔 눈이 왔으면.....ㅎㅎ



                              *  *  *

목현진인이 혁련옹과 황보광을 이끌고 찾은 곳은 남천궁의 한 집무실이었
다. 남천궁 안에 있던 사십여 칸의 내실 중 세 번째로 큰 방으로, 목현
진인의 집무실이었고, 대 화산파 내에서 그의 지위가 어떤 것인지를 말
해주는 방이었다.

“무량수불..본문을 오르시는 길에 불미스러운 일이 있었다 들었습니다. 
다시 한번 사과드립니다.”
“허허, 무탈하게 산을 올랐으니 나에게 미안할 것 없소. 그보다 여기 있
는 황보대협의 아우님들이 여럿 변을 당하였으니 그에 대한 부분만 화
산에서 신경 써 주시면 아무 문제 될 것이 없을 듯 하오.”
“그 점은 염려하지 마십시오. 화산파를 대신하여 최대한 보상을 해드릴 
것을 약조 드리지요.”

황보광을 바라보는 목현진인의 눈에 흡족함이 어렸다. 그리고 그 흡족함
의 정체가 자신들을 화산으로 올 수 밖에 없게끔 한 그것이라는 것을 
황보광은 알 수 있었다. 화산을 약조를 지킬 것이다.

“어제 본 파의 장문인이신 옥현사형과 이미 자리를 가지셨다 들었습니다.”
“그러했지요.”
“무엇을 바라십니까?”

목현진인은 혁련옹을 바라보던 눈길에 무게를 더했다. 혁련옹과 같은 강
호의 늙은 생강과 이야기 할 때, 쓸데없는 사설은 길 필요가 없었다. 
이미 다 알고 있으니 시치미 떼지 마라. 화산을 스스로 찾았을 때는 이
미 자하신검을 제 원래 주인에게 주려 마음먹었음이니, 대가를 바란다
면 지불해 주겠다. 목현진인은 혁련옹의 눈에게 눈으로 묻고 있었다. 
목현진인역시 강호의 늙은 생강이었다.

“무엇을 줄 수 있소?”

미소까지 머금은 혁련옹. 더 이상 시간을 끌 필요가 없었다. 철웅을 만났
고, 장의원이 돌아온 것도 보았다. 자하신검은 자신의 품으로 돌아온 
것이나 진배없었다. 허나 목현진인을 바라보는 혁련옹의 눈빛 속에서 탐욕 같
은 것은 찾을 수가 없었다. 애초에 무엇을 원해서 화산을 오른 것이 아니
니, 무엇을 주겠다고 한다하여 없던 탐심이 생길 리 없었다.

“노옹께서 가지고 계신 물건은 원래 주인이 따로 있던 물건. 잃었던 물건

을 되찾아 주셨으니, 도리에 어긋남 없이 보상해 드리겠습니다.”
목현진인은 계산을 하고 있었다. 원래의 주인이 자신들이었음을 주지시킨 
것은 혁련옹의 위치를 기보를 되찾아준 은인에서 자신들의 물건을 돌려준
귀빈으로 낮추어 협상을 유리한 쪽으로 이끌고자 함이었다. 어찌되었
건 자하신검이 화산파로 돌아온 일은 머지않아 천하가 다 알게 될 일이었
다. 문파의 기보를 되찾아 준 귀빈에게 보답을 소홀히 한다면, 강호 동
도들의 웃음거리가 되기 십상이었으니 그에 합당한 보답을 하는 것이 
당연지사였다. 하지만, 무엇을 원하는지 말하지 않으니, 일상적인 관례
로 보답하겠다 말한 것이고, 물건의 일할에 해당하는 관례상의 보상을 
해 주겠노라 선수를 친 것이었다. 저자에서 물건값을 흥정하듯.

“허허, 일할이라..자하신검의 가치가 얼마인지를 모르니, 그 일할이란 것
이 얼마나 되는지도 모르겠고...그보다 나는 아직 그대들이 잃어버린 
물건을 가지고 있다 말한 적이 없소만?”

혁련옹의 입가에 걸린 미소는 어린아이의 그것처럼 천진해 보이기만 하였
다. 허나 그 천진한 표정을 하고 목현진인의 속을 뒤집어 놓고 있었
으니..

‘여우같은...’

목현진인은 속으로 쓴 소리를 뱉었다. 대 화산파의 장로를 상대로 장난을 
치는 노인을 보니 괘씸한 마음이 들기도 하였지만, 한편으로는 마음이 
놓이고 있었다. 저런 농 짓거리는 결과를 위한 요식일 뿐이라는 것을 
목현진인은 잘 알고 있었다.

“허허, 무량수불..노옹의 그 말씀은 그저 농으로 받겠습니다. 단, 보상은 
정녕 섭섭지 않게 해 드릴 것입니다. 흠..황금 백관. 작은 성의입니다.”

황보광은 하마터면 자리를 박차고 일어설 뻔했다. 황금 백관. 말이 황금 
백관이지, 금자로 따진다면 일만 이천 냥, 은자로 이십오만 냥에 달하는
어마어마한 액수다. 평민 한사람이 죽어라 안 쓰고 안 입고 모아봐야
일년에 은 열 냥 모으기가 버거운 실정에서, 보상금 일할로 황금백관을
내 놓을 정도이니 화산파에서 자하신검을 얼마나 중히 여기는지 능히 
짐작할 수 있었다.

“과연 대 화산파요. 황금 백관이라..허허, 꿈에서도 본적이 없는 거액이
구려.”
“작은 성의일 뿐입니다. 그마만큼 저희에게 귀한 물건이기도 하고..”
“허허, 작은 성의가 황금 백관이니 조금 더 과한 성의가 무엇일지도 궁금
하구려.”

혁련옹과 목현진인의 눈이 허공에서 맞부딪혔다. 담판은 이제부터였다. 
황금백관이 큰 돈이긴 하였으나, 그것은 어디까지나 밑밥에 불과한 것.
목현진인은 의미심장한 미소를 지으며 자신이 준비한 패를 꺼내어 
들었다.

“황금 백관위에는 작은 령패 하나가 올라갈 것입니다. 일곱 개의 매화가 
수놓인..”
“헉? 매화조령(梅花璪令)?”

이번에는 혁련옹도 마냥 미소 짓고 있을 수만은 없었다. 물론 두 눈이 튀
어나올 듯 커지고, 입이 반쯤 벌어진 황보광에 비한다면야 거의 무표정
하다 할 만큼 차분한 신색을 유지하고는 있었지만.

매화조령(梅花璪令)
화산파에서 배분과 서열을 정할 때 사용하는 방법 중의 하나가 옷소매에 
매화를 수놓는 것이었다. 일반 제자들은 배분에 따라 세 개까지의 매화가
수놓이고, 무공이나 도력을 인정받은 제자들부터 네 개의 매화가 수 
놓이게 된다. 매화검수역시 대 화산파에서 그 능력을 인정받았기에 네 
개의 매화가 수놓을 수 있는 것이듯. 다섯 개의 매화부터는 소매에 매
화를 수놓지 않고 작은 패를 만들어 새기고 다니는데, 매화검수의 위치
를 지나 제자를 받아들일 수 있는 위치가 되면 다섯 개. 화산파의 대
소사를 관장하는 장로의 직위가 되면 여섯 개. 장문인은 여덟 개의 매화
가 새겨진 령패를 가지며, 화산파의 몇 안 되는 원로가 되면 아홉 개의 
매화가 새겨진 패를 가지게 된다. 이러한 패들을 흔히 매화조령이라 부
르는데, 특이하게도 화산파에서는 일곱 개의 매화가 새겨진 매화조령을 가
진 자를 볼 수가 없다. 그 이유는 일곱 개의 매화가 새겨진 매화조령
은 외부의 인물에게 수여되는 패였으니, 강호에서 위상을 드높인 화산
파의 속가무문이나, 화산파의 큰 은인에게만 전달되는 패였다. 일곱 개
의 매화는 그 위상이 여섯 개의 매화를 가진 화산파의 본산 장로와 대등
할 지경이었고, 화산파의 대소사에도 장로와 마찬가지로 관여할 수 있
는 권리가 주어졌으며, 화산파의 장로와 마찬가지의 위치였으니, 혹 강
호에서 일곱 개의 매화가 새겨진 매화조령을 가진 자와 시비가 붙는다면
, 그는 그 사람이 아니라 화산파 전체와 싸울 각오를 해야 했다. 강호 
제일의 면죄부인 셈이었다. 허나 화산의 역사 속에서 외부인에게 이 
패가 전달된 적은 단 한번도 없었으니, 화산의 심처에서 주인을 기다리
며 긴 잠에 빠져있던 매화조령이 드디어 세상에 나오려 하고 있었던 것이다.

‘천하의 모든 강호인들에게 쫓겨 본 당신이었으니, 매화조령이 얼마나 큰 
힘이 되어줄지 충분히 짐작할 수 있겠지. 내가 준비한 패는 다 펼쳐 보
였소. 후후’

목현진인의 눈빛은 차분히 가라앉아 있었지만, 가슴은 적잖이 빠르게 뛰
고 있었다. 자신이 내건 패는 강호에 적을 둔 자라면 결코 쉽사리 포기할
수 없는 것이었다. 대 화산파를 배후로 둘 수 있는 기회를 마다할 자
가 있다면 그 자는 제정신이 아닐 것이다. 더군다나 혁련옹과 같이 수
많은 추적자들에게 쫓기고 있는 입장이라면 더더욱. 혁련옹은 아무 말
이 없었다. 옆에서 듣고 있던 황보광의 목으로 마른침이 넘어가고 있었
지만, 혁련옹의 고민은 쉬이 끝나지 않고 있었다. 

“..정녕 과한 성의요. 함부로 덥석 받아들기엔 위험하다는 생각이 들만
큼..”

황보광의 눈이 혁련옹을 바라보고 있었다. 고민하지 말고 어서 제의를 수
락하라 재촉하는 듯. 허나 목현진인은 혁련옹의 말을 듣고 두근거리던 
가슴을 진정시키고 있었다. 협상은 끝났다. 그는 매화조령이 보관중인 
남천궁의 심처에 대한 생각을 하고 있었다. 황금 백관을 이곳에서 주어
야 하는지. 전표로 주어야 하는지, 실물로 주어야 하는지 등의 소소한
생각들을 하고 있었다. 혁련옹에게서 자하신검을 언제쯤 받아야 할지,
어디서 받아야 할지..그는 홀로 이후의 벌어질 일들에 대한 계획을 짜고
있었다. 그리고 침묵을 깨고 나온 혁련옹의 목소리를 들으며 조용히
도호를 뇌까렸다.

“허허, 성의를 고맙게 받아들이겠소.”
“무량수불..장문인을 대신하여 감사드립니다.”

목현진인은 가만히 미소 짓고 있었다. 자하신검은 화산으로 돌아왔다. 



철웅은 자신이 서있던 곳의 주변을 둘러보고 있었다. 요 며칠 날씨가 따
사로왔던 탓인지, 돌계단에 붙어있던 살얼음들은 모두 녹아 사라져있
었고, 공터 옆 수풀은 때마침 불어온 삭풍에 밀려 살래살래 고개를 흔들
고 있었다. 마치 검절을 이끌고 돌아온 철웅을 탓하듯이. 철웅은 낡은 
사당 앞 공터의 중앙에 서더니 천천히 몸을 돌렸다. 그의 눈에 보이는 
사람은 많았으나, 그들은 이제 두 사람이 그어놓은 경계 밖의 사람들이
었다. 그곳에는 철웅과 검절 단 두 사람만이 존재하고 있었다.

“내가 누군지 아는가?”

석위강은 뒷짐을 진 채 철웅에게 물었다. 워낙 기골이 장대한 석위강이었
기에 마치 위에서 아래를 내려다보며 말하는 듯 하였다. 그리고 실제 
두사람의 위치도 그 느낌과 별반 다르지 않았다.

“검절이라는 호를 쓰시는 분이라 들었습니다.”

석위강은 여전히 뒷짐 진 두 손을 풀지 않았다.

“들었다라. 내가 누구인지 정녕 모르는가?”

철웅의 눈빛은 한점의 흔들림도 없었고, 그의 목소리도 그의 눈빛만큼이
나 무심하였다.

“천하에서 손꼽히는 검호라 들었습니다.”

석위강은 다시금 물었다.

“천하에서 손꼽히는 검호라...그게 무슨 뜻인지 아는가?”

철웅의 무심한 목소리는 여전하였으나, 그의 눈빛은 조금씩 아래로 침잠
되고 있었다.

“제가 모르는 어떤 뜻이 숨어있다 하더라도, 지금 이 상황을 바꿀만한 것
은 아니라고 봅니다.”

석위강의 눈은 웃고 있었다.

“배짱인가? 겁이 없다라고 말하기엔 나이가 너무 많은 것 같구만.”
“배짱만 가지고 싸움을 할 나이는 지났지요. 허나, 제 나이가 어렸다 하
여도, 지금 이 상황이 바뀌진 않았을 것 같군요..”

석위강의 눈가에 지어졌던 미소가 걷혔다. 그리고 마주잡았던 두 손도 놓
아 버렸다.

“몸도 성치 않을 자를 상대로 검을 뽑고 싶지 않다. 지금이라도 스스로 
모자름을 인정하고 물러선다면 더 이상 핍박하지 않겠다.”

석위강으로서는 크게 상대를 보아준 것이었다. 명색이 강호를 독보하는 
자신이었다. 이름도 없는, 게다가 몸도 성치 않은 자를 상대로 검을 휘
두른다면, 결과와 상관없이 자신의 명성에 흠이 될 것이 분명했다. 허나
, 이제와 먼저 물러날 수는 없는 일이었기에 사내의 포기를 종용하는
것이었다. 그것이 강호의 도리에도 맞는 것이었고, 그가 생각하기에 
가장 보기 좋은 결말이었다. 하지만, 장철웅이란 사내의 생각은 그와 달랐다.

“손속에 사정을 두어 주시기 바랄 뿐입니다.”

석위강은 머리 한쪽이 지끈거림을 느꼈다. 대체 이 대책 없이 배포만 큰 
사내는 누구란 말인가? 자신은 수차례의 기회를 주었다. 스스로 무릎 
꿇고 사죄할 기회를. 무공을 익힌 자라는 것은 숨쉬는 호흡만 보아도 알
수가 있었다. 운기토납의 격식을 갖춘 호흡은 아니었지만, 그의 호흡은
그 보보(步步)와 흐름을 같이하는 호흡이었다. 무의식중에 동기화된
것이겠지만, 항상 준비되어있는 자세. 분명 얕은 무공을 가진 자는 아
니었다. 허나 특이하게도 제법 쓸만한 무공을 지니고 있는 듯한 느낌과는
달리,  몸속에 축적된 내력은 전무한 듯 하였다. 아마도 오랜 시간
외문무공을 익혔던 자인 것 같았다. 만약 그 느낌이 틀렸다면 눈앞의
이자는 자신보다도 한 단계 위의 고수라는 말이 된다. 자고로 기운이라
는 것은 고수가 하수를 속일 수는 있어도, 하수가 고수를 속일 수는 없
는 법이니까. 자신의 생각을 종합해 보니, 눈앞의 사내는 어줍지 않은 
한수 재간을 믿고 덤비는 하룻강아지 이거나, 자신의 주제를 알면서도 
검을 든 멍청이였다.

‘그것도 아니라면...’

입안이 씁쓸했다. 어쩌면 근래 보기 드문 자일 수도 있다. 남을 위해 기
꺼이 검을 들 수 있는. 자신의 생각을 확인하고 싶었을까. 석위강의 시
선은 철웅에게서 떨어질 줄 몰랐다.

철웅은 자신의 손에 들린 검을 바라보고 있었다. 피할 수 있다면 피하는 
것이 좋았다. 허나 이대로 물러선다하여, 막고위와 초미에게 떨어질 불
벼락이 비껴날 것 같지는 않았다. 아무리 작은 인연이라 하여도 막고위,
아니, 그의 사형 이철성과의 교분을 보아서라도 물러설 수 없었다. 내
키지 않지만, 피할 수만도 없는 싸움이었다. 물론, 강한 상대와 싸워야 
한다는 것에 떨린다거나 두려운 마음이 드는 것은 아니었다.

‘싸우지 않고 이기는 것이 상책이요, 싸워 이기는 것은 하책이다. 허나, 
이기지도 못할 싸움을 피하지도 못하는 이 상황은 무엇이란 말인가. 
하아. 혁련어른의 말씀이 맞구나. 내가 피한다 하여도 끊임없이 달려드는
..그것이 강호..’

철웅의 눈은 석위강을 바라보고 있었다. 어이가 없어 실소라도 나올 만한 
상황이었지만, 그가 처한 상황은 생각보다 심각했다. 몇 마디 말로 상
황을 바꿀 때는 이미 지났다. 철웅은 가슴을 가라앉혔다. 어차피 싸우기
로 마음먹었다면 마음을 굳혀야 했다. 한번이라도 검을 쥐어본 사람이
라면 싸우기 직전의 묘한 흥분을 경험하게 된다. 가슴의 요동이 귀에 
들릴 만큼 세차지고, 수많은 생각이 머릿속을 스친다. 상대가 강하건 약
하건, 패배에 대한 두려움인지, 승리에 대한 기대감인지도 모를 묘한 
흥분이 전신을 휩쓴다. 거의 모든 사람이 이러한 경험을 하지만, 경험이
많은 자와 경험이 적은 자. 강자와 약자는 이후의 반응이 사뭇 다르다
. 흥분을 가라앉히고 냉정히 싸움에 임하거나, 전신 가득 흥분에 도취
되어 싸움에 임하거나. 경험이 많을수록 노련해 지고, 노련한 자일수록 
흥분을 경계한다. 그리고 철웅은 충분히 많은 경험을 가지고 있었고, 
자신의 가슴을 진정시킬 만한 노련함을 지니고 있었다. 그의 가슴은 그
의 두 눈만큼이나 차갑게 가라앉고 있었다.
석위강의 눈은 그런 철웅의 변화를 놓치지 않고 있었다. 감히 천하의 검
절을 상대로 싸울 마음을 굳힌 것 같았다. 석위강은 가만히 손을 뻗어 
검을 잡아갔다.
스르릉
검집을 빠져나오는 검이 울린 맑은 마찰음이 귀를 간질였다. 검절의 손에 
검이 들리자 그의 기도가 일변했다.

“삼초를 양보해 주겠다. 오라.”

강호의 예법이었다. 고수가 하수를 상대할 때 자신의 체면을 생각해서 몇 
수의 선공을 양보한다. 단 세 번의 공격만을 양보한다 하였으니 검절로
서는 그의 실력을 높이 샀다 말할 수도 있을 것이다. 철웅의 어깨가 좌우
로 움직이자 어깨에 걸려있던 남색도복이 바닥으로 힘없이 떨어져 내렸
다. 그리고 들릴 듯 말듯 나지막이 자신에게 속삭였다.

“선공을 양보하는 싸움이라...”

철웅은 검을 곧게 잡았다. 좌측어깨에서부터 정확한 대각선을 이루고 있
는 검신이 정오의 햇살을 받아 밝은 빛을 뿌리고 있었다. 연화봉의 정
상에서 불어온 한줄기 바람이 두 사람 사이를 스치던 그 순간, 철웅의 몸
이 바닥을 차고 나오며 검절과의 거리를 순식간에 좁히고 있었다.

‘움직임이 빠르군.’

석위강은 검을 살짝 들어 달려드는 철웅을 맞이할 준비를 하였다. 왼팔을 
가슴으로 바짝 끌어당기고, 오른 손의 검을 바닥에 끌다시피 낮게 하며
달려들던 철웅이 검절의 목덜미를 향해 검을 뿌렸다. 사선으로 올려치
는 그의 검이 양광을 받아 빛을 뿌리고 있었고, 그 모습이 마치 먹이를 
향해 달려드는 표범과도 같아 보였다.

“챙~!”

검절은 검을 휘두르지도 않았다. 살짝 몸을 비틀며 검을 들어, 자신의 목
줄을 노리고 날아들던 검을 자신의 검 끝으로 살짝 퉁겨내 버렸다. 

“합~!”

온몸의 무게가 실린 철웅의 검이었으나, 단지 손목으로 움직인 검절의 일
수를 감당치 못하고 크게 튕겨져 버렸다. 하지만, 철웅은 튕겨나가던 
검을 억지로 바로 잡으려 하지 않았다. 오히려 튕겨 날아가는 힘을 따라
허리를 굽히며 몸을 회전시켰다. 검절을 향해 달려들던 철웅은 마치 그
렇게 하리라 마음먹었던 사람처럼, 튕겨지던 검을 따라 땅으로 꺼지듯
바닥으로 몸을 낮추며 검절의 발목어림을 쓸어갔다.

‘음?’

의외의 공격에 조금은 놀란 검절이었지만, 그의 표정에서 조급함은 찾아
볼 수 없었다. 여전히 손목만을 움직여 하체를 휩쓸어오던 철웅의 검을
막아내면서도 한 발짝도 움직이지 않았다.

“캉!”

철웅은 하체를 노리던 공격마저 무산되자 재빨리 몸을 뒤로 뺐다. 하지
만, 한걸음 거리를 벌리는 듯 보였던 그는 좌보로 땅을 차며 검을 눕혀
복부를 노렸다. 복부를 향해 들어오는 검극이 좌우로 미세하게 흔들려
어디를 노리고 들어오는 것인지 확실치는 않았지만, 가만히 선 채로 
막아내기는 힘들어 보였다. 하지만, 검절은 자신이 서있던 자리에서 움
직일 마음이 없었다.

“티디딩~!”

검절은 단지 손목의 놀림만으로 온몸을 던져 공격해 들어오는 철웅의 검
을 손쉽게 막아내고 있었다. 어깨한번 크게 움직이지 않고, 두 발은 바
닥에 뿌리라도 박힌 듯 떨어질 줄 몰랐다. 상식적으로 온몸의 무게를 실
어 들어오는 검을 손목의 힘만으로 막아낸다는 것은 쉽사리 납득하기 어
려운 일이었으나, 검절의 심후한 내공은 그것을 가능하게 해주고 있었고
, 철웅역시 그것을 느끼고 있었다. 검절의 방어에 도리어 튕겨진 철웅
은 삼장 가까이 물러선 후에야 멈추어 섰다.


전권 밖, 칠장 여나 물러나 있던 장의원과 이철성 일행은 숨조차 재대로 
쉬지 못하고 있었다. 단 두 번의 공방이었지만, 그들도 검을 든 무인이
었기에 그 두 번의 오감이 예사로운 것이 아님을 알 수 있었다.

‘눈으로 따라잡기 힘들 정도의 빠름이다. 한 팔을 쓰지 못해 중심을 잡기
도 힘들 터인데 저 정도의 몸놀림이라니..’

이철성은 매화검수와의 일전과는 또 다른 양상의 대결을 바라보며 스스로
의 안계를 넓히고 있었다. 화음 저자에서 벌어졌던 매화검수 운엽과의 
대결이 훨씬 긴박하고 강단 있는 접전이었지만, 지금의 모습을 보면 이전
의 싸움은 감히 비길 수가 없을 듯 했다.

‘매화검수와의 싸움은 말 그대로 싸움이었다. 지금 이 모습이야 말로 진정
한 무인들의 대결이다. 나는 장선배의 진면목을 반에 반도 보지 못한 
것이구나..’

놀람은 이철성뿐만이 아니었다. 그와 조금 떨어져 있던 초연의 눈에도 이
채가 어리고 있었다.

‘검에 주저함이 없다. 승패를 점치고 달려드는 검이 아니다. 승패란 상대
와 나와의 실력을 가늠하는 대에서 이미 결정난다 할 수 있다. 마음속
에서 이미 패할 것이라는 마음이 생긴다면, 그 마음은 결과로 나타나게
마련이다. 저 사내는 천하에 적수가 없다는 검절 석위강을 상대로 패
배를 생각지 않고 있다. 허나 결코 무모해 보이지 않는 것은 그의 검이
두려워하지 않고 있기 때문이다. 정녕...부동심을 얻은 사람이구나.’

사람들은 제각각의 상념에 젖어있었으나, 그들이 느끼고 있는 놀람만큼이
나, 그들이 점치고 있는 승부의 결과도 다르지 않았다.

‘검절은 넘을 수 없다.’

그들은 철웅의 패배를 점치고 있었다. 놀라운 무공이었고, 본받을 만한 
자세였으나, 검절이란 벽은 그러한 것으로 넘을 수 있는 것이 아니었다.
그곳에 있던 사람들 중 철웅의 안위를 걱정하는 것은 장의원 한 사람
뿐인 듯 했다.

‘죽지만 말게..제발 죽지만 말게...기왕지사 싸워야 한다면, 죽지만 말아
주게...내가 어떻게든, 어떻게든..’

감히 그들의 싸움에 끼어들 만큼 대담하지 못한 장의원이었기에, 마음속
으로 빌고 또 비는 것이 그가 할 수 있는 전부였다.


‘후, 이런 식이라면 변변한 공격한번 재대로 해보지 못하고 제풀에 지쳐 
쓰러질 것이 뻔하다.’

이미 두 초식이 흘러가 버렸다. 이번의 공격마저 무산되어 버린다면, 눈
앞의 노인은 가차 없이 자신을 향해 검을 뿌려댈 것이다. 철웅은 가만히
검절을 노려보았다. 방법을 찾고 있었다. 마지막 일검을 통쾌히 작렬시
킬 방법을.

‘허허. 무엇을 찾으려 하는가?’

검절은 미소 짓고 있었다. 강자의 여유였고, 자신감이었다. 사내의 검이 
어떤 검인지 알 것 같다. 자신의 생각대로 내력이라 부를만한 것은 없는
것 같았다. 물론 검의 위력만 가지고 말하는 것은 아니다. 검과 검이
맞부딪힐 때의 울림이 그에게 가르쳐준 것이다. 검이 가르쳐준 것은 
그것 말고도 또 있었다. 이 사내의 검이 대단히 빠르다는 것과, 적어도
, 노려야 할 곳과 노려야 할 때를 정확히 알고 있다는 것. 처음의 일
초는 누구라도 예상 할 수 있는 것이었다. 하지만, 이어진 제 이초는 오
랜 경험을 가진 자가 아니고선 쉽사리 펼치기 힘든 일수였다. 풍부한 
실전경험이 바탕되지 않고서는 흉내 내기도 쉽지 않은. 하지만, 그것뿐이었다. 

‘내가 본 부분은 네 실력의 삼할 정도. 매화검수와 자웅을 겨룰 정도는 됨
을 인정해 주지. 허나, 나와 검을 섞기엔 백년도 이르다.’

검절은 사내의 공격을 기다렸다. 자신을 노려보는 꼴이 적잖이 당황한 모
양이었다. 거센 공격이었음에도 상처는커녕 서있던 자리에서 미동조차 
못하게 하였으니, 경험이 있는 자라면, 자신과의 차이를 인정하고 있을
것이다. 물론, 경험만으론 그 차이를 넘을 수 없겠지만.

‘틈이 없다. 저 노인은 이미 검이다. 마주쳐 깨트리는 수밖에 방법이 없
다.’

철웅은 틈을 찾는 것을 포기했다. 하지만, 싸움을 포기한 것은 아니었다. 
그에게는 경험과 함께 검절이 생각지 못한 또 한 가지가 있었다.

‘후..강호에 나와서 사용할 수 있는 병법이 고작 고육계(苦肉計) 하나뿐이
라니..’

철웅은 자신의 신세가 한탄스러웠다. 모질게도 살아남아 다시금 세상에 
돌아왔겄만, 그토록 피하고 싶었던 혈향의 저주는 지겹게도 그의 뒤를 
쫓고 있었고, 혈향의 저주를 피하기 위해 결국 한쪽 팔을 희생시킬 뻔했다
. 그러나 그걸 로는 부족한 것인지 혈향은 그에게 또 다른 희생을 강요
하고 있었다.

“마지막 일초가 남았습니다. 허나 그전에 한 가지만 여쭙지요.”

자신을 노려보던 사내의 뜬금없는 질문에 석위강은 의아해 하였지만, 이
내 고개를 끄덕이며 그의 말에 답했다.

“말해보라.”
“검절 어르신은 저에게 자신을 증명하라 하셨지요.”
“그렇다.”
“그 약속, 잊지 마십시오.”
“?”

석위강은 영문을 알 수 없는 철웅의 말에 잠시 혼란스러웠지만, 이내 눈
빛을 굳히며 자세를 바로 잡았다. 자신의 앞에서 기회를 엿보던 사내의
행동에 이상한 느낌을 받아서이기도 하였지만, 그가 남긴 말의 여운이
예사롭지 않아서라는 것이 더 맞을 것이다. 그리고 이어진 사내의 행
동은 그 느낌을 증폭시키고 있었다.

“으음..”

철웅은 자신의 목에 걸린 천에서 왼팔을 빼내고 있었다. 얼굴가득 주름을 
만들며 인상을 찌푸리는 것이 어지간히 고통스러운 듯 하였지만, 사내는
개의치 않고 천천히 팔을 빼내었다. 천에서 빠져나온 왼팔은 힘없이 
아래로 떨어졌으나, 이내 이를 악물고 힘을 주며 왼팔로 검을 움켜잡고
있었다.

‘저것이 무엇을 하는 짓인가?’

검절은 놀라고 있었다. 양수검이 아닌 이척 삼촌의 단검을 양수검처럼 움
켜쥐고 있는 모습도 그렇지만, 왼쪽 어깨에 감겨있던 붕대에서 붉은 피가
배어나와 금 새 핏물을 떨어트릴 것 같은 모습이 그를 놀라게 하고 
있었다. 검절은 미간을 조금 찌푸렸다. 저 정도의 상처라면 그 고통이 
이만저만이 아닐 것이다. 사내의 얼굴에 송글송글 맺힌 땀방울들이 그의 
짐작을 확신케 하고 있었다.

‘비장의 한 수라도 있다는 것인가?’

검절은 고통을 참아내며 검을 잡는 그 모습에 자신도 모르게 검을 움켜  
잡았다. 강호의 모든 무공에는 구명절초(求命絶招)라는 것과 동귀어진(
同歸於盡)의 한 수가 있다. 죽음을 목전에 둔 상황이 아니라면 결코 사
용하지 않으나, 세상에 알려지지 않았기에 능히 상대의 허를 찌르고 목
숨을 구할 수 있는 비장의 한 수가 구명절초이고, 자신의 목숨을 버리
면서 까지 상대와 함께 양패구상(兩敗俱傷)할 수 있는 최후의 초식이 동
귀어진의 수다. 석위강은 눈앞의 사내에게서 그러 기운을 느낄 수 있었다.

‘목숨을 버리려 하고 있군. 못난..’

사내의 모습은 그를 실망시켰다. 무릇 무인이라면 뜻을 위해 목숨을 버릴 
줄도 알아야 한다. 허나 지금 눈앞의 사내는 자신의 목숨을 아무런 값
어치 없이 내버리는 것과 같았다. 한(漢)의 명장 한신(韓信)과 같이 굴욕
을 참고 시정잡배의 가랑이 사이를 지나가지는 못한다 하여도, 검절이
라 추앙받는 자신에게 머리한번 조아리는 것은 충분히 수긍 받을 만한
일이건만. 하지만, 못났다 말하는 머리와는 달리 그의 마음은 또 한번
노한 기운을 누그러뜨리고 있었다.

‘허허, 기어코 나를 꺾으려 하니 화를 내야 할 터인데, 어찌 이리도 마음
이 동요치 않는 것인가. 내 검은 너의 목숨을 원하지 않는구나.’

검절의 입에 걸려있던 미소는 여전하건만, 그 미소가 주는 느낌은 사뭇 
달랐다. 그런 석위강의 마음을 알리 없는 철웅은 두 손으로 맞잡은 검을
들고 천천히 발걸음을 떼었다.

‘기회는 한번 뿐이다. 다음은 없다. 저 노인이 휘두를 검을 막을 방법 따
위도 없을 뿐더러, 이번 공격이 끝나면 검을 들 기회조차 없을 것이다.
결과는...하늘만이 알겠지.’

철웅은 조급해 하지 않았다. 단 한번의 휘두름. 그의 머리는 맹렬히 회전
하고 있었으나, 그의 몸은 너무나 느리게 움직이고 있었다.

‘단 한번. 죽든 살든 단 한번..’

철웅과 석위강과의 거리는 삼장. 발걸음을 옮기면서도 그의 머리는 분주
히 회전하고 있었다. 그런 그의 머릿속이 잠시 흐트러지며 어떤 모습이
떠올랐다. 찰나지간 떠오른 모습이었지만, 철웅은 속으로나마 미소 지
을 수 있었다.

‘후...어쩌면 그대들과 만날 날이 오늘일지도 모르겠네. 허허.’

철웅의 걸음은 조금씩 일정한 운율을 띠고 있었다. 수순을 밟으며 걸음을 
옮기는 것 같지는 않으니 보법은 아닌 듯 했지만, 그의 걸음은 묘한 분
위기를 풍기고 있었다. 석위강은 그런 그의 모습에 조금씩 무게가 실린
다 생각했다. 자신을 향해 다가오는 그는 분명 한사람이었건만, 그의 주
위로 몰려드는 기운은 한사람의 그것이라 말할 수가 없었다.

‘묘하군. 단순히 걸음을 옮기는 것이 아니다. 마치...마치...’

검절 석위강은 자신이 느낀 느낌을 설명할 적당한 말을 찾지 못하고 있었
다. 무엇인가 생각이 날 듯 하면서도 가물거리며 기억나지 않는 어떤 
모습이 그의 머릿속을 맴돌았다. 자신과의 거리는 조금씩 좁혀지고 있
었건만, 알 수 없는 불길함이 그의 뇌리를 자극하고 있었다. 그리고 사
내와 자신과의 거리가 일장 남짓할 만큼 가까워 졌을 때. 자신의 머릿
속을 맴돌던 그것이 무엇인지 깨달을 수 있었다.

‘마치 군마(軍馬)의 그것과 같은 느낌이 아닌가?!’



석위강은 볼 수 없었다. 철웅의 양 옆으로 늘어선 수십의 그림자를. 하나 
같이 검은색의 갑주를 입고, 새파란 귀광을 번뜩이는 장창을 들고 서있는
그들을.

‘....진군이다!’

철웅의 발이 땅을 박차고 뛰어 올라 검절을 덮쳐갔다. 자신의 등을 받치
고 있던 쉰여섯 망령들과 함께..



 날아올랐다. 그렇게 밖에는 설명할 길이 없었다. 근 일장가까이 뛰어 오
르며 검절을 향해 짓쳐드는 모습은, 마치 먹이를 노리고 내리꽂히는 매의
그것과 같았다.

‘음?’

석위강의 눈이 살짝 감겼다. 철웅이 태양을 등진 채 날아들고 있었기에, 
철웅의 검을 자세히 볼 수가 없었던 것이었다. 허나, 눈으로 상대를 쫓던
시절은 이미 오래전에 지난 검절이었다. 귓가로 들리는 파공음과 음
영으로 보이는 검을 쥔 모습만으로도 어떻게 파고들지 능히 짐작하고 대
비할 수 있는 그였기에, 주저 없이 검을 들어 철웅의 검과 맞서갔다.

‘장난으로 맞받기엔 검에 실린 기세가 예사롭지 않구나. 힘의 차이를 극복
하기 위해 도약을 선택한 것인가?’

힘의 차이는 분명했다. 그리고 그 차이를 극복하기위해 철웅이 선택할 수 
있는 방법은 말 그대로 힘껏 내리치는 것뿐이었다. 힘껏 내리치기위해 
그는 날아올랐다. 일장이라는 높이의 차이에서 오는 낙차와, 검에 무게
를 싣기 위해 고통을 감수하며 맞잡은 양수(兩手). 떨어져 내리는 철웅
의 검에 실린 무게는 이전과는 비교할 수가 없었다. 석위강은 검을 수
평으로 들어올리며 수세를 취했다.

“카강!”

일도양단의 기세로 내리쳐진 철웅의 검은, 들어올려진 검절의 검에 막혀
버렸다. 허나, 철웅의 공세는 멈추지 않았다.

“가가각!”

내려쳐지던 철웅의 검극이 뒤로 꺾이며, 귀에 거슬리는 쇠 긁는 소리와 
함께, 검절의 검을 흐르듯 타내려가고 있었다.

‘끝내 내리쳐 보겠다는 것인가?’

검절은 가만히 선채로는 사내의 공격을 흘리기 어렵다는 것을 인정해야했
다. 판단과 동시에 행동으로 옮겼다. 주저 없이 반보가량 물러나며 왼
쪽어깨를 틀어 사내의 검을 땅으로 흘려보냈다. 철웅의 검이 방향을 튼
것은 검절의 검신을 따라 흘러내리던 검이 바닥에 내려 꽂히기 직전이었
다. 철웅은 다시 한번 몸을 회전시켰다. 검이 맞닿아 있는 상태에서, 
허리의 회전만으로 몸을 틀었기에 배후를 보인 꼴이 되었지만, 워낙에 
빠른 움직임이었기에, 사람들의 눈에 그가 회전한다 싶었을 땐 이미 그
의 검이 검절의 검에서 멀리 떨어져 나와, 원을 그리며 검절의 목 줄기
를 향하고 있었다.

“쐐에엑!”

듣기 거북스런 파공음이 자신의 목을 노리고 달려듦에도 검절의 눈빛은 
변함이 없었다. 허나 눈빛과는 달리 이정도의 매서운 공격을 선 자세 
그대로 받아낼 수는 없었기에 황급히 보법을 밟아 거리를 두며, 자신에
게 날아들던 검을 막기 위해 검을 휘둘렀다.

“챙!”

검절은 사선으로 내려져 있던 검을 반원을 그리듯 크게 휘둘러 철웅의 검
을 막았다. 

“캉!”
“휘리리릭!”

그들의 접전을 바라보던 사람들의 눈이 경악으로 물들고 있었다. 철웅의 
검이 충격을 이기지 못하고 허공으로 튕겨 날아가고 있었다. 자세를 바
로잡지 못한 채 빠르게 휘둘렀기에 검절이 강하게 휘두른 검의 여세를 
이기지 못한 것이었다. 눈앞에 펼쳐진 절망적인 상황에 사람들은 두 눈
을 질끈 감아버리고 말았다. 피를 뿌리며 쓰러질 철웅을 바라보지 못하
겠다는 듯. 하지만 철웅의 눈에 이채가 발한 것은 바로 그 순간이었다.

‘지금이다!’

철웅은 기회를 노리고 있었다. 아니 그는 스스로 기회를 만들었다. 검을 
휘두를 기회가 아닌 그를 쓰러트릴 기회를. 검절의 검이 철웅의 검을 
쳐내는 순간 검절은 흉부가 노출되어 있었다. 반보밖에 물러서지 않았으
니 나머지 반보만큼의 가슴이 보이고 있었고, 철웅과의 거리는 지척이었
다. 검절의 시선역시 순간적으로 멀찍이 은광을 뿌리며 날아가는 철웅
의 검으로 향하고 있었다. 잠시 한눈을 팔았던 검절의 뇌리에 이상한 느
낌이 든 것은 바로 그때였다.

‘내가 지금 싸우고 있던 자가, 손에 쥔 검을 놓칠 만큼 나약한 자였던가?’

석위강은 등골을 타고 오르는 오싹한 느낌에 급히 눈을 돌려 사내를 찾았
다. 그런 그의 눈에 보인 것은 시야를 가득 채우며 날아드는 사내의 커
다란 주먹이었다.

“이런..?!”

검절은 자신의 나태했던 마음을 꾸짖고 황급히 거리를 벌리며 좌장(左掌)
을 마주 내뻗었다. 다급한 상황이긴 하였으나, 순간적으로 끌어올린 내
공이 그의 좌장으로 응집됐고, 둔탁한 파육음과 함께 가까스로 철웅의 
정권을 막을 수 있었다.

“퍼억! 우드득!!”

온몸을 내던진 철웅의 주먹이었지만, 이미 강철처럼 단단해진 검절의 좌
장에 부딪히며, 뼈가 탈골되는 듣기 거북한 소리와 함께 기이한 각도로
꺾이고 있었다.

‘큰 일 날 뻔 했군. 방심했어.’

검절은 자신의 손바닥으로 전해지는 육중한 느낌에 흠칫 놀라고 있었다. 
정권에 실렸던 기운이 감히 경시하지 못 할 만큼 강맹했던 탓도 있었
지만, 그보다는 그의 주먹 자체가 돌과 같이 단단하였기에, 부지불식간
에 맞았다면, 큰 위협은 되지 않았을지 몰라도, 크게 체면을 구길 뻔 
하였다는 것은 능히 짐작할 수 있었다. 다행히 그가 다급히 내뻗은 일장
은 바위와 같았던 사내의 주먹을 바수며 탈골시킬 정도로 강맹하였다. 
그 역시 누구 못지않게 많은 경험을 가지고 있던 강호의 노 검수였기
에 시기적절하게 방어할 수 있었던 것이다. 하지만, 그는 또다시 방심하
고 있었다. 위험을 벗어난 사람의 당연한 심리였지만, 철웅은 그것을 놓
치지 않았다. 아니 노리고 있었다.

“하압!”

부러진 오른손을 돌보지도 않은 채 철웅은 온몸을 내던지며 자신의 남은 
한 손을 검절의 복부로 질러 넣었다. 아무도 생각지 않았던 그의 왼손.
검절 조차 그가 고통을 견디며 좌수(左手)를 사용하리라곤 상상조차 하
지 못했다. 분명한 방심이었고, 결과는 명확했다.

“퍼억~!”
“허억?!”

철웅의 좌권(左拳)이 검절의 복부에 작렬했다. 전신의 무게가 복부에서부
터 어깨를 지나 주먹으로 뿜어지는, 불과 며칠 전 재희를 노리던 사내의
얼굴을 함몰시키며 죽여 버린 괴력의 좌권이었다. 천하의 검절이라 
하여도 뼈와 살로 이루어진 인간. 검절의 얼굴이 고통으로 일그러지며 
다섯 발자국이나 뒤로 밀렸다. 

“허억..허억...”

철웅의 얼굴에는 오른 손이 부러진 고통과 왼쪽 어깨의 상처가 터져버린 
고통이 함께 나타나고 있었다. 그의 우수(右手)는 힘없이 부려져 덜렁
거리고 있었고, 피가 흐르는 그의 좌수(左手)역시 적어도 며칠 안에는 다
시 들기 어려울 것 같았다. 철웅의 두 날개가 모두 꺾여 버렸다. 하지만
, 고통으로 일그러진 그의 얼굴에 떠오른 것은 한줄기 미소였다.

“이..”

검절은 자신이 물러선 발자국을 바라보고 있었다. 제 아무리 강맹한 일 
권이었다 하더라도, 내공을 운용하여 보호하고 있는 검절의 신체를 상
하게 할 수는 없었고, 내가권(內家拳)이 아니었으니 내상(內傷)을 걱정
할 일도 없었지만, 그도 피와 살로 이루어진 인간이었기에 복부에서 
전해오는 통증만은 어찌할 수가 없었다. 허나 그가 받은 정신적 충격에
비한다면, 육체의 고통쯤은 아무것도 아니었다.

“네놈이...감히..”

그의 두 눈에 불타오르고 있었다. 강호의 동도들에게 검절(劍絶)이란 칭
호를 받았던 십오 년 전 그날 이후로 이런 낭패는 당한 적이 없었다. 
그를 찾아와 비무를 청했던 자들도 부지기수요, 이름을 날려보고자 자신
을 노렸던 암습도 헤아릴 수 없을 지경이었지만, 오늘과 같은 낭패는 기
억에 없었다. 그의 가슴에서 시작된 살심(殺心)이 그의 눈으로 뿜어져 
나오고 있었고, 그가 들고 있던 검에 맺힌 파리한 기운이 그가 얼마나 
분노하고 있는지 잘 알려주고 있었다. 자신이 뒷걸음친 다섯 걸음을 진
각을 밟듯 굳게 밟아오는 걸음이, 그의 분노가 얼마나 깊은지 말해주고
있었다. 천천히 다가서던 검절의 걸음이 멈춰선 것은 들고 있던 검으로
철웅의 목을 내려치기 더없이 적당한 거리까지 다다랐을 때였고, 철
웅의 목을 내려치기 위해 올려졌던 검절의 검이 멈추어 선 것은 철웅의 
눈과 검절의 눈이 마주친 그 순간이었다.

‘웃고..있다?’

사내의 눈은 웃고 있었다. 무시하고 검을 내리치기엔 그 미소가 담고 있
는 의미가 가볍지 않은 듯 했기에, 검절은 잠시 사내에 대한 단죄를 미
뤘다.

“마지막 유언이라도 남기고 싶은 건가?”
“...잊으셨습니까?”
“?”

검절은 사내의 말을 곱씹었다. 그리고 자신이 잊고 있던 것이 무엇인지를 
기억해 냈다. 마지막 한 초식을 펼치기 전 그 약속.

“...자신을 증명해야 한다 하셨지요. 아직.. 모자란 것입니까?”

검절의 눈 꼬리가 바르르 떨렸다. 그의 검에 맺혀있던 새파란 기운이 그 
빛을 더하고 있었다. 그는 당황하고 있었다. 사내의 말에 찬물이라도 
뒤집어 쓴 것 같았다. 사내의 말처럼 자신은 분명 증명하라 했고, 천하
의 검절을 다섯 걸음이나 물러서게 하였으니 증명은 충분히 한 셈이다.
자신을 쓰러트리지 못하였으니 증명한 것이 아니란 말 따윈, 세상이 
비웃을 억지일 뿐이다. 하지만 잘했다 칭찬하며 물러서기엔 상처 난 자
존심이 쉽게 허락해 주지 않을 것 같았다. 변변한 외호조차 없는 자에게
일 권을 허락하고 다섯 걸음이나 물러서버렸으니, 낭패도 이런 낭패가
없었다. 물론 자신을 물러서게 한 사내의 목숨은 자신의 손바닥 위
에 놓여 있었지만, 그의 고민은 쉽게 결론을 내리지 못하고 있었다. 

“하나만 묻겠다.”

검절의 검은 어느새 새파란 기운을 떨치고 본래의 색을 되찾아 있었다.

“검을 놓친 것도 그대의 의지였는가?”

철웅은 미소를 지우지 않은 채 가만히 고개를 끄덕였다.

“오른손을 희생시킨 것도?”
“일 검에 잘릴 것이라 생각했는데, 부러진 것으로 끝났으니 제 운이 좋았
던 것 같습니다.”

검절은 철웅의 덤덤한 말에 등골이 오싹해 짐을 느낄 수 있었다. 한 팔을 
버릴 각오라는 것은 목숨을 버리는 것과는 또 다른 종류의 각오였다. 
어쩌면 목숨을 버리는 것보다, 신체의 한 부분을 희생시키는 것이 더 큰
의지를 필요로 하는 일일 수도 있었다. 죽어가며 고통 받는 자도 있지
만, 고통을 못 이겨 죽는 자도 있으니.. 눈앞의 사내는 웃고 있지만,
기이하게 꺾여버린 손과 끊임없이 피를 뿜어내는 어깨는 보는 이로 하여
금 절로 치를 떨게 하고 있었다.

“마지막 일격으로 좌수를 선택한 것도..”
“검으로는 어르신을 어찌할 수 없다 생각했습니다.”

검절은 지그시 눈을 감았다. 자신은 진 것이다. 사내에게 진 것이 아니라 
자기 자신에게 진 것이다. 방심은 그 무엇보다 위험한 암수다. 스스로 
자각 하지 못하기에 그 어떤 암수보다 위험한 것이다. 사내는 그것을 
노렸다. 아니 자신의 방심을 이끌어 내었다. 자신은 사내에게 진 것이고
, 자기 자신에게 진 것이다.

“너는...너 스스로를 증명했다.”

검절은 자신의 검을 천천히 검집으로 가져갔다. 그리고 철웅을 바라보았
다. 

“훌륭했다. 이름 없는 무사라 말하기 힘들 만큼.”

그의 눈은 웃고 있었다. 어쩌면 자신의 명예에 큰 흠이 났다 여길 수도 
있었건만, 그는 그런 것을 완전히 털어내 버린 듯 했다.

“장철웅이라 했던가?”
“..예.”
“혹 군부에 있었는가?”
“그걸 어찌?”

검절의 미소가 짙어졌다.

“그럴 줄 알았네. 강호의 검은 아니었어. 나를 향해 다가오던 모습에서 
그런 느낌을 받았지. 병기를 버렸다는 말을 들으니 이해가 가는군.”

강호에서 병기는 목숨과도 같았다. 승패를 위해 병기를 버리는 강호인은 
그리 많지 않았다. 허나 군부의 인물이라면 능히 그럴 수 있으리라. 가
만히 다가선 검절이 한손을 들어 철웅의 어깨를 짚었다.

“음..”

검절의 일지가 어깨의 혈 두어 군데를 짚자 어깨로 흐르던 피가 조금씩 
멈추더니 이내 그 흐름을 다했다.

“자네가 이겼네.”

좌중에 있던 사람들 모두 경악으로 눈이 부릅떠졌다. 검절 스스로 자신의 
패배를 자인했다. 단 일수를 허락한 것뿐이었건만, 언제라도 철웅의 목
숨을 취할 수 있었지만 검절은 그리하지 않았다. 경악으로 물들었던 사
람들의 눈이 조금씩 안정을 되찾아 갔다. 그리고 그들의 머릿속에 있던
검절의 모습역시 달라지고 있었다. 강호를 독보하는 일대의 검호에서,
존경받아 마땅한 강호의 선배로. 자신의 명예보다 무인으로서의 신의를
존중할 줄 아는 대범함을 지닌 노 강호로 좌중의 머릿속에 각인되고 있었다.

“흠...자네가 괜찮다면, 내가 자네의 외호를 하나 지어주지. 명색이 검절
이라 불리는 나인데 외호하나 없는 무명자에게 패했단 소리는 듣기 싫
으니..”
“패하셨다는 말씀은 당치 않으십니다. 옷자락이나마 스쳐보기 위해 발버
둥 친 것뿐 입니다.”
“내가 패했다 했으니, 패한 것이네. 흠...그래. 앞으로 나는 자네를 ‘파검
(破劍)’이라고 부르겠네.”
“?!”

철웅의 놀람은 좌중의 놀람에 비한다면 아무것도 아니었다. 검절이 말한 
파검은 검절을 깨뜨린 자라는 뜻도 있었지만, 그 내막을 모르는 자라면
의미를 곡해하기 충분한 외호이기도 했다. 감히 천하에 누가 있어 ‘파
검’이라는 광오한 외호를 사용할 수 있단 말인가? 천하의 모든 검을 든 
자와 싸울 생각이 아니라면 감히 생각조차 하지 못할 외호였다. 파검이
라는 외호를 달고 다닌다면 가는 곳곳 시비가 끊이질 않을 것이고, 철웅
은 그 모든 사람들의 검과 일일이 맞부딪혀야만 할 것이다. 참으로 고약
한 외호가 아닐 수 없었다. 검절이 철웅을 괴롭히고자 하는 악한 마음을
품고 지은 것이란 생각이 들만큼. 하지만, 검절의 뒤이은 이야기에 
사람들은 안도했다. 아니, 안도하려던 마음도 잠시, 자신들에게 떨어진 
불호령에 좌중의 안색이 일변했다.

“너희 모두 들어라. 오늘부터 여기 있는 장철웅의 외호는 ‘파검’이다. 그리
고 천하에 고하라. 파검을 쓰러트릴 자는 나 검절 뿐이며, 나에게 허락을
득하지 않은 자가 ‘파검’의 검을 시험하려 한다면, 내 검이 용서치 않
을 것이다.”

엄청난 선언이었다. 당금 강호에 검절과 검을 섞을 자가 몇이나 되겠는
가? 그리고 검절과 검을 대할 수 있는 자 중 굳이 철웅을 찾아와 꺾을 
자가 또 몇이나 되겠는가? 이는 강호의 누구도 철웅을 향해 검을 들지 
말라는 말이나 진배없었다.

“어찌..그런..?”
“자네는 나에게 큰 깨달음을 주었네. 무인에게 있어 순간의 방심이 얼마
나 치명적인 것인지, 내가 얼마나 안일해졌는지. 한 갑자가 넘는 세월이,
검절이라는 허명이 나를 스스로 안주하게 만든 것이지. 어쩌면 모른다
하여 크게 달라질 것이 없을 지도 모를 것이지만..자네의 일 권은 나태
해진 나의 검을 담금질 해 주었네. 그것만으로도 나는 자네에게 큰 빚을
진 것과 같지. 그저 작은 보답이라고 생각하게. 음...어쩌면 자네가 
지금보다 더욱 강해져서 진정 나의 검을 깨뜨릴 수 있기를 바라는 것
일지도 모르고..허허허”

검절은 고개를 뒤로 젖히며 유쾌하게 웃었다. 철웅이나 좌중이 놀라거나 
말거나 상관도 없다는 듯.

‘파검 장철웅.’

철웅은 서서히 강호인이 되고 있었다. 원했던, 원치 않았던...

  

  “가만히 있게..”

장의원의 얼굴은 굳어있었다. 작은 잔 경련조차 일지 않는 무표정한 얼굴
에서 궂이 감정이랄 만한 것을 찾으라 한다면, 굳은 얼굴 뒤로 미처 다
숨기지 못한 분노의 흔적뿐.

“우두둑!”
“음...”

철웅의 눈이 감겼다. 탈골된 손목을 끼워 맞추는 장의원의 손길은 야박하
기 그지없었다. 고통후의 편안함이 없었다면 낮은 신음 정도로 끝나지 
않았을 것이란 생각이 들 정도로.

“...식지와 약지가 부러졌네. 식지는 부러진 정도가 심해.”

평소와는 다르게 딱딱 부러지는 말투. 철웅은 가만히 자신의 의형을 바라
보았다. 정이 많은 사람이다. 얼마나 정이 많은지 자신이 마을에서 내
침을 당하는 자신을 홀로 보내지 못하여 함께 길을 나섰다. 어쩌면 천
하에서 자신을 진정으로 위해주는 단 한사람일지도 몰랐다. 그런 그가 자
신의 이런 모습에 화를 내는 것은 당연하다. 다만 소심한 성격 탓에 속
내를 내비치지 않으려 하는 것에 미안할 뿐.

“전 괜찮습니다.”
“뼈라는 것은 부러지는 순간 붙기 시작하네. 자네나 나나 나이가 있으니, 
그 속도가 더디긴 하겠지만 그래도 치료는 빠를수록 좋아.”

장의원은 벌떡 일어나더니 공터 가장자리에 있던 수풀 쪽으로 걸음을 옮
겼다. 걸음을 옮기는 와중에도, 일행 누구와도 시선을 맞추지 않는 것을
보면 어지간히 마음이 상하긴 상한 모양이다. 맨손으로 나뭇가지 몇 개
를 꺾어들고 돌아온 장의원이 품에서 꺼낸 것은 작은 목합(木盒)이었다.

“조금 아플 걸세...참게.”

장의원은 철웅의 대답도 듣지 않고 목합을 열어 은침 몇 개를 손에 쥐었
다. 그리고 지체 없이 철웅의 식지와 약지에 침을 꽂기 시작했다.

“으..음..”

철웅의 인상이 다시금 구겨졌다. 일부러 아프게 놓는 것이 아닌가 싶을 
정도로 고통이 심했다. 잠시의 시간이 흐른 후, 침을 빼낸 장의원은 자
신의 소맷자락을 찢어, 미리 꺾어놓았던 가지와 함께 철웅의 손가락에 
묶었다.

“혹여 뼈의 모습이 상할까 서둘러 치료를 하였네. 내려가 약을 다리고 남
은 치료를 하면 이삼 주 안에 제 자리를 찾을 것이네.”

장의원은 은침을 목합에 담으며 말했다. 그리고 철웅의 대답도 듣지 않으
며 그의 왼쪽 어깨를 살피기 시작했다. 허나, 이번에는 장의원의 인상도
철웅만큼이나 찌푸려지고 말았다.

“음..다시 상처가 벌어졌어. 아니, 더 크게 찢어져 버렸군. 아무래도 올 
겨울이 가기 전에 상처가 아물긴 틀린 것 같네.”

장의원은 가슴이 아려왔다. 검이 세치 가까이 뚫고 들어갔던 큰 상처였
다. 그런 상처에서 다시 두 치 가까이나 상처가 벌어지고 말았다. 말이
두 치지, 생살이 두 치나 찢어졌을 정도면 그 고통은 이루 말할 수가
없을 것이다. 그럼에도 자신의 의제는 웃고 있었다. 미련하게도..

‘자네의 과거에 비한다면 아무것도 아닌 상처겠지..’

처음 철웅을 만났던 날. 그의 전신에 똬리를 틀고 있던 수십 개의 크고 
작은 상처들을 보며 얼마나 놀랐던가. 자신이라면, 그 상처들의 반에 
반도 견디지 못하고 고통 속에서 죽었을지 모른다.

‘고통을 고통이라 느끼지 못할 만큼 힘들게 살아왔을 자네이건만...하늘이 
무심키만 하구먼..’

장의원은 품에서 작은 단환을 꺼내었다. 설마 하는 마음에 구하긴 하였지
만, 이리도 빨리 금창약을 쓰게 될 줄은 몰랐다. 비록 자신이 손수 조
제한 것은 아니지만, 다른 사람이 아닌 자신의 의제에게 쓰게 될지도 
모른다는 생각에, 약을 팔던 의원에게 일다경이나 캐묻고도 모자라 직접 
맛을 보며 확인한 약이니 효과는 괜찮을 것이다. 장의원은 단환의 밀랍
을 벗기고 단환을 입에 넣더니, 몇 번 씹어 적당히 녹은 단환을 다시 
뱉어 철웅의 환부에 고루 발랐다.

“내려가서 다시 치료함세.”

장의원은 남은 소맷자락을 마저 찢어 철웅의 어깨에 감쌌다. 제법 보기 
좋았던 그의 옷은 양 소매가 모두 찢어져 볼품없게 되었지만, 그런 것을
눈 여겨 보기엔 장의원의 표정이 너무나 진지했다. 그를 바라보던 일
행들은 물론, 철웅을 그리 만든 검절조차 쉽사리 말을 붙이기 어려울 정도로.

                              *  *  *

Go!武판<송년의밤>2004 
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)


Go!武판 정연란에서 노병귀환을 쓰고 있는 남궁훈도 갑니다.

                              *  *  *

“휴, 여기가 마지막인가?”

상청궁의 뒤로 나있는 소로를 오르는 소년은 일행과 외따로 떨어져있던 
소아였다. 장의원과 함께 산을 오른 소아였지만, 아침나절부터 들이닥친
낮선 사람들을 피해 화산의 경내를 두리번거리고 있었다. 철웅과 혁
련옹을 찾아온 사람들은 한눈에 보기에도 하나같이 명문세가의 자제들
같았다. 점소이로 살아온 소아가 모른 척 앉아있기엔 의자에 돋은 가
시가 너무 길게 솟아나와 있었다.

“여기가 연화봉의 가장 높은 곳으로 이어진 길이렸다?”

내세울 것 없는 자신의 모습에 조금 서글퍼진 소아였지만, 활달한 천성 
탓인지 화산을 거닐던 와중에, 그런 기분은 이미 털어 낸지 오래였다. 
화산파는 무림의 문파라면 당연히 갖추었음직한 연무장이라는 것이 없었
다. 화산파가 개개인의 수련을 중시하고, 무공과 도력의 양쪽을 모두 
중요하게 여기는 탓도 있었겠지만, 그보다는 기암괴석으로 이루어진 연
화봉에서 연무장으로 사용할 만큼 넓고 평탄한 곳을 찾을 수가 없어서였
다는 쪽이 맞을 것이다. 그런 문파의 분위기 탓인지, 다른 문파와는 달
리 그다지 금지로 정해진 곳도 별로 없었고, 외인의 출입을 금하는 곳
도 없었기에 낮선 외인인 소아가 이렇듯 화산파의 경내를 활보하고 다닐
수도 있었던 것 일게다.

“봄이나 여름에 왔다면 볼게 참 많았을 것 같은데, 보이는 것이라곤 온통 
산과 눈뿐이니..”

연화봉 정상으로 이어진 좁은 소로를 따라 걸음을 옮기던 소아의 투덜거
림에도 화산은 말없이 소아의 모습을 바라보기만 하였다.

“어? 저기 누가 있네?”

소아는 석로의 갈림길에서 두리번거리다, 우측으로 나있던 석로가 이어져 
있던 동굴 입구에 사람이 서있는 것을 볼 수 있었다. 잠시 왼쪽으로 돌
아갔던 소아의 눈에 보이는 것이라곤 끝없이 이어진 석로뿐이었으니, 
오른쪽의 동굴 쪽으로 소아의 걸음이 내딛어진 건 당연한 결과였는지도
모른다.

“안녕하세요!”

동굴의 입구를 지키던 매화검수들은 자신들을 향해 다가오던 소년을 보며 
약간의 경계를 하고 있었다. 자신들은 사문을 침입한 침입자들을 가둔 
동굴을 지켜야 하는 임무가 부여되어 있었고, 반갑게 인사하는 소년에게
차갑게 대답한 것도 그저 임무에 충실한 것뿐이었다.

“누구냐?!”

소아는 사내의 차가운 대답에 흠칫 놀랐지만, 이 정도에 놀라 머뭇거릴 
점소이 삼년 풍월이 아니었다.

“헤헤, 저는 소아라 하구요, 상.현.진.인께 볼일이 있어 올라온 사람입니
다.”

천하의 어떤 사람이 자파의 장로를 찾아온 손님에게 무례할 수 있을까. 
산속에 처박혀 도만 닦던 사내들 쯤이야 앉아서도 요리할 수 있는 전직
점소이 소아였다. 사내들의 눈빛에는 놀람과 함께 아차하는 표정이 함
께 떠올랐다.

“혹시, 화음에서 운엽과 겨루었다던 그..”
“헤헤, 그분이 저희 대인이시죠.”

사내들은 서로를 쳐다보며 요즘 경내에 떠돌던 그 사내의 이야기를 떠올
렸다. 비록 자신들의 동배인 운엽과 겨루었다고는 하나, 그의 사부인 
상현장로가 지극히 신경을 쓰는 사내, 자신들이 산을 오르며 보았던 검
게 탄 잿더미 속에서 사람들을 구해내는데, 그 사내가 나타나 큰 힘이
되었다던 이야기. 천리를 달려가는 소문이란 놈이 뛰놀기엔 화산은 비
좁은 곳이었다. 자세한 내막은 아직 알려지지 않고 있었으나, 대단히 
중요한 사람일 것이라는 소문은 무성히도 나돌고 있었으니, 그 사내를 
대인으로 모신다는 소년에게 조금은 경계를 풀어도 되겠다 싶은 마음이
드는 사내들이었다.

“그랬구나. 그런데 이곳까지는 어찌 올라왔느냐?”
“아, 대인께서 다른 분들과 담소를 나누시고 계셔서, 잠시 바람이나 쏘일 
겸 거닐다 보니 여기까지 온 거지요.”
“그러하였구나. 허나, 이곳은 화산파의 금지다. 아무래도 이곳에서 내려
가야 할 듯 하구나.”

사내들의 목소리는 한결 부드러워져 있었다. 능청스럽게도 눈웃음을 살살
치는 꼬마 녀석이 막내 동생처럼 살갑게 느껴지기도 하였거니와, 상현
장로의 손님으로 찾아온 사람과 굳이 낯가리며 딱딱하게 굴 필요도 없었
기 때문이었다.

“예? 저는 그런 말을 처음 들었어요. 여기가 굉장히 중요한 곳 인가보죠?”
“음? 음..이곳은 화산파의 죄인을 가두어 두는 곳이란다.”
“아!”

소아는 절로 한발 물러섰다. 그리 크게 놀란 것은 아니었지만, 놀란 것처
럼 보여주어야 할 경우도 있었다. 지금처럼.

“하하, 그렇게 놀랄 필요 없단다. 이 안에 있는 자들은 모두 손발이 포박
되어 있고, 혈도가 점해져 있어 평범한 사람들과 별반 다를 것이 없
으니.”
“그래도 대협들과 같은 매화검수가 두 분이나 지키고 계시는 걸보니...굉
장히 큰 죄를 지었나 보죠?”

호기심이 왕성한 소아였고, 궁금한 것은 참지 않는 것이 정신건강에 좋다
는 것을 잘 알고 있는 중늙은이 전직 점소이였다. 금상첨화로 점소이 
생활에 터득한 처세는 자신이 원하는 대답을 어찌해야 얻을 수 있는지 
가르쳐 주었었다. 약간의 과장과, 약간의 칭찬. 어쩌면 수련과 수행만이 
삶의 목표인 매화검수가 상대하기에 점소이 소아는 벅찬 상대일지도 몰랐다.

“하하, 물론 큰 죄를 지었지. 감히 본산을 넘본 자들이니 죽어 마땅한 자
들이지.”

원하는 대답은 여기까지였다. 동굴 안에 잡혀있는 자들은 엊그제 화산에 
침입했다던 사람들 중 사로잡힌 사람들이었다. 궁금해 하던 것은 그들이
누군가 하는 것이었지, 몇 명인지, 누가 잡힌 것인지 까지는 호기심이
일지 않았기에 소아는 다시 산을 내려가기로 마음먹고 있었다.

“휴..정말 고생이 심하시겠네요. 그럼 저는 더 방해 안하고 이만 내려가
겠습니다. 추운데 몸조심하세요.”
“그래, 너도 조심해서 내려가려무나.”
“예.”

소아는 머리를 조아려 보이곤 발걸음을 되돌려 산을 내려가기 시작했다. 
지금쯤이면 찾아왔던 사람들도 대부분 돌아갔겠지 싶은 마음에, 어제 
산을 오르며 사두었던 빙당호로나 꺼내 먹어야겠다 생각하며.

                              *  *  *

[꼬마가 간다.]
[성가시군.]
[조금만 참자.]
[빨리 처리하고 소주(小主)에게 돌아가야지.]
[서두르지 말자. 언제 다시 이런 임무가 생길지도 모르는데.]
[크크, 하긴. 소주 곁에 머무른 이후 좀처럼 칼을 쓸 일이 없었지.]
[일다경이면 충분하겠지?]
[저 놈들을 처리하는데?]
[아니...말코들이 눈치체고 이곳으로 올라오기 까지.]
[일다경이면 충분하지. 놈들을 처리하는데도, 이곳을 떠나는데도..]
[꼬마가 비탈을 내려가면 시작하자.]
[좋아.]

                              *  *  *

진운과 정운은 산을 내려가는 소아를 바라보고 있었다. 잠시 일상사를 떠
들다 보니, 경계의 긴장이 조금 느슨해져 있었다. 자신들을 노리며 좌
우로 스며드는 기운도 알아차리지 못했을 만큼. 두 사람의 매화검수가 
자신들을 향해 다가오는 살기를 알아차린 건, 자신들을 옥좨는 살기와 
겨우 일장가까이의 거리까지 허락한 후였다.

“누구냐?!”

불현듯 느껴진 기운이 살기라는 것을 알아차린 것과 동시에 두 사람은 검
을 뽑아들며 소리쳤다. 자신들의 등 뒤에 매달려있던 경종을 치기에는 
너무 가까운 거리를 허락하고 말았다. 우측에 서있던 진운이 경종 쪽으
로 한발 물러서자 수풀속의 살기가 모습을 드러내며 그를 향해 쇄도했다.

“쉬이익~!”
“허업!”
“챙!”

이미 기척을 감지하고 있었기에 쇄도해 들어오는 검을 막아내는 데에는 
무리가 없었다. 허나 맞부딪혀본 검의 경력이 예사롭지 않았고, 쇄도해
들어오는 검은 하나가 아니었다.

“휘리릭!”
“휘익!”

진운으로 향해 쇄도한 검이 빠르고 날카로왔다면, 정운을 노리고 날아드
는 검은 무겁고 위력적이었다.

“캉!”
“으윽!?”

내려치던 검을 막아서던 정운은 하마터면 검을 손에서 놓칠 뻔 하였다. 
세 걸음이나 물러서고 나서야 자신을 물러서게 한 자를 확실히 바라볼 수
있었다. 길이는 삼척오촌에 달하고, 두터운 검신의 폭이 한 뼘은 됨직
한 거검(巨劍)을 든 자 역시 전권으로 나타난 다른 세 사람과 마찬가지
로 검은 무복의 복면인이었다. 

“카악!”

기이한 괴성과 함께 거검의 복면인이 다시금 정운을 향해 돌진해 왔다. 
하지만 정운은 거검만을 바라볼 수 없었다. 자신의 우측을 노리며 들어
오는 협봉검을 무시할 수 없었기 때문이었다. 

“하앗! 매화구변(梅花九變)!”

정운의 검이 매화이십사수의 검결을 펼치며 두 사람의 복면인을 상대하는 
사이 진운도 두 사람의 복면인을 맞아 매화이십사수를 떨쳐내고 있었다.

“매화낙락(梅花落落)!”

쌍수검을 휘두르던 복면인을 떨쳐내고, 자신의 배후로 달려드는 검을 떨
치기 위해 풍차처럼 몸을 회전 시킨 진운은 지금상황을 어찌 해결할 것
인가 생각지 않을 수 없었다.

‘이자들은 포로를 노리고 온자들이다. 하아..본산의 경계가 어찌 이리 허
술해졌단 말인가? 시간을 끌어야 한다. 본산에서 구원이 오기 전까지 
시간을..’

정신을 분산시키며 어찌할 수 있을 정도로 복면인들의 무공은 만만한 것
이 아니었다. 하마터면 어깨에 일검을 허락할 뻔한 진운이 급히 정신을
차리며 자신의 하체를 쓸어오던 검을 막고선 복면인들을 향해 검결을
쏟아 내었다.

“이놈들! 매화토염(梅花吐艶)!”

진운의 검극이 파르르 떨리며 하체를 노리던 복면인을 향해 내리 꽂혔다. 
그러나 그의 검은 복면인의 세치 앞에서, 갑자기 날아든 쌍수검에 의해
진로가 막히고 말았다.

“카강!”

일진(一晉)과 일퇴(一退)가 자유로웠고, 공격과 수비가 조화로운 것이 오
랜 시간 서로 맞추어온 검이라는 것을 깨달을 수 있었다. 아직 까지는 
위험하다 느낄 정도는 아니었지만, 조금만 시간이 흐른다면 자신에게 
불리한 상황으로 변할 것이 자명했다.

‘경종을 울려야 하는데..’

거검과 협봉검을 막아내던 정운도 정신이 없기는 마찬가지였다. 거검의 
위력도 무시할 수 없었지만, 날카롭게 파고드는 협봉검의 예리함은 결코
쉽게 막을 수 있는 상대가 아니었다. 두 번의 격돌로 이가 나간 검을
보니, 이대로 나간다면 몇 수 못가 부러져도 이상할 것이 없다 싶을 정
도로 거검의 기세는 위력적이었다.

[흐흐, 화산파 아이들도 제법 하는데..]
[예전보다 많이 나약해 졌어. 십 여 년 전만 하더라도 매화검수의 검이 
이 정도는 아니었는데..재미없군.]

진운이 들었다면 거품을 물고 달려들 만한 대화였지만, 장검과 쌍수검을 
휘두르던 두 복면인은 싸움의 흥미를 잃고 있었다.

[이제 끝내도록 하자.]

네 사람이 전음을 주고받은 그 순간. 거검이 빠르게 정운을 향해 날아들
고있었다.

‘빠르다! 실력을 숨기고 있었나?’

정운은 감히 맞받지 못하며 가슴어림으로 날아들던 거검을 피해 허리를 
뒤로 꺾었다. 그런 정운을 노리며 내리 꽂히는 협봉검은 날카롭기 그지
없었으나, 매화검수라는 이름값을 하려는 듯, 정운은 이를 악물고 검에
내공을 실으며 허리를 곧게 펴 협봉검과 마주쳐갔다.

“타다다당!”

내리치던 협봉검과 올려치던 정운의 검이 허공에서 마주치며 수십 번의 
격타음을 울렸다. 정운의 검과 마주친 협봉검의 복면인이 물러서자 다시
거검의 복면인이 자리를 매우며 정운의 정수리를 쪼갤 듯 달려들었다.

“부우웅!”

마치 철부를 휘두를 때나 날법한 파공성에 놀란 정운이 황급히 보법을 밟
으며 내려치는 거검을 피했다. 하지만, 땅으로 내려 꽂히던 거검이 바
닥을 차듯이 급히 꺾이며 정운의 허리를 노리며 날아들었다. 

‘이..이런?!’

정운은 다급히 검을 세워 거검을 막았지만, 정운의 검이 거검의 위력을 
견디지 못하고 부러져 버렸다.

“쨍~!”

허나 정운은 검이 부딪히는 그 순간 이미 몸을 누이고 있었다. 강호에서
는 검을 피하는 모습이 게으른 나귀가 구르는 것과 같다하여 펼치길 꺼
려하는 나려타곤(懶驢打棍)의 초식이었지만, 품위 있게 죽는 것보다는 
추태를 보이며 살아남길 선택한 정운이었다. 

“이놈들...!!”

다급히 몸을 일으킨 정운의 눈에서 불꽃이 튀었다. 반 토막 난 자신의 검
은 바라보지도 않은 채 땅을 박차며 거검의 사내를 향해 몸을 날렸다.

“낙매성우(落梅成雨)!”

거검의 사내는 날아드는 정운의 검을 막기 위해 검을 들어 올렸다.

“카강!”
“으윽!”

거검의 사내는 자신의 검으로 전해지는 위력에 흠칫 놀라며 두 걸음을 물
러섰다. 분명 매화이십사수검법(梅花二十四數劍法)의 열네 번째 초식인
낙매성우(落梅成雨)이건만, 자신의 팔뚝을 타고 전해져 오는 충격은 
이것이 그가 알고 있던 매화이십사수가 아님을 말해주고 있었다.

‘매화검결 후반부다!’

정운의 검은 거검의 사내를 향해 폭사되고 있었다. 정운의 손에서 뿌려지
는 매화검결의 기세가 이전과는 사뭇 달랐다.

“매화구변(梅花九變)! 매화만개(梅花滿開)!”

매화이십사수의 초식이 연이어 펼쳐지고 있었지만, 매화이십사수를 눈여
겨 본 자라면 정운의 손에서 펼쳐지는 초식이 어딘지 모르게 다르다는 
것을 알 수 있었다. 협봉검의 사내처럼.

‘놈 다급했구나. 매화검결의 후반부를 펼치다니..’

협봉검의 사내는 도와줄 생각도 하지 않고 두 사람의 대결을 지켜보고 있
었다. 아니, 그는 정운의 검세를 바라보고 있었다. 매화이십사수의 후
반부를 볼 수 있는 기회는 그리 흔한 것이 아니었다.

‘검의 진로는 같지만, 검이 파고드는 각도가 다르다! 내력의 운용역시 그 
흐름의 시작과 끝이 다르다! 화려한 기운은 사라지고 살기만이 가득한..’

매화이십사수검법의 후반부. 외인에게의 노출을 극도로 꺼리는 매화이십
사수의 후반부는 구대문파의 무공이라 보기 힘들 정도로 지극히 실전적
이고 패도적인 모습이었다. 철저히 상대의 목숨을 취하기 위해 만들어진 
듯 한. 협봉검의 복면인은 두 눈으로 정운을 다급하게 따라다니고 있었
다. 그가 펼치는 한 초식도 놓칠 수 없다는 듯, 하지만 거검의 사내는
그런 그와 생각이 다른 모양이었다.

‘이놈!’

거검 사내의 분위기도 일변했다. 은은히 어리던 검기가 조금씩 짙어지더
니, 한 순간 수세를 버리고 공격일변도의 기세를 취하기 시작했다.

“챙!챙!”

서너 합이 더 지나자 정운의 세가 확연히 불리해 짐을 느낄 수 있었다. 
반 토막 난 정운의 검. 삼척오촌의 거검을 상대로 이만큼이나 선전한 
것이 놀라울 따름이었지만, 병기의 우세가 아니더라도 거검 복면인의 
무공이 한수 위였다.

“하아압~!”

어깨를 노리던 거검을 피해 반보가량 물러났다가 다시금 쇄도하려던 정운
이었지만, 내리쳐지던 거검은 땅에 닿기도 전 수직으로 방향을 틀며 쇄
도하기위해 숙여져 있던 정운의 가슴을 그대로 갈라버렸다.

“푸화아악!”
“으아악!”

가슴뼈가 보일 정도로 심하게 베인 정운의 몸이 거검의 여력에 튕겨져 피
분수를 뿌리며 날아갔다. 

“털푸덕..”

동굴 안으로 나가떨어진 정운에게선 작은 꿈틀거림도 느낄 수가 없었다. 
화산이 자랑하던 매화검수였건만, 그 역시도 죽음을 피하지는 못했다. 
옆에서 어렵게 공방을 벌이던 진운역시 그 모습을 보았건만, 그의 처지역
시 정운을 뒤따를 수밖에 없어 보였다. 그에게 다가서려던 협봉검 사내
의 이목에 작은 움직임이 잡힌 것은 바로 그 순간이었다.

‘음?’

다급히 고개를 돌렸을 때, 그의 이목에 잡혔던 그것은 빠르게 산을 내달
리고 있었다.

‘젠장, 쥐새끼가 있었다!’

협봉검의 사내는 다시금 동료들을 보았다. 진운과 공방을 나누던 장검의 
사내가 눈짓을 보냈다.

‘죽여라.’

협봉검의 사내는 다급히 신형을 날려 산 아래로 도망친 쥐새끼를 쫓았다. 
그리고 산으로 내려가는 갈림길에서 산 아래로 달려 내려가던 그 쥐새
끼와 눈이 마주쳤다.

“사..사..사람살려!!”

협봉검 사내의 눈에 살기가 어리며 그 꼬마를 향해 신형을 폭사했다. 거
리는 불과 이십 여장. 숨 두어 번 내쉬면 닿을 거리였다.


산 아래로 소리치며 달려가던 꼬마. 소아는 죽을힘을 다해 달리고 또 달
렸다. 
 


“크헉!”

..풀썩..

진운의 몸이 짚단처럼 넘어지며, 그의 가슴에 박혔던 복면인의 장검이 뼈
를 가는 듣기 거북한 소리를 내며 빠져나왔다. 팔을 휘둘러 검에 묻었던
피를 떨어낸 장검의 흑의인이 말했다.

“들어가자.”
“귀연은?”

자신에게 반문한 거검의 사내를 뒤돌아본 장검사내가 복면 속에서 피식 
웃었다.

“우리 넷이 전부 들어가야 할 이유라도 있나?”
“그런 건 아니지만..”
“노닥거릴 시간 없다. 잊지 마라. 여긴 화산이야.”

장검사내는 더 이상 들을 필요도 없다는 듯 몸을 돌려 동굴 안으로 들어
갔고, 뒤에 서있던 쌍검의 사내와 거검의 사내도 주저 없이 그 뒤를 따
랐다.

                              *  *  *

“사람 살려~! 사람..이크..”

잔뿌리에 걸려 하마터면 넘어질 뻔했던 소아는 바람처럼 달리지 못하는 
자신의 두 다리를 원망하고 있었고, 자신과는 너무나 멀리 떨어져 있는
상청궁을 원망하고 있었다. 물론 주변의 경관 좋은 곳을 묻기 위해 산
위로 되돌린 자신의 발걸음을 탓할 수도 있었지만, 자신눈앞을 가로막
고 있는 빽빽한 잡목들을 헤치고 달리는 것만으로도 어린 소아에겐 너
무나 버거운 일이었다. 소아는 석로를 따라 내려가지 않았다. 너무나 
당황한 나머지 길을 잘못 든 것이었지만, 덕분에 소아는 몇 호흡 안에 잡
혀 죽었을 목숨을 부지할 수 있었다.

‘장대인...아저씨...’

등 뒤로 바람 몰아치는 소리가 들릴 때마다 소아의 심장은 두 근반 세 근
반 펄떡이고 있었지만, 그가 마음속으로 아무리 애타게 부르짖는다 하
여도 없는 철웅이 바닥에서 솟을 수는 없는 일이었다.
소아를 쫓는 협봉검의 복면인역시 그런 소아를 바라보며 인상을 구기고 
있었다.

‘염병할 화산..’

저런 꼬마의 모가지를 비트는 것은 손바닥 뒤집는 것보다도 쉬운 일이었
지만, 그것은 어디까지나 꼬마의 목줄을 잡고 나서의 일. 우거져있다는
표현이 무색할 만큼 빽빽하게 들어찬 나뭇가지들 사이로 꼬마의 모습
이 들락날락할 때 마다 복면인의 눈에는 짜증이 더해가고 있었다. 복면
인이 쥐고 있던 것이 그냥 날 무딘 박도만 되었어도 이런 잡목쯤은 거
리낄게 없겠지만, 뾰족하게 마무리된 둥글고 긴 협봉검으로는 수십 겹
의 나뭇가지들을 헤치고 나가는 일조차 만만치가 않았다. 헤치고 나가는
것도 만만치 않은 숲이었고 신법을 펼치는 것은 엄두도 낼 수 없었으
니, 꼬마하나를 쉽게 붙잡지 못한 복면인의 눈에 일었던 짜증이 살심으로
바뀌는 것도 그리 무리는 아니었다. 다만, 잡목 숲에서 달려봐야 평지
를 뛰는 것의 반에 반도 달리지 못할만한 움직임이었기에 어느새 거리
를 좁힌 복면인의 눈에 득의의 미소가 어렸고, 살심이 살기로 변해 협
봉검을 따라 서서히 증폭되고 있었다.

“흐악?! 사..사람살려~!사람~?!”

무의식중에 돌아간 소아의 두 눈은 지척까지 쫓아온 복면인의 살기 가득 
한 두 눈과 정면으로 마주쳤고, 머리털이 곤두설 만큼 살기등등한 복면
인의 시선에 다시금 목청이 터져라 고함을 지르고 있었다.

“으아악?!”

빽빽한 잡목 숲에서 고개를 돌린 것이 화근이었다. 미쳐 발 앞에 솟아있
던 나무뿌리를 발견하지 못했고, 발이 걸려 넘어지고도 달리던 여력 때
문인지 일장 가까이를 구르고 나서야 겨우 움직임이 멈춘 소아였다.

“흐흐...이 쥐새끼 같은 놈.”

이미 지척까지 다다랐던 복면인이었다. 바닥을 그리 세차게 굴렀으니 여
기저기 아프지 않은 곳이 없겠건만, 아프다는 엄살을 부릴 때가 아니란
것쯤은 어린 소아도 알 수 있었다.

“잘도 도망쳤다 만은 여기 까지다. 칼에 어린 놈 피를 뭍이면 재수가 없
다지만, 죽을 놈은 죽어야지.”
“...”

소아는 고개를 숙이고 있었다. 복면인의 손에 들렸던 협봉검이 자신의 가
슴을 꿰뚫을 것을 의심하는 것은 아니었지만, 한편으론 억울한 마음도 
들었다.

‘죽...는구나..’

이제 겨우 열 몇 해를 살았을 뿐인데. 천애고아로 태어났기에 자신이 열
네 해를 살았는지 열다섯 해를 살았는지도 모르는 소아였지만, 그래도 
이건 아닌 것 같았다. 억울하고..억울했다. 이제 겨우, 이제 겨우 다른
사람들처럼 의지할 누군가를 만났다 생각했었는데. 어리다 하여도 죽
음을 목전에 둔 까닭인지, 소아의 머릿속에도 붉은 주마등이 내 달리
고 있었다. 그리고 몇 일전 자신에게 손을 내밀었던 한사람의 목소리가
기억을 비집고 나왔다.



‘무공을 배우고 싶다고?’
‘네. 히히’
‘무공은 배워 무엇 하려고?’
‘음..무공을 배워서 표사가 되고 싶어요.’
‘표사?’
‘네. 표사가 되면 돈도 많이 받고, 이곳저곳 돌아다닐 기회도 많고...’
‘흠..표사라. 그것도 좋겠구나. 허나 표사란 것은 귀한 것을 지키는 사람
이다. 위험을 생각하지 않을 수 없는데 그래도 좋으냐?’
‘그래서 무공을 배우려고요. 장대인처럼 강해진다면, 누가 와도 다 막아 
낼 수 있을 거 아니에요? 그리고 저는 천하를 두루 다녀보고 싶어요. 
얼마나 넓은지, 내가 가보지 못한 곳엔 무엇이 있는지...정말 멋질 것
같죠?’



‘헤..난 표사가 되고 싶었는데...’

고개를 숙인 채 미동도 않는 꼬마가 무엇을 생각하는지 복면인에게 중요
하지 않은 것처럼, 지금 이 순간만큼은 세상의 무엇도 소아에게 중요하지
않았다. 복면인이 협봉검을 들어 올리는 것도. 자신을 바라보는 살기
가득한 복면인의 눈빛도.



‘네? 뭐라고요?’
‘허허 녀석. 마음이라고 했다.’
‘에..칼을 어떻게 쥐고 어떻게 휘두르는지가 아니고요?’
‘흠..아직은 너에게 무공을 가르쳐 주어도 될지 말아야 할지 판단이 서지 
않는구나. 허나, 마음을 굳건히 하는 것은 굳이 무공뿐만이 아니더라도
남아(男兒)라면 항시 건사해야할 것이기에 가르쳐 주려는 것이다.’
‘에..그것 보다는 칼 쓰는 방법이 더..’
‘녀석. 마음이 올바르지 못하면, 마음이 쥔 칼도 올바르지 못하게 된다. 
또한 마음이 굳건하다면 능히 자신보다 강한 상대도 물리칠 수 있다.’
‘정말요?’
‘허허. 잘 듣거라. 어차피 무공이라는 것도 이기고 지는 가름을 하고자 배
우는 것이다. 적어도 내가 배운 무공은 그렇다. 그런 내가 너에게 가르쳐
줄만한 것은 적을 두려워하지 않는 마음자세 뿐이다. 적을 두려워하는
마음이 생긴다면, 몸 역시 마음을 따라 상대를 두려워하게 된다. 몸이
두려워하고 있다면 어찌 마음먹은 대로 몸을 움직일 수 있겠느냐. 또
한 그렇게 된다면 찔러야 할 곳을 찌르지 못하고, 베어야 할 때 베지 못
할 것이 자명한데, 그런 몸으로 어찌 상대를 이길 수 있겠느냐. 실제 부
딪혀 보기 전엔 상대가 강한지 약한지도 알 수 없을 뿐더러, 행여 알 
수 있다 하더라도 상대에 따라 마음을 달리 먹는다면 필시 낭패를 보게 
된다. 약한 자를 상대할 때 자만하는 것도 경계해야하지만, 강한 자를 
상대할 때 역시 이길 수 있다는 자신감을 가지는 것도 무엇보다 중요한 이유지.’




꼬마의 심장을 향해 검을 찔러 넣으려던 복면인의 몸이 움찔했다.

‘음? 뭐..뭐야?!’

미동도 않던 꼬마가 불쑥 고개를 치켜들은 것에 놀란 것은 아니었다. 꼬
마의 눈. 죽음을 준비하는 눈이 아니었다.

‘이놈 봐라?’

복면인은 꼬마를 바라보며 의아해 했다. 사람들은 대부분 자신이 죽는 순
간을 안다. 특히나 명부의 사자가 기다리고 있다는 것을 느낄 수 있는 
지금과 같은 순간에는 더욱더. 그리고 이런 상황에서 사람들이 보여주는
반응은 두 가지뿐이다. 두려움 혹은 절망. 하지만 꼬마의 눈에서는 그
두 가지를 찾을 수가 없었다. 아니 두 가지 모두 있었다. 하지만, 그
것들이 보이지 않는다 느껴질 정도의 다른 무언가가 꿈틀거리고 있었다.

‘눈이...살아있다?!’

복면인도 무인이었다. 그냥 무인이 아니라, 그의 외호를 들으면 열에 아
홉은 고개를 끄덕이거나 화들짝 놀랄 정도의 이름난 고수였다. 그런 그가
놀라고 있었다. 꼬마의 반응. 안간힘을 쓰는 것이 보기 안쓰러울 정
도였지만, 눈앞의 꼬마는 분명 두려움을 이겨내고 있었다.




‘눈을 보라구요?’
‘그래. 눈. 상대를 대할 때. 내가 두려워하고 있지 않는다는 것을 보여주
는 가장 좋은 방법은 상대의 눈을 보는 것이다. 사람은 두 가지로 의사
소통을 할 수 있다. 말을 하거나 눈을 보거나. 나는 말 보다는 눈을 신
뢰한다. 입은 거짓을 말해도 눈은 거짓을 말하지 않으니까...’
‘..’




소아는 뚫어져라 복면인을 바라보고 있었다. 오금이 저려 금새라도 바지
에 오줌을 지릴 것 같았지만, 복면인의 시선을 피하진 않았다. 그런 어
줍지 않은 소아의 당돌한 행동에 복면인은 헛웃음이 나오는 것을 억지로
참았다.

‘싹수가 보이는구나. 하지만..아까워도 할 수 없다. 너는 죽을 운명이고, 
나는 죽일 운명이고..’

복면인은 서서히 내렸던 협봉검을 다시금 들어올렸다. 아쉬움이 조금 묻
어나는 움직임이었지만, 망설임은 없었다. 협봉검이 움직이는 모습에도
소아의 눈은 복면인의 눈을 피하지 않았다. 두 줄기 눈물이 소아의 뺨
을 타고 하염없이 흐르고 있었지만, 그래도 복면인의 눈을 피하진 않았다.

‘히..히히..별것..아니잖아..그냥 보는 것뿐이잖아..죽는 것..뿐이잖아..’

소아의 입에 걸린 미소는 미소라기보다는 실성한 사람의 그것처럼 보였지
만, 그래도 복면인을 바라보는 눈은 떨어질 줄 몰랐다. 협봉검이 내려 
꽂히는 그 순간에도.

                              *  *  *

암동으로 들어선 세 명의 복면인들은 민첩하게 몸을 놀려 암동안의 위험
한 요소를 찾아가고 있었다. 다행히 특별한 기관장치 같은 것은 없어보
였다.

[별다른 것은 없나 보군.]
[흐흐. 생각보다 깊다는 것 말고는 이상한 점은 없다.]
[서두르자. 암동이 생각보다 깊다는 건 그만큼 시간이 줄어든다는 뜻이
다.]

무리의 우두머리는 아니었지만, 장검의 사내를 뒤따르던 거검의 사내와 
쌍수검의 사내는 말없이 사내의 말을 따랐다. 이미 십수 년 전부터 함께
행동해온 네 사람이었고, 어느 순간 사내들은 장검의 사내를 암묵적인
우두머리로 인정하고 있었기에 사내의 지시에도 별다른 이견을 달지
않았다. 근 십여 장을 들어갔음에도 암동의 끝은 보이질 않았다. 일장
간격으로 걸려있는 횃불을 따라 발걸음을 옮기던 일행의 움직임이 불
현듯 멈췄다.

[저긴가 보군.]

장검사내의 시선이 닿아 있는 곳. 꽤나 두터워 보이는 철창이 가로막고 
있던 그곳에선 들릴 듯 말 듯한 사내의 목소리가 흘러나오고 있었다.


“씨발, 이 양반은 도대체 왜 안와? 천하제일장이란 사람이 약조에 대한 
개념이 없어요, 개념이...”

                              *  *  *

소아는 죽은 듯이 쓰러져 있었다. 입에는 실성한 듯 보였던 미소가 그대
로 걸려있었고, 뺨에는 아직 채 마르지 않은 눈물이 옆으로 흘러내리고
있었다. 하지만 소아의 몸 어디에서도 피가 흐른 흔적은 찾을 수가 
없었고, 소아를 굽어보던 복면인도 대 여섯 발자국이나 떨어진 곳에 서
서 눈빛을 굳히고 있었다. 그리고 굳은 표정의 복면인이 고개를 돌려 
바라본 곳. 그곳에는 빠르게 다가오는 일단의 사람들이 있었다.

‘젠장, 틀어졌다.’

협봉검의 복면인은 이미 소아에게서 신경을 거두었다. 방금 전 가공할만
한 속도로 날아와 꼬마에게 내리꽂히던 협봉검을 튕겨내며 자신을 스쳐
지나간 한 자루 검은 일장정도 떨어져 있던 나무에 절반이나 박혀 
있었다.

‘그냥 던진 게 아니다. 가공할만한 내공이 실린 탄검(彈劍)이다.’

달려오는 자들과의 거리는 거의 이십 여장. 이십 여장이나 떨어진 곳에서 
던진 검이 나무를 뚫고 절반가까이나 박혀 들어갔다. 분명한 변수. 하
지만 자리를 벗어나려던 복면인은 움찔하며 신형을 멈추었다.

‘아직, 명(命)은 수행되지 않았다.’

꼬마와 실랑이를 벌인 시간은 반각도 되지 않았다. 자신이 몸을 날린다면 
목숨이야 부지할 수 있겠지만, 다른 세 명의 동료들이 소주의 명을 완
수할 수 있을지는 장담할 수 없는 일이었다. 그리고 이내 시선을 돌려 
혼절해 버린 꼬마를 바라보았다. 협봉검을 들어올리던 복면인의 손이 반
도 올라가지 않아 다시금 내려왔다. 그리고 소아에게 향했던 고개를 들어
오장 앞에서 멈추어선 일행에게 시선을 돌렸다.

“웬 놈이냐?”
“소..소아야?”

헐떡이며 뒤늦게 당도한 장의원이 놀라 소리쳤고, 일행은 그제서야 바닥
에 뒹굴고 있는 사람이 아직 어린 꼬마라는 것을 알게 되었다. 다급하게
발걸음을 옮기려던 장의원을 향해 이철성이 급히 손을 뻗어 제지했다.
장의원은 소아를 보고 있었지만, 이철성은 복면인의 손에 들려진 협봉
검이 소아에게 향하는 것을 보았기 때문이었다.

“놈, 감히 대 화산파에서 이런 짓을 하고도 무사할 것 같으냐?”

일행 중 화산의 속가제자였던 금평이 분기를 이기지 못하고 외마디 소리
를 내질렀지만, 복면인은 눈썹하나 까딱하지 않고 검절에게 시선을 고
정시켰다.

‘젠장...하필 검절이라니..’

복면인도 팔척장신의 백염 노인을 알고 있었다. 무림에 검을 든 자 치고 
검절을 몰라볼 자는 흔치 않았다. 직접 만나지 못했다 하더라도 방금 전
보여준 탄검의 일수와 귀동냥으로 주워들은 풍채와 용모파기만으로도
노인의 신분을 짐작할 수 있었겠지만, 복면인의 두 눈에 어린 당혹감
은 그가 귀동냥만으로 그의 신분을 짐작한 것이 아님을 말해주고 있었다.

‘후후..사귀(四鬼)가 모두 모였다 해도 어려운데..정말 당신과는 악연이구
려.’

복면인의 눈빛에서 무언가를 느낀 것인지 검절의 눈빛도 의아함을 보이고 
있었지만, 그로서도 협봉검 하나만으로 복면인의 신분을 짐작하기는 어
려운 일이었다.

“화산파의 경내에서 복면까지 뒤집어 쓴 것을 보아 필시 좋은 뜻을 지니
고 온자는 아니구나. 더군다나 아직 어린 아이까지 핍박하다니, 용서를
바라진 않겠지?”

검절의 목소리에는 냉기가 묻어나오고 있었다. 기묘한 느낌이었지만, 눈
앞의 복면인이 자신을 알고 있다는 듯한 눈빛을 짓고 있었고, 그 느낌이
주는 이유모를 불쾌감에 자신도 모르게 그리 말한 것이었다. 허나 검절
의 말에도 복면인은 묵묵무답이었다. 아니, 검절의 말에 한발 더 나서
며 협봉검으로 소아의 목 줄기를 겨냥한 것이 그의 대답이었다.

“무..무슨 짓이요? 아직 어린아이를...”

장의원의 말에도 복면인은 검절을 향한 시선을 떼지 않고 있었다. 하지만 
그의 의사는 분명했다. 다가오면..아이는 죽는다. 모르는 사이였다면 
모험이라도 해보련만, 바닥에 누워있던 아이는 장의원의 일행인 듯싶었다
. 일행보다 조금 늦게 당도한 철웅의 눈빛이 굳어지는 것을 보니 더욱
함부로 나서기가 어려웠다.

“...무슨 짓인가?”

철웅의 나직한 목소리가 복면인의 귓가를 파고들었다. 복면인의 눈길이 
처음으로 검절을 떠나 다른 사람에게 향했다. 하지만 복면인은 이내 실
소하고 말았다. 자신을 향해 죽일 것처럼 으르렁거린 자의 모습은 참으
로 우습기 짝이 없었다. 왼팔은 어깨에 피 칠을 한 채 목에 둘린 건(巾
)과 함께 고정되어 있고, 오른 손은 난잡해 보이는 부목으로 고정된 
꼴을 보니 서너 군데는 족히 부러진 것 같았다. 그런 자가 자신을 향해 
으르렁  대는 가소로운 꼴을 보니 절로 웃음이 나올 것만 같았다. 시선
은 이내 거두어 졌다. 하지만 그럼에도 복면인은 입을 열지 않았다.

‘조금만..조금만 더 시간을 끌자.’

복면인은 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 동료들이 명을 완수하기 
전까지는 이들을 붙잡고 있어야 했다. 꼬마를 죽이고 달아난다면 열 발
자국도 가기 전에 검절의 검 앞에 목을 내놓아야 할 것이다. 이대로 그
냥 달아난다 하더라도 혹시나 꼬마가 깨어나는 날엔 암동에 있는 동료
들이 위험하게 된다. 외통수. 선택의 여지가 없었다. 일단은 이들을 붙
잡고 있어야 했다.

“아이를 보내라. 아이를 노리고 온 자는 아닐 터. 아이를 보낸다면...쫓지 
않겠다.”

검절의 한마디에 놀란 것은 복면인이 아니라 좌중이었다. 아무리 검절이
라 하더라도 화산에 침입한 자를 그냥 보내준다면 필시 화산파의 다른 
사람들에게 좋은 소리를 듣게 될 리 없었다. 고작 꼬마 하나 때문에. 
하지만 그 꼬마가 철웅의 일행이라는 것만으로 검절은 우선순위를 뒤바
꿔버렸다. 하지만 복면인의 검은 요지부동이었다.

‘이 자. 목적이 있다.’

철웅은 상황을 읽어내고 있었다. 인질을 잡고 자신들을 움직이지 못하게 
하고 있었다. 인질만 놓아 준다면 쫓지 않겠다는 말에도 변화가 없었다.
이자의 목적은 소아도 아니고, 도주도 아닌 것 같았다.

“어서 그 아이를 풀어주지 못할까?”

검절의 호통에도, 복면인의 무관심에도 아랑곳 하지 않고 그는 사고하고 
있었다.

‘인질과 도주가 목적이 아니라면...놈. 우리의 발목을 잡고 있구나.’

너무나 간단한 결론이었으나 사람들은 눈치 채지 못하고 있었다. 허나 이
것을 발설하게 된다면 소아의 목숨은 장담할 수 없게 된다. 놈이 노리는
것이 무엇인지는 알 수 없었으나, 복면인이 원하는 것은 자신들을 이
곳에서 벗어나지 못하게 하는 것이었다.

‘소아가 그 이유를 알고 있을 가능성이 크다. 그렇지 않다면 아무 이유 없
이 소아를 죽이려들 이유가 없을 테니..’

복면인은 분명 소아를 죽이려고 하였었고, 검절이 아니었다면 이미 죽었
을 목숨이었다. 쉽지 않은 일이었다. 함부로 대처했다가는 정말 소아의
목숨은 장담할 수 없게 된다.

‘내가 보살피리라 약속하였던 아이였거늘..무심하였다.’

자신을 믿고 고향을 등진 아이였다. 헌데 이런 위험에 처하게 되었으니 
철웅의 마음은 더욱 조급해 지고 있었다.

‘조급해 하지 말자. 방법을 찾아야 한다..’

복면인을 향해 일행들이 고함을 치기도 하고, 얼르기도 하였지만 복면인
은 요지부동이었다. 철웅은 사람들의 목소리에 귀 기울이지 않은 채 복
면인을 바라보며 방법을 찾고 있었다. 소아를 구할 방법을.

“찔러라.”

철웅이 한 발 나서며 말했다. 일행의 눈이 한 순간 철웅에게 쏠렸다. 찌
르라니? 어찌 일행을 찌르라 말할 수 있단 말인가?

“어서 찔러보아라.”

말을 하면서도 철웅은 걸음을 옮기며 복면인에게 다가서고 있었다. 일행
은 어리둥절해 하면서도 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 하지만, 정작
철웅의 모습에 당황한 것은 소아를 겨누고 있던 복면인이었다.

‘이자가?’
“어서 찔러라. 찌르고 달아나 보아라.”

어느새 일행과 복면인이 대치하고 있던 중간까지 걸음을 옮긴 철웅이었
다. 복면인은 협봉검의 끝을 조금 더 가까이 소아를 향해 내밀었다. 하
지만, 철웅의 걸음은 멈출 생각을 하지 않았다.

“어차피 그렇게 밖에 할 수 없지 않은가?”

복면인의 등 뒤로 흐르던 식은땀이 두 줄기가 되었다. 그의 눈은 철웅과 
검절을 빠르게 번갈아 보고 있었다.

“이대로 죽을 생각이냐?!”

덤덤히 말하며 다가서던 철웅이 외마디 고함을 질렀다. 복면인이 그 목소
리에 놀라 움찔하여 소아의 목에 작은 상처를 냈을 정도로. 이미 복면
인과 철웅과의 거리는 일장정도가 남았을 뿐이었다.

‘이..이자...정말 죽여도 좋다는 생각이다.’

복면인의 인상이 조금 구겨졌지만 섣불리 검을 휘두를 수도 없었다.

“다가오지 마라!”

철웅과의 거리가 겨우 서너 걸음 남짓 남았을 때, 기어이 복면인의 입에
서 외마디 외침이 터져 나왔고, 사내의 외침과 함께 겨누고 있던 협봉
검이 소아의 목에서 조금 떨어져 나왔다. 그리고 그 순간, 죽은 듯이 
누워있던 소아의 몸이 움찔 하더니 다급하게 철웅이 있는 쪽으로 구르기
시작했다. 복면인의 눈에 놀람이 이는 것도 잠시, 다급한 일갈과 함께
협봉검을 급히 찔러갔다.

데구르르~

“이 놈!!”

빠르게 내지르던 복면인의 협봉검. 하지만, 소아를 노리던 복면인의 시야
에 잡힌 것은 구르던 꼬마가 아니라, 꼬마를 몸으로 덮친 팔 병신의 사
내였다. 협봉검은 두 사람을 함께 꿰어 버릴 듯한 기세로 두 사람을 덮
쳐 갔다. 하지만, 포개어진 두 사람과 복면인의 협봉검을 가르고 지나
가는 한줄기 은빛 섬광이 있었다.

“퍼억~!”
“크윽!”

복면인의 가슴을 꿰뚫은 검절의 검이 복면인의 등 뒤로 삐죽이 나와 있었
다. 복면인의 두 눈에 어린 불신과 경악. 그것은 자신의 죽음에 대한 
미련이 아니라, 철웅의 어깨에 작은 생채기만을 남기고 떨어진 자신의 
협봉검에 대한 미련이었다.

‘이 정도였나...검절...’

복면인은 자조 섞인 미소를 지으며 무릎을 꿇었다. 물론 복면속의 그 미
소를 알아볼 자는 아무도 없었지만.

“..괜찮으냐?”
“..장대인....흑..”

품속에 철웅의 품속에 웅크리고 있던 소아가 고개를 들었다. 눈물과 콧물
이 범벅이 된 그 얼굴에는 살았다는 안도와 일말의 두려움이 남아있었다.
하지만 이어진 소아의 질문에, 남아있던 두려움이 죽음에 대한 공포가
아니었음을 알 수 있었다.

“저..다 들었어요...정말...정말..저 사람이 절 찌르길 바라신건가요?”

소아를 바라보던 철웅의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 그리고 잠시의 시간
이 지나고 철웅이 말했다.


“이젠....더 이상 아무도 잃고 싶지 않단다....”

소아는 일어날 생각도 하지 않고 철웅의 품에 머리를 가져갔다. 그리고 
열네 해를 살았는지, 열다섯 해를 살았는지 모를 천애고아의 울음이 죽음
뒤의 정적이 감도는 사위에 조용히 울리고 있었다. 
 


사방이 돌로 이루어진 암동(巖洞) 안에서 기척을 죽인다는 것은 거의 불
가능 하다. 한번 울리기 시작한 소리가 어디까지 울려나갈지 추측하기도
어렵고, 움직임에 따른 대기의 요동 역시 신경이 예민한 사람이라면 
어렵지 않게 느낄 수 있기 때문이다. 하지만 암동으로 진입하던 세 사람
의 복면인은 암동안의 인물들에게 자신의 존재를 숨길 필요성을 느끼지 
못하고 있었다. 십중팔구 포박당하여 있을 자들에게, 이목을 숨겨가며 
접근해야 할 이유를 찾지 못하였을 뿐더러, 두터운 철장 안에서 쉬지 않
고 쏟아져 나오는 사내의 투덜거림이 그들의 기척을 자연스레 숨겨주고
있었기 때문이었다.

“벌써 이곳에 끌려 온지 사흘이나 지났다구요.”
“시끄러워..”
“화산파에 무슨 일이 생긴 걸까요?”
“시끄럽다고..”
“혹시 우리를 그냥 살려주자는..”
“시끄러워!!”

사내의 끊임없는 조잘거림에 잠자코 듣고 있던 사내가 기어이 버럭 소리
를 지르고 말았다. 조심스레 접근하던 세 사람의 복면인이 움찔 놀라 
걸음을 멈추었을 만큼.

[꽤 많이 살아남은 모양인데?]
[확실하진 않지만, 적어도 대여섯 명은...]

복면인들의 눈에 조금씩 살기가 어리기 시작했다. 그들과의 거리는 겨우 
삼장 남짓. 쌍수검의 복면인이 품에서 무언가를 꺼내어 들었고, 일렁이는
횃불 아래에 모습을 드러낸 것은 피를 머금은 철시(鐵匙)였다. 죽은 
매화검수의 품에서 거둔 그 철시는 십중팔구 그들 앞에 놓인 철장의 자물
통과 짝을 이루어 줄 것이다. 그들의 발걸음에 주저함 따윈 없었다.

“쉿!”

외마디 호통에도 굴하지 않고 또다시 조잘거리려 하던 영우였지만, 눈빛
을 굳힌 강추의 나지막한 제지에 급히 입을 다물고 말았다. 그리고 촐
싹거리던 횃불의 요동에 실린 세 줄기 그림자를 보았을 때, 영우는 무
릎으로 기어 일삼의 뒤로 몸을 숨기고 있었다.

“당신들은...?”

강추의 말속에 담긴 당혹감을 느꼈음인가. 고개를 처박고 있던 염승과 두 
명의 적의인들의 고개가 들렸고, 철장 앞으로 모습을 드러낸 세 사람의
복면을 보며 강추만큼이나 당황스런 눈빛을 하고 있었다.

“련에서 왔다...”

복면인의 목소리는 차고 냉정하였으나, 그 목소리의 느낌까지 알아 체기
에는 그들이 말한 내용이 좌중의 이목을 흐리고 있었다.

‘살았다!’

자신들을 구하기 위해 련에서 사람을 보내었다. 이젠 되었다. 이젠 저들
을 따라 이 암동을 빠져 나가면 된다. 죽음을 기다리던 형용할 수 없는
공포에서 이제는 해방이다. 모든 사람들의 머릿속에 떠오른 공통된 
생각이었다. 단 한사람. 재화 염승을 빼면.

‘젠장. 설마 화산파안으로 사람을 보낼 줄이야. 이럴 줄 알았으면 아무런 
이야기도 하지 말 것을..’

염승은 소태 씹은 표정으로 좌중을 둘러보고 있었다. 그는 분명 살아남기 
위해 련을 배반 하겠다 공언하였었다. 만에 하나 저들 중 누군가가 입만
벙긋 한다면, 자신은 화산파의 인물들 보다 눈앞의 복면인들 손에 목
이 떨어질 판이었다. 그리고 저들 중 자신의 배반을 눈감아줄 자는 아
무도 없을 것이 확실했다.

‘제길...’
“철커덕..”

철장이 열리는 소리를 들으며, 염승이 속으로 욕지거리를 하며 고개를 다
시 처박을 무렵, 두 사람의 적기당원이 복면인들을 향해 무릎으로 기어
가고 있었다.

“적기당의 나대호입니다. 감사합니다.”
“적기당의 육천입니다.. 정말 감사...”

살았다는 안도와 자신들을 구하러 온 자들이란 반가운 마음에 달려가던 
두 사람의 눈에 의아함이 어렸다. 복면인들의 눈빛. 코앞까지 다가가고
나서야 그들은 복면인들의 눈에 어린 살기를 읽을 수 있었다.

‘왜..?’

복면인들 앞으로 기어 나갔던 적기당원들은 물론 강추와 일삼, 영우마저
도 그런 그들의 모습을 이해할 수 없었다. 그리고 뒤이어 들린 복면인의
차가운 목소리에, 자신들을 찾아온 복면인들이 자신들을 구원해줄 구
원병이 아닌, 명부의 사자라는 것을 깨달을 수 있었다. 

“련의 명을 전하겠다. 마지막 율령을 집행한다.”

적의인들의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커지며 주춤주춤 뒷걸음질을 
치고 있었다. 또 다른 공포. 그들의 무릎에선 피가 배어나오고 있었지만,
공포에 질린 눈빛은 고통조차 느끼지 못하게 하고 있었다. 마지막 율령
. 련에 들고난 이후 귀에 못이 박히도록 듣고 또 들었던 마지막 명령.
그들은 구원자가 아닌 집행자들이었다.

“휘익!”
“서걱..”

발검과 동시에 두 사람의 목이 허공으로 날아올랐다. 날아오른 머리들이 
땅에 떨어지기도 전에 뽑혔던 장검은 검집 속으로 모습을 감추었고, 두
개의 머리가 땅에 떨어지고 나서야, 머리를 잃어버린 목에서 굵은 피분수
가 뿜어져 나오고 있었다.

“마지막 율령. 귀혼령(歸魂令)을 집행한다.”

염승의 입술이 기이하게 비틀리며 복면인들을 노려보고 있었고, 강추와 
일삼은 한 무릎 물러서며 그들을 경계하였다. 영우의 입에서 흘러나오고
있는 중얼거림이 그들의 마음을 말해주고 있었다.

“귀혼령...죽어 혼백이 되어 련으로 돌아간다...이젠...진짜 죽었구나..”

영우의 질끈 감긴 눈은 모든 현실을 외면하려는 듯 보였지만, 그를 향해 
다가오는 발걸음 소리는 너무나도 또렷이 영우의 귓가를 파고들고 있
었다.

“..크크..날 죽이러온 것이겠지?”

염승의 입에서 조소가 흘러나오고 있었다. 그는 알 수 있었다. 복면인들
의 시선은 철장 앞에 나설 때부터 두 사람의 목을 베어 넘길 때가지 자
신에게 고정되어 있었다. 그들의 발걸음을 자신을 향하고 있었고, 그들
이 다가서는 이유 역시 알 수 있을 것 같았다.

“이제는...죽여도 되겠다 싶다던가? 내 재주를 모두 빼내어 갔으니?”

복면인들의 눈빛이 조금 매서워 졌다. 하지만 염승의 입은 멈추지 않았
다.

“죽음 끝까지 내몰렸던 나에게 내밀었던 구원의 손길은 구원이 아니었어. 
또 다른 벼랑으로 이끄는 잔인한 손이었지. 난 너희들을 위해 수많은 
화기를 만들었고, 수많은 기관을 생각해 내었다. 헌데...나의 효용이 
다하니 나를 죽이려고 하는 것이냐? 천하에 쳐 죽일...”

“입 다물어라. 염승. 그깟 화포 따위나 탐낼 련이 아니다. 본 련에 너 정
도의 인물은 부지기수로 많다. 오히려 네놈이 네 분수에 걸맞지 않게 
련에 대해 많은 것을 알고 있으니 번거로움을 피하자는 것 뿐. 너는 너
자신의 그릇 보다 너무 많은 것을 알고 있다. 그 그릇에 차고 넘칠
정도로...”

염승의 눈에 핏발이 섰다. 지독한 모욕이었다. 그래도 명색이 일개 당의 
당주였던 자신이었건만, 눈앞의 복면인들은 그런 자신에게 감히 하대하며
자신의 존재를 쓸모없었다 말하고 있었다.

“네놈..감히 나에게...”
“후후, 더 놀아주고 싶지만, 시간이 없구나. 다만 이것 하나만은 말해주
마. 너는 네 효용을 다해 죽는 것이고, 강호에서 나와 만났다면 감히 
그따위로 말을 내 뱉진 못했을 것이라는 것.”

장검사내는 염승의 말을 들을 필요도 없다는 듯, 자신의 말을 마치는 순
간 쥐고 있던 장검을 뽑아들었다. 두 명의 적의인을 벨 때와는 다르게 
천천히. 

“...흐흐흐, 어차피 목숨을 구걸하여 들어간 곳. 이렇게 죽는 것도 예상
치 못한 것은 아니다만...너희들의 운명역시 보이는 듯 하구나. 내가 
효용을 다해 죽는 것이라면, 너희들의 효용이 다하는 날도 반드시 올 것
. 먼저 가서 기다리마. 크하하하!!”

염승의 광소가 암동 안에 휘몰아 쳤다. 그 목소리가 어찌나 컸는지, 강추
와 일삼, 영우의 인상이 절로 찌푸려졌고, 세 복면인의 눈가에 좁은 주
름이 잡히고 있었다.

“휘이익!”
“푸학!”

염승의 목이 날아가다 암동 벽에 부딪혀 떨어졌다. 둔탁한 소리를 내며 
떨어진 염승의 목이 대여섯 번이나 구르다 멈추어 섰고, 우연이었는지 
멈추어선 머리에 달려있던 부릅뜬 두 눈은 자신의 목을 쳐낸 장검의 복
면인을 바라보며 조소하는 듯 하였다. 재화 염승. 천화통이란 무림 칠
대금용병기와 함께 전 무림에 악명이 높았던 대 마두의 최후는, 그가 떨
친 악명에 비한다면 너무나도 초라한 모습으로 끝이 나고 말았다. 그리고

“너희들도...염승의 뒤를 따라주어야겠다.”

장검 사내의 시선이 강추와 일삼을 향했고, 그 시선을 받은 그들은 등줄
기를 훑어 내리는 한줄기 한기에 몸서리를 쳐야만 했다. 영우의 귓가로
사내들의 발걸음 소리가 천둥처럼 울리고 있었지만, 그 발걸음의 의미
를 알기에 감히 감았던 눈을 뜰 수가 없었다.

‘제발...제발....누가 좀 살려줘요...’

부질없는 바램인줄은 알지만, 영우는 빌고 또 빌었다.

“멈춰라!”

암동 전체가 웅혼한 내력이 실린 일갈을 견디지 못하고 부르르 떨었다. 
귓가를 울리던 사내들의 발자국 소리를 몰아내며 들린 일갈에, 질끈 감
겼던 영우의 눈이 번쩍 떠졌고, 강추와 일삼은 물론 다가서던 복면인들
마저도 암동을 쩌렁쩌렁 울린 그 목소리의 주인을 찾아 시선을 돌렸다.

“감히 대 화산파에 무단으로 침입하였고, 살생까지 하였으니...각오는 되
어있겠지?”

순식간에 들이닥친 두 사람. 새파란 청광을 번득이는 장검을 들고선 백염
의 노인과 구척장신의 털보 노도사. 그들은 검절 석위강과 천하제일장 
무현진인이었다.

                              *  *  *

가슴을 진정시킨 소아의 이야기를 들은 검절이 서둘러 연화봉의 금옥으로 
신형을 움직였다. 신법을 전개하기 어려운 잡목 숲을 빠져나온 검절은,
석로에 발을 내딛자마자 신법을 전개하여 신형을 날렸고, 암동의 입구
에 다다를 때쯤 제자들의 시신을 보며 분노하고 있던 무현진인과 만날 
수 있었다. 그들은 한 순간의 눈빛을 교환하는 것만으로도 모든 사태를 
짐작할 수 있을 만큼 노련한 노 강호들이었기에, 아무런 대화도 나누지
않았음에도 함께 행동할 수 있었던 것이었다. 세 사람의 복면인이 반각
이나 걸려 조심스레 잠입한 십여 장의 거리는 두 사람의 절대고수에겐
시간을 논하기 무색할 만큼 짧은 거리일 뿐이었기에, 일갈을 듣기 전
까지 암동안의 인물들이 미쳐 그들이 다가옴을 느끼지 못한 것 이었다.

“살고 싶다면 검을 버려라.”

복면인들의 눈에 당혹감이 어리고 있었다. 아직 그들이 예상했던 일다경
에 한참 못 미치는 시간이 흘렀을 뿐이었다.

‘귀연이..당했구나.’

어찌 된 일인지는 모르나, 산 아래로 달아나던 자를 쫓던 귀연은 그자를 
놓쳤음이 분명했다. 그리고 눈앞에 나타난 두 사람을 보아하니, 귀연이
살아있을 가능성은 매우 희박해보였다.

‘하필 검절이라니...’

세 사람의 복면인 모두 검절을 알고 있었다. 옆에 있는 거구의 도사가 천
하제일장이라 불리는 무현진인이라는 것은 미루어 짐작 할 수 있었지만,
자신들을 노려보는 한 자루 검과 같은 노인은 그들의 기억 속에서 언
제든지 끄집어 낼 수 있는 자였다.

[..검절이다.]
[..알아.]
[...젠장..어째 너무 쉽다 했지.]
[이 놈들은?]
[..검절을 앞에 두고 등을 보일 자신이 있나보군. 어차피 돈에 고용된 자
들. 염승이 죽었으니 명은 완수 되었다.]
[...명을 완수했으니..복귀하는 것만 남았군. 크크...검절을 피해서 말이
지..]
[...벤다.]

장검 복면인의 눈에서 살기가 폭사되는 순간, 세 사람의 신형이 검절과 
무현진인을 향해 날아들었다. 서있을 때는 좁다 느끼지 못할 방원 삼장
정도의 암동이었지만, 검을 휘두르기에는 한없이 좁은 암동이었다. 세 
사람이 뿌려대는 검기는 그 암동의 입구를 가득 채우기에 충분했고, 두
사람이 막아내기엔 그 자리가 너무나 비좁았다. 하지만, 세 줄기 검기
를 막아선 것은 한 자루의 검이었다.

“채채챙!!”

검절은 무현진인의 앞으로 나서며 검을 휘둘렀다. 무현진인역시 한발 물
러서며 검절의 행동에 거리낌이 없도록 하였다. 매화검수 두 사람을 저
승으로 보낸 날카로운 검세였지만, 검절이 만들어 내는 검화는 그들의 검
을 남김없이 막아내고 있었다.

“이야앗!”

거검의 사내가 높지 않은 암동의 천장을 피해 가까스로 검절의 머리위로 
거검을 뿌렸고, 한 자루 장검이 새파란 검기를 머금은 채 검절의 단전을
노리며 들어오고 있었다. 바닥을 구르며 검절의 발목을 쓸어가던 쌍
검까지 이어진 세 사람의 연수 합격은, 비좁은 암동이란 상황을 볼 때 
정녕 신기에 가까운 것이었다. 하지만 그들의 상대는 천하에 검으로 적
수가 없다는 검절이었다.

“승룡파(乘龍波)!”

웅혼한 기운이 실린 검절의 검이 바닥의 쌍검과 중간의 장검, 상단의 거
검을 차례로 막아내며 검기의 폭풍을 일으키고 있었다. 복면인들의 뒤에
있던 강추일행이 두 눈을 똑바로 뜨지 못할 만큼 강렬한 폭풍이었으니
, 그것을 전면에서 받게 된 복면인들의 당혹감은 이루 말할 수가 없을
지경이었다.

‘으윽..검절..이 정도였던가?’

검에서 일어난 기세만으로 자신들의 공세를 모두 막아내는 모습에 한줄기 
두려움마저 느끼고 있는 복면인들이었으나, 그들이 물러설 곳 같은 것이
있을 리 없었으니, 이내 이를 악물고 다시금 검절을 향해 쇄도할 수밖
에 없었다.

“챠아앗!”
“하앗!”

잠시 뒤로 물러섰던 세 사람이 다시금 검을 고쳐 잡고 검절을 향해 날아
들던 그 순간, 서둘러 승부를 보기위해 전신의 공력을 끌어올리던 검절의
눈에 한줄기 한광이 폭사되었다.

“뇌룡격(雷龍格)!”

검절의 검에 맺혀있던 새파랗던 검기가 일순 새하얀 빛으로 폭사되며 날
아들던 세 사람을 향해 뿜어져 나갔다.

“콰과광!”
“아아악!”
“크헉!”
“크아아!”

마치 뇌전을 쏘아내는 듯, 검절의 검에 일었던 새하얀 검기가 수십 가닥
의 빛살처럼 변해, 살기를 뿌리며 쇄도하던 복면인들을 향해 폭사되었다.
검절의 검에서 폭사되던 광채가 너무나 밝아 뒤에 서있던 무현진인조
차 잠시 눈을 찡그릴 정도였고, 그 새하얀 빛 무리가 걷히고 장내의 상
황이 사람들의 눈에 들어왔을 때, 무현진인의 눈에는 감탄의 빛이 어렸다.

‘일수(一手)로 만변(萬變)을 이루는 경지에 올랐구나. 과연 검절이란 명호
는 명불허전이다. 저들이 약했던 것이 아니라, 그가 너무 강한 것이다.’

검절의 무심한 눈길을 받고 있던 세 사람의 복면인. 그들의 복면은 입으
로 터져 나오던 피가 배어 붉게 물들어 가고 있었고, 그들의 단전 부근은
날카롭게 갈라져 피를 쏟아내고 있었다.

“크흐...왜 죽이지 않았소?”

그의 손에 있던 장검은 반으로 부러져 멀찌감치 떨어져 있었다. 복면 사
내의 눈빛은 죽어가고 있었다.

“너희들은 누구냐? 누구의 사주를 받고 감히 화산파에 침입한 것이냐?”

잠시 뒤로 물러서 있던 무현진인이 한발 나서며 그들의 정체를 캐물었다. 
이곳이 비좁은 암동이 아니었다면, 자신들은 검절의 검이 아니라 무현
진인의 일장에 내장이 박살나고 말았으리란 것을 모르지 않았기에, 뒤에
물러서있던 무현진인이 나서는 것을 비웃지 않았다.

“흐흐, 알려줄 거면..이런 복면 따윈 하지 않았겠지..”

잠시 비아냥거린 복면인의 시선이 검절에게 향했다.

“과연...당신의 검은 매섭구려..”
“나를..아는가?”

검절의 눈에 의아함이 어렸다.

“후후...그래..그냥 모르는 것으로 합시다. 아니, 우리는 모르는 
사이여야 하겠구려. 후후후. 크흑.”

힘없는 웃음을 짓던 사내가 쿨럭이며 피를 토했다. 

“크크, 암. 우리는 모르는 사이지. 그리고..앞으로도 우리가 누구였는지 
몰라야 하고..”

옆에 누워 암동의 천장을 바라보던 거검을 휘두르던 사내도 자조 섞인 웃
음을 흘리고 있었다.

“너희들은 누구인가?”

검절이 나직하나 항거할 수 없는 위엄을 담아 물었다. 비웃음을 흘리던 
거검의 사내가 그 위압감에 움찔 놀라 웃음을 멈추었고, 장검의 사내역시
표정을 굳히고 그의 눈을 노려보고 있었다.

“우리가 누군지 궁금해 하지 마시오. 어차피 머지않아 우리가 누구였는지 
알게 될 터이니. 지금은...때가 되지 않았을 뿐.”

장검 사내가 말을 마치는 것과 동시에 소매에서 꺼낸 무언가를 입으로 가
져갔고, 남은 두 사람의 복면인 역시 그의 행동을 따라 무언가를 입으로
가져갔다.

“안돼?!”

검절이 놀라 그들의 행동을 제지하려 하였으나, 이미 그들이 삼킨 그것은 
그들의 식도를 타고 넘어간 뒤였다. 그리고 그들이 삼킨 것이 얼마나 
위험한 것인지 알기 까지 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.

“으음..허억!!”

발작을 일으키듯 두 눈이 뜨여진 복면인들의 몸이 경련하기 시작했고, 그
들의 칠공으로 붉디붉은 피가 흘러나오기 시작했다. 부릅떠진 눈으로 
피를 토해내는 모습이 암동의 어둠과 어울려 귀기스러움을 더했다.

“으...끄르륵...련을....끄륵..기억....끄르륵..난세....도래....”

피를 토하던 그의 눈이 무엇을 보았음인지, 죽어가던 장검의 사내가 손을 
뻗어 허공의 무언가를 잡기위해 손을 뻗었고, 경련하던 그의 손이 힘없이
바닥으로 떨어졌을 때, 세 복면인의 숨은 이미 모두 끊어져 있었다.

“이..이런..”

검절과 무현진인 모두 그 참혹한 광경에 치를 떨었고, 구석에 몰려있던 
강추와 일삼들 역시 그들의 모습을 바라보며 이를 갈았다. 그들이 삼킨
것이 련의 약왕단에서 제조된 독단임을 알았기에.

“허어..무량수불..”

그들에게 다가가 복면을 벗기던 무현진인이 외마디 도호를 읊으며 물러섰
다. 

“무량수불...”

무현진인은 강호의 무인이기 이전에 도사였다. 참혹한 죽음 앞에 극락왕
생을 빌어주는 것이 도인의 도리였기에 잠시 도호를 뇌까리며 그들을 
위해 축언했다. 짧은 축언을 마치고 그들의 얼굴을 바라본 무현진인의 
얼굴에 다시금 그늘이 잡혔다. 도인으로서의 도리를 마친 무인으로서의
당혹스러움이 얼굴에 가득 자리한 것이었다.

“이래서는 이들이 누구인지 확인할 길이 없군요.”
“흠..”

복면이 벗겨진 그들의 얼굴. 얼굴 이곳저곳이 인위적인 것으로 보이는 흉
터와 문신들로 가득하여 이전의 얼굴을 도저히 유추하기 어려울 정도
였다. 그들의 얼굴과 그들의 얼굴을 번갈아 바라보던 검절의 뇌리에 어
떤 영상이 떠올랐으나, 이내 고개를 저어 그 영상을 털어내 버렸다.

‘내가 무슨 생각을..그들이 살아있을 리가 없지 않은가. 그저 우연일 뿐이
다.’

검절은 검을 검집으로 집어넣고 걸음을 옮겨 암동을 나서고 있었다. 자신
의 말도 안 되는 생각을 털어내며.



“놈들..명줄한번 길구나.”

강추의 앞으로 다가선 무현진인이 내던진 한마디에 영우의 귀가 번쩍 뜨
였다.

“헤헤..그렇죠? 제가 좀 모질게 살아왔거든요.”

살벌한 풍경과는 어울리지 않는 영우의 넉살에 무현진인은 헛웃음을 내뱉
고 말았다.

“허, 그놈 참. 그래, 마음을 정하였느냐?”
“헤헤..그전에...진짜 약속은 지키실 거죠?”
“무슨 약속?”
“그..아는 거 다 말씀드리면, 살려주신다는...”
“놈! 내 명색이 대 화산파의 장로다. 내가 내뱉은 말 정도는 분명 책임질 
수 있는 사람이다.”

영우는 무현진인의 단호한 한마디에 얼굴가득 미소를 띠우며 말했다.


“헤헤..그럼...무엇이든 물어보세요.” 
  


북풍한설에 제대로 힘 한번 써보지 못하고 비실대던 태양이 서산으로 지
고, 제 세상을 찾아 오른 만월이 양광의 흔적을 지우려는 듯 북풍만큼
이나 차가운 한광을 어둑해진 사위에 흩뿌리고 있었다. 고요히 잠든 화산
의 한 켠. 자소각이라 불리는 화려한 전각에도 밤은 찾아왔건만, 내부
깊숙이 자리한 내실 한곳에선 일단의 사람들이 모여 밤이 깊어가는 줄
모른 체 이야기를 나누고 있었다.

“허허..”

철웅은 침상에 기대어 누운 채로 자신을 찾아온 사람들을 바라보며 헛웃
음을 짓고 있었다. 남녀노소 가지각색의 사람들이었지만, 그를 바라보는
시선에 얽힌 감정은 별반 다르지 않았다.

“어디 불편한 곳은 없으십니까?”

걱정과

“자네 정말 검절과 검을 섞은 것인가?”

호기심과

“정말 대단했습니다. 근 삼장을 도약하며 검을 내려칠 때는 정말...”

감탄.

“그보다는 검절 어른의 방심을 유도하고 내지른 그 일권이 압권이었지요. 
정말 소름이 오싹 돋을 정도였습니다.”

그리고 경외.

수십 쌍의 눈들이 자신을 바라보며 무엇인가를 바라고 있었지만, 철웅의 
입술은 작은 미소로 그 모든 질문에 답을 대신하고 있었다.

“거참. 배포가 어지간한 친구라는 것은 익히 알고 있었지만..검절을 상대
로..”

사람들의 찬탄이 더해갈수록 한편에 앉아있던 초미의 고개는 더욱 깊이 
숙여지고 있었다. 모든 사건의 발단이라 할 수 있는 그녀였기에, 철웅의
어깨와 손목에 감긴 새하얀 광목을 마주볼 엄두도 내지 못하고 있었다
. 그런 그녀를 바라보는 세 사람이 있었다. 그녀를 억지로 이 자리에 
끌고 온 그녀의 언니 초연과, 좌중의 분위기에 함께하지 못하고 고개를 
떨구고 있던 그녀를 안쓰럽게 바라보던 막고위. 그리고 그녀로 인해 가
장 큰 피해를 보았던 철웅. 

그녀를 억지로 데리고 왔던 초연이 좌중의 흐름 속에서 자신의 이야기를 
꺼낼 시기를 찾고 있었다. 비록 잘못을 하였다고는 하지만, 동생역시 
그로인해 마음에 큰 짐을 짊어지고 있으리라. 악의가 아니었다 하더라도
자신의 말 한마디로 인해 사람이 크게 상하고 말았으니, 이대로 둔다
면 그녀 자신이 스스로를 못나게 여겨 오랫동안 마음상해 할지도 몰랐고
, 사람들의 시선에 발끈하여 혹 마음이 비뚤어지지 않을까 염려스럽
기도 하였다. 동생이 아직 어리고 철이 없어 그렇지 천성이 악한 아이는 
아니었다. 오히려 겉보기와는 다르게 여린 심성을 가진 아이였기에, 걱
정이 더한 것인지도 몰랐다. 어린 동생을 위해서도 이번일은 확실히 매
듭을 지어야 한다 생각했다. 그리고 동생의 마음을 다잡을 수 있는 가장 
확실한 방법은  자신의 잘못을 시인하고 용서를 빌어, 당사자에게 용서
를 받아 마음의 앙금을 씻어내는 것 뿐 이라는 것을 너무나 잘 알고 
있었기에 부득불 동생을 데리고 이곳으로 찾아온 것이었다. 그리고 그녀
의 눈은 자신이 이야기를 하여 가장 자연스럽게 이끌 수 있는 순간을 
기다리고 있었다.

막고위역시 초미를 바라보며 홀로 생각에 잠겨 있었다. 자신역시 좌중의 
대화에 합류하여 자신이 우러러마지 않는 철웅의 무용을 입이 닳도록 
떠들고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 한 쪽에 조용히 앉아 보일 듯 말 듯 
한 좌중의 무시를 온몸으로 받아내고 있는 한 여인이 있었기에 쉽사리 
입을 열지 못하고 있었다. 그의 머릿속을 맴도는 생각도 초연이 하고 
있던 생각과 별반 다를 바가 없었지만, 초연이 초미의 장래를 위한 필
요성 때문에 사죄를 생각하고 있었다면, 막고위는 각기 다른 이유에서였
지만, 어찌되었든 자신의 마음에 담아둔 두 사람, 철웅과 초미의 관계가
불편해지길 원치 않는다는 단순한 생각에서 그녀의 사죄를 기다리고 있었다.

‘어서 잘못하였다 말하시오. 당신이 사죄를 하기만 한다면, 내가..당신의 
편에서 도와주리다.’

막고위의 시선은 초미에게서 떨어질 줄 모르고 있었고, 그런 시선을 느꼈
는지, 초미의 고개가 들리며 막고위와 시선이 마주쳤다. 그 모습을 바
라보던 초연은 자신이 말할 기회가 왔다는 것을 느끼고 입을 벌리려 하
였지만, 그녀의 귓가를 파고든 한 가닥 목소리가 먼저였다.

“소저의 이름이 초미라 하였던가요?”

초미는 막고위에게 가있던 시선을 돌려 자신을 부른 목소리를 향했다. 그 
사람. 침상에 기대어 누워있었고, 피가 살짝 베인 하얀 광목을 두르고 
자신을 바라보던 그 사람이 자신을 보고 있었다.

“네...”

초미는 입술을 깨물며 대답했다. 좌중 모두 그들을 주시하고 있었다. 혁
련옹과 장의원은 덤덤한 표정으로 철웅을 바라보고 있었고, 황보광과 
초연은 안타깝다는 표정으로 초미를 바라보고 있었다. 다른 사람들은 
나름의 감정을 보이며 두 사람을 바라보고 있었지만, 입을 열어 두 사람
사이의 공간에 끼어드는 경우 없는 자는 없었다.

“제가 무언가 이야기를 해주어야할 듯한데..”

철웅은 언제나 상대에게 경어를 사용했다. 소아와 같이 경어를 사용하기 
뭐한 상대만 아니라면 남녀노소를 구분하지 않고 경어로 상대를 대하
였다. 자신을 향해 검을 겨눈 자만 아니라면...초미는 그의 경어가 불
편했다. 자신이 비록 초씨세가의 여식이라곤 하나, 그것 하나만 가지고
자신보다 나이도 많고, 무공도 높은 그에게 경어를 들을 수는 없는 일이
었다. 더군다나 그녀는 그에게 목숨의 빚이라고도 비약할 수 있는 큰 빚
을 지고 있는 상태였다. 지금 그의 앞에서 그녀는 아무것도 아니었다.

“초소저. 저는..괜찮습니다.”
“?”

무슨 뜻이냐고 묻는 듯한 초미의 눈빛이 철웅에게 향했고, 좌중의 눈빛역
시 초미의 그것과 별반 다르지 않았다.

“아까의 일. 분명 소저가 잘못한 일입니다. 너무 가벼운 행동이었고...무
책임한 말이었습니다. 말이란 하기도 어렵지만, 지키기는 더욱 어렵고,
주워 담기는 불가능하다는 것을 소저도 잘 알 것입니다. 제가 할 말이
아닐지도 모르지만, 소저는 앞으로도 이점을 반드시 주의해야 할 
것입니다.”

초미의 눈에 한 겹 막이 덧씌워지며 고개가 숙여졌다. 허나 뒤이은 철웅
의 말에 내려갈 때보다 몇 배는 빠르게 초미의 고개가 쳐들렸다.

“허나, 그렇다 하여도 제가 이렇게 된 것이 소저의 책임은 아닙니다. 그
러니 고개를 숙일 필요도, 눈물을 흘릴 필요도 없습니다.”
“그게 무슨..”

옆에 있던 초연이 놀라 반문하자 철웅은 예의 덤덤한 미소를 지으며 말을 
이었다.

“오늘일의 가장 큰 책임은 저에게 있습니다. 피하고자 했다면 피하지 못
할 일도 아니었는데, 공연한 객기가 나 스스로를 이렇게 만든 것이지요.
허허, 소저에게 책임 따위를 물을 생각은 애초에 하지도 않았었습니다
. 고의와 실수를 구별할 정도의 소양은 있으니까요. 굳이 따지자면..소
저는 그냥 운이 없었을 뿐입니다. 책임이 있다면, 그건 소저가 아니라 
저에게 있을 테지요. 다른 분들도 오늘일로 초소저를 탓하지 않으셨으면 
합니다. 제가 모든 것을 용서하였으니, 다른 분들도 모두 그리해 주시
리라 믿습니다.”

좌중의 인물들 중 철웅보다 연배가 높은 사람들은 흡족한 미소를 지으며 
고개를 끄덕이고 있었고, 그 보다 연배가 낮은 사람들은 놀라움과 경외의
눈빛을 지으며 철웅을 바라보았다.

“흑..”

기어코 참았던 울음을 터트리고 마는 초미였고, 그런 그녀의 등을 가볍게 
두드려 주며 철웅을 바라보는 초연의 시선에는 고마움의 감정이 잔잔히
어리고 있었다.

“그리고..”

말끝을 흐린 철웅의 입가로 사람들의 시선이 모아졌고, 이어진 철웅의 이
야기에 사람들은 박장대소할 수밖에 없었다.

“혹 초소저를 용서한다 하지 않았다가는, 저기 안절부절 못하고 있는 막
소협에게 무슨 소리를 듣게 될까 두렵기도 하고..”
“으음? 하하하, 그런 사이였나, 두 사람? 하하하”
“그러고 보니 참 잘 어울리는 한 쌍이구먼. 하하하.”
“하하하”

초미는 얼굴이 홍시처럼 붉어지며 어쩔 줄 몰라 하다 기어이 방문을 벌컥 
열며 밖으로 뛰쳐나갔고, 막고위역시 초미만큼이나 얼굴이 달아오르며 
아무 말 못한 채 고개를 숙이고 있었다. 참으로 다행스런 결과에 흐뭇
해하면서도 밖으로 뛰쳐나간 동생을 도닥여주어야겠다는 생각에 초연은
철웅을 향해 깊이 고개 숙여 보이곤 초미를 쫓아 밖으로 나갔다.

“험, 자네가 우리 초미를 마음에 두고 있다고?”

짐짓 근엄한 표정을 지으며 막고위를 부른 황보광이, 부리부리한 눈으로 
얼굴이 붉어져 눈도 못 마주치고 있는 막고위를 바라보며 말했다.

“흠. 내가 초미의 숙부일세. 자네, 확실히 말해주게. 우리 초미를 좋아하
는가?”

갑작스런 질문에 당혹해하는 기색이 역력했지만, 눈가와 입가에 억지로 
미소를 숨기려드는 모습이 대답을 들으나 마나한 일이었다.

“저..그게..”
“좋아하는 것이 아니었나 보군..자네가 헛다리짚었어.”

혁련옹의 짓궂은 장난에 황보광이 눈에 더욱 힘을 주며 막고위를 떠보고 
있었다.

“음. 아무래도 자네는 내 질녀를 마음에 두지 않았던 모양이군.”
“아..아닙니다!”

갑작스레 벌어진 일들에 정신이 하나도 없었지만, 황보광의 목소리만은 
똑똑히 들렸는지 빽 하며 소리치듯 다급히 대답하는 막고위였다. 얼굴이
벌겋게 달아오른 체 어쩔 줄 몰라 하는 모습이 어찌나 우스운지 좌중
의 박장대소는 한참동안이나 이어지고 있었다. 자소각 밖에서 언니와 
함께 앉아있던 초미의 달아오른 얼굴이 쉬이 가라앉지 않았던 것처럼.

                              *  *  *

한바탕 소란과 같은 시간이 지나고 사람들은 하나 둘 자리를 떠났다. 오
늘 같은 날 술이 없어 섭섭하다며 몰려나간 청년들이, 화산의 속가제자인
금평을 따라 몰래 담가두었던 매화주를 꺼내며 밤을 지센 것은 그리 탓
할 일도 아니었고, 초미와 초연이 창공의 만월을 보며 여인들만의 비
밀스러운 대화를 나눈 것도 방안에 남은 사람들에겐 그리 중요한 일이
아니었다.

“매화검수 둘이 희생되었으니 화산파로서는 큰 치욕을 겪은 셈이겠군요.”
“치욕이지. 며칠 전의 일이야 화산에 사람이 없어 일어난 일이라 하여도, 
오늘은 정예가 모두 돌아온 마당에 벌어진 일이었으니 화산의 상심이 
이만저만이 아닐 것이야.”

화산파의 산문이 보이는 거리에서 혁련옹과 이십팔숙을 노린 외인의 습격
이 일어났던 일이 불과 사흘 전이었다. 그나마 그때는 본산의 제자 대
부분이 자리를 비운 사이 일어난 일이라 쉬쉬하면 그만이라 할 수 있
었지만, 오늘은 분명 쉽게 넘길 일이 아니었다. 명색이 구대문파의 일문
인 화산파에 자객이 난입하여, 금옥을 지키던 제자 둘을 해쳤고 사로잡
았던 여섯 명의 포로 중 세 사람이나 죽인 것은 대문파의 위신을 크게 
손상시킨 일이었다.

“남은 포로 셋에 대한 심문이 곧 이루어지겠군요.”
“어쩌면 지금 한 참 진행 중일지도 모르지.”
“그렇진 않을 겁니다.”

철웅과 혁련옹의 대화에 황보광이 인상을 굳히며 참견했다.

“그들에게 빚이 있는 것은 화산파뿐이 아닙니다. 포로에 대한 심문이 있
었다면 저에게도 분명 연락이 왔겠지요.”

황보광의 눈에 작은 살기가 내려앉았다. 아마 먼저 간 다섯 형제들의 모
습을 떠올리고 있으리라. 시신조차 온전히 거두지 못한 그들을.

“어떤 자들인지 쉽게 볼 자들이 아니야. 재화 염승이 나타난 것도 놀라운 
일이지만, 화산파의 본산에 까지 자객을 보내 그를 제거할 만큼 담이 큰
문파는 내가 알기로 강호에 없네.”
“흠..”

혁련옹의 이야기에 잠자코 듣고만 있던 장의원은 물론, 철웅과 황보광까
지 입을 다물고 말았다. 강호의 생리를 잘 모르는 철웅이었지만, 포로를
죽이기 위해 자객을 보내는 것이 쉬운 일이 아님은 미루어 짐작할 수
있었다. 허나 전장의 경험과 강호는 또 다른 것. 대 화산파의 본산으
로 자객을 보내는 것이 그냥 자객을 보내는 일과는 다른 의미를 가진다는
것을 철웅은 모르고 있었다.

“어찌되었건, 화산파는 이번 일을 묵과하지 않을 겁니다.”
“그렇겠지. 아마..모든 속가를 총동원해서라도 흉수를 찾으려 나서겠지.”

한 문파에 집중되어있는 힘은 그 한계가 있다. 제 아무리 거대한 구파일
방이라 하여도 그들 각 문파의 힘만으로는 천하강호를 아우르는데 부족
함이 많다. 하지만, 속가라는 존재가 있기에 그들은 만천하에 그들의 
이름을 떨칠 수가 있는 것이다. 아무리 거대한 문파라 하여도 본산의 문
도나 제자들의 수는 고작해야 일천을 넘기기 힘들다. 이곳 화산파만 하
더라도 고수라 부를 수 있는 매화검수의 수가 칠십 여명이요, 모든 제자
를 다 합하여 봐야 오백 명이 채 되지 않는다. 

구파일방의 태두라 하는 하북 숭산의 소림도 소림사 안의 불제자라 봐야 
겨우 이천정도이고, 그중 무승은 반에 반도 되지 못한다. 
하지만 소림사가 있는 숭산 주변의 사찰 수만 수백에 달하고, 그들 모두 
소림사의 지도를 따르고 있으니, 실제 소림의 저력은 숭산 일대에 포진해 
있는 일만에 달하는 승려 전체라 해도 과언이 아니었다. 
더군다나 천하에 소림의 속가라는 이름으로 퍼져나간 문파가 감히 헤아리기 
어려울 정도로 산재해 있으니, 어찌 그들을 소림의 힘으로 보지 않을 수 
있을까. 이곳 화산파도 마찬가지였다. 화산 연화봉 주변의 수백 도관들과 
천하에 흩어진 속가무문들. 화산파에서 장문령으로 그들을 불러 모은다면 
얼마나 많은 사람들이 모이게 될지 짐작조차 할 수 없을 지경이었다. 
대 문파의 저력이란 이런 것이었다. 수많은 속가와 방계. 그들은 강호로 
뻗어나간 가지이면서 동시에 뿌리였다. 

고작 수십 개의 지단을 거느리고 의기양양해 하는 군소방파 따위가 
감히 넘보지 못할.

“일단, 열쇠는 살아남은 포로들이 전부군요.”
“그렇소. 난입했던 자객들은 모두 추살되었으나, 그들의 인상착의나 지녔
던 물품만으로는 배후를 캐내기 어렵다 하더이다.”
“흠...”
“그건 그렇고..이제 돌려주게.”
“허허. 그것 말씀이십니까? 물론 돌려드려야지요. 형님 부탁 좀 드리지
요.”

혁련옹의 말에 철웅은 덤덤히 웃으며 장의원에게 말을 건넸다. 철웅의 말
을 들은 장의원은 방 한구석에 놓였던 짐 꾸러미 속에서 철웅의  봇짐을
꺼내어 돌아왔다. 그리고 봇짐 속을 뒤져 진홍색 두터운 천으로 쌓여있
던 그것을 꺼내었다.

“여기 있습니다.”

철웅은 혁련옹에게 그것을 건네었다. 무언가를 눈치 챈 듯 황보광이 물었
다.

“혹시...이게?”

혁련옹에 의해 두터운 천이 벗겨지고 모습을 드러낸 그것. 두자 정도 되
는 길이에 이곳저곳이 녹슬고 부서져 내려 도저히 검이라 보아줄 수 없는
그것을 바라보며 혁련옹이 입을 열었다.




“그래. 자하신검일세.”


                              *  *  *


“련?”
“예. 심문이랄 것도 없는 단순한 질답이었지만, 그들은 분명 련이라 했습
니다.”

자소각의 불이 켜져 있는 사이, 그곳과 그리 멀지 않은 상청궁의 회의실
에서도 유등의 불을 환히 밝히고 있었다. 낮에 있었던 자객의 침입에 
화산파 장문인인 옥현진인은 불같이 노했고, 화산파의 팔대 장로 중 천
주궁파 출신의 장로 다섯과 함께 이런 야심한 시각이 되도록 회의를 계속
하고 있었다.

“무현사제의 말을 정리하자면, 그들은 련이란 곳에 몸을 의탁한 자들이
네. 맞나?”
“그렇지요.”

무현진인은 자신의 사형인 목현진인의 질문에 고개를 끄덕이며 답했다.

“그리고, 그들의 소속은 막야당. 일전에 화산을 침입했던 자들 대부분이 
그들과 같은 곳에 소속되었던 자들이고.”
“그렇습니다.”
“오전에 죽은 염승과 다른 두 사람은 적기당이라는 곳에 소속된 자들이
다.”
“흠..그렇습니다.”

일문에 일답을 요구하는 목현진인의 말투가 은근히 신경을 거슬리게 하고 
있었지만, 환갑이 넘은 그들이라 하여도 사형제 간의 위계는 충실하여야
하였기에 꼬박꼬박 답을 하고 있는 무현진인이었다.

“좋아. 이것이 우리가 알고 있는 전부네. 하지만..정작 중요한 것을 그들
은 모른다고 하니..련의 정체. 그들은 자신들이 속해있던 련이 어디에 
있고, 무엇을 하는 곳인지 모른다 했다지?”
“죽은 염승은 몰라도 자신들은 돈에 몸을 팔았기에 중요한 것은 알지 못
했다고 하더이다.”

목현진인은 이마를 손으로 집으며 사색에 빠졌다. 화산의 지모라 불리는 
그가 고민을 하고 있으니 장문인인 옥현진인조차 함부로 말을 걸기 어
려웠다. 잠시의 시간이 흐른 후 목현진인이 이마를 짚었던 손을 떼며 입
을 열었다.

“역시, 이정도의 정보로는 아무것도 유추할 수 없습니다. 좀더 정확한 정
보가 필요합니다.”
“음..자네가 포로들을 심문하게.”

옥현진인이 심문을 명하자 목현진인이 목소리를 낮추며 다시금 말을 이었
다.

“정확한 정보를 얻기 위해선 여러 가지 방법을 이용한 심문이 필요합니
다.”
“..고문이라도 하겠다는 겁니까?”

목현진인의 은근한 말에 잠자코 듣고 있던 상현진인이 발끈하며 입을 열
었다.

“저들은 강호에서 잔뼈가 굵은 자들이네. 어정쩡한 방법으론 저들의 입을 
열게 할 수 없어.”
“허어. 목현사형. 우리는 도인입니다!”
“두 명의 제자가 저들 손에 희생되었네! 더군다나 며칠 전엔 본산 초입까
지 유린한 자들이야!”
“그렇다고 강호의 무뢰배들처럼 사람을 치도곤 할 생각이십니까?”
“그럼 자네는 대 화산파의 위명이 땅에 떨어졌는데 보고만 있을 생각인
가?!”

상현진인과 목현진인의 설전을 바라보던 옥현진인이 손을 들어 그들의 언
쟁을 중재하며 나섰다.

“둘 다 그만하게.”

서로를 향해 시선을 고정시킨 두 사람이었지만, 감히 장문인의 명을 거역
할 수는 없었는지 더 이상의 대화는 이어지지 않고 있었다.

“우린...많은 것을 희생당했네.”

사람들의 시선이 옥현진인에게 향했다. 조용한 말투였지만, 그럴수록 사
람들의 이목을 집중시키는 효과는 탁월했다.

“두 명의 제자를 잃었고, 본산의 코앞에서 수많은 생령이 죽어갔네. 허나 
그보다 더욱 큰 희생은...화산파의 이름이 업신여김을 당했다는 것이네.”

‘장문사형...화산파의 이름 따윈 아무 가치도 없는 것입니다.’

상현진인의 진언이 입안을 맴돌고 있는 동안, 옥현진인의 이야기는 계속 
되었다.

“나는 천하에 비웃음거리가 되는 것보다, 언제라도 또다시 화산의 담을 
넘는 자가 나올 수 있다는 사실에 분노하는 것이네.”

‘도관의 문은 언제나 열려있어야 합니다...’

“우린..그들에게 화산파가 그렇게 녹록한 곳이 아님을 알려야 하네.”

‘누구에게 알려야 합니까? 침입자들입니까? 아니면 전 강호입니까?’

“그러기위해 그들의 존재를 철저히 파헤쳐야만 한다는 생각에 동의하네. 
필요하다면...강호의 무뢰배들과 같은 모진 고문도 불사해서라도..”

‘사형...우리에겐 적도..아군도 없습니다...모두..똑같은 중생일 뿐입니
다.’

옥현진인의 말에 대부분의 장로들이 고개를 끄덕여 수긍을 표했다. 상현
진인만이 고개를 모로 흔들며 미몽에서 깨어나지 못하고 있는 사형들을
안타깝게 바라볼 뿐이었다.

“고문...도 쉬운 건 아니지요. 분근착골(分筋錯骨)처럼 단순히 괴롭고 고
통스럽게 하여 답을 얻어내는 것이 전부가 아니라 들었습니다.”

조용히 뇌까리는 무현진인의 말에 옥현진인은 물론 목현진인도 그의 뒷말
을 기다리고 있었다. 분근착골은 어떤 특별한 무공을 지칭하는 것이 아
니라 근육을 자르고 뼈를 바수는 것과 같은 고통을 주는 수법을 통틀어
말한다. 물론 화산파의 절기 중에는 그런 절기가 없었지만, 어느 부위
를 어떻게 다루는 것이 고통을 주는 것쯤은 화산파의 장로들에겐 그리 
어려운 일이 아니었다. 허나 무공뿐 아니라 강호의 경험도, 자리한 모든
이중 무현진인을 따를 자가 없었기 때문에 그의 의견을 쉽게 무시하지
못하는 것이었다.

“토설토록 하는 것이 쉬운 일은 아니라 생각하네.”
“결코 쉬운 일이 아니지요. 제가 말씀드린 단편적인 것은 사로잡힌 포로 
중 영우라 하는 젊은 녀석의 이야기입니다. 다른 두 사람이야 말로 좀더
많은 것을 알고 있을 듯한데, 얼핏 보기에도 강호에서 잔뼈가 굵은 자
들 같아 보이더군요. 그런 자들의 입을 여는데 고문만이 능사는 아닐 
것입니다.”
“흠...”

좌중은 다시금 침묵했다. 만약 여타의 다른 문파였다면 그다지 큰 고민거
리도 되지 않을 문제였지만, 도문이라는 특성상, 고문이나 심문에 달통한
자가 있을 리 만무했고, 외부에서 초빙해 온다 하더라도 세간의 이목
을 피해야 한다는 것과 심문 후 초빙해온 자의 처리 문제 등 너무나 
복잡하고 얽히기 꺼려지는 일들이 기다리고 있었다.

“휴..적당한 인물이라도 알고 있다면 좋으련만..”

무현진인의 뇌까림에 상현진인의 머릿속을 스치는 생각하나가 그의 눈을 
뜨게 했다.

“그라면...”

무현진인에게 향했던 시선들이 상현진인에게로 옮겨갔다.

“어쩌면...방법이 있을 것도 같습니다.”




사람들의 시선이 대답을 원하고 있었지만, 상현진인은 더 이상의 대답을 
회피했다. 다만 안도의 표정이 그의 얼굴에 보일 듯 말 듯 어리고 있
었다. 
 


작은 향로 네 개가 침상의 네 모서리를 점한 체 붉고 푸른 향들을 피워 
올리고 있었다. 향로에서 피워지는 청량한 향이 실내를 가득 메워 몽환
적인 분위기를 만들어 내고 있었다. 

사각 반듯한 침상. 한 소녀가 다소곳이 손을 가슴에 포개어 놓은 채 깊은 
잠에 빠져 있었다. 실내를 맴돌던 향로의 기운이 그녀의 콧속으로 들아
갔다 나옴을 반복하고 있었고, 그녀의 미세한 숨결을 따라 붉고 푸른
기운이 조금씩 출렁이고 있었다. 죽은 듯 잠들어 있던 아름다운 소녀.
남천궁으로 몸을 옮긴 소소였다. 소소의 머리맡에는 예의 짙은 남색 
도복이 아닌 붉은 법의를 입은 청상진인이 기이한 수인을 맺은 체 알아듣
기 힘든 주문을 읊고 있었고, 햐얀 법의를 입은 세 명의 여 도사들이 
소소의 좌우와 발끝에 서서 청상진인이 읊고 있던 주문을 함께 외우고 
있었다. 사위가 적막한 가운데 이루어진 도술이었지만, 네 사람의 입에
서 나오는 주문의 기운 탓인지 좁다 말할 수 없는 실내였지만, 그녀들의
입에서 나온 주문이 향로의 향과 어울려 온 실내를 가득 체우고 있었다.

근 반 시진 가까이 행해지고 있는 도술이었기에 세 명의 여 도사
들의 이마에는 구슬땀이 송글송글 맺혀 있었고, 청상진인의 수인도 미세
한 떨림을 보이고 있었다. 허나 작은 사심도 들어서는 안 되는 법술이었
기에 신경이 흐트러지지 않도록 스스로를 다잡는 그녀들이었다. 그래서
였을까? 소소의 눈가가 파르르 떨리는 것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다.

‘너무 어두워...’

소소의 약지 손가락이 살짝 까딱였다.

‘여긴 어디지?’

소소의 심박이 조금씩 빨라지고 있었다.

‘긴 잠을 잔 것 같아...꿈...’

향로에서 피어나던 향이 조금씩 그 양을 줄이고 있었다.

‘..어머니...’

소소의 새하얗던 정신에 조금씩 색이 입혀지기 시작했다.

‘...붉은...피...은빛....유성....’

붉은 색의 기운이 스며들었을 때, 소소의 정신이 요동치려 하였나, 뒤이
어 스며든 푸른색의 기운이 그녀의 정신을 붙잡고 있었다.

‘...그 사람...’

소소의 입가에 작은 변화가 있었지만, 미소라고 보기엔 너무나 작은 변화
였다.

‘...난 너무 추웠지만...그 사람 곁에서...따뜻했어...’

그녀의 정신으로 스며들던 붉고 푸른 기운이 어울리며 조금 씩 다른 색으
로 변해가기 시작했다.

‘...사람들은 그 사람을 미워했어...아니 미워하지 않았어...하지만...’

붉은색에서 자주색으로, 푸른색에서 초록색으로.

‘..그는 떠났어...나도 함께...그리고...’

그녀의 정신을 물들이던 색들이 점점 그 가짓수를 더해갈 수록, 그녀의 
머릿속에서 아른거리던 무엇들이 조금씩 형상을 갖추기 시작했다.

‘...내가 아플 때 지켜준...내가 두려워 할 때 감싸준...’

색이 모여 형상을 이루고, 이루어진 형상이 조금씩 꿈틀거리기 시작했다.

‘...그는 내 곁에 있었다.....내 곁에..’

그 형상들은 마을도 되었고, 초목도 되었고, 거센 눈발도 되었고, 사람들
의 모습도 되어갔다.

‘..나...나는 누구지...?’

사람들의 형상이 되어가던 모습들. 인상 좋은 아저씨. 꼬마 아이. 검을 
든 청년...그리고 그 사람.

‘...나는...’

청상진인의 주문 외우는 소리가 조금씩 잦아들자 다른 세 사람의 여도사
들도 그에 동조하며 목소리를 낮추었다. 이미 향로의 향은 꺼져가는 마
지막 향을 안타까이 피워 올리고 있었다. 근 한시진에 걸쳤던 법술은 
끝났다. 청상진인은 자신의 이마를 옷소매를 살짝 찍어내며 누워있는 소
소를 보곤 고개를 살래살래 흔들며 밖으로 나갔다. 이미 세 차례에 걸
쳐 펼쳐진 법술이건만 아무런 반응도 없으니 약간은 상심한 듯 도 보였다
. 세 사람의 여도사가 능숙한 동작으로 향로와 제단을 정리하며 밖으로
나가자, 넓은 실내에 고요함만이 남았다. 작은 유등 하나만을 남겨둔 체.



‘...나는...소소...’

그녀는 자신의 이름을 기억했고, 그녀가 걸어온 길을 기억해 냈으며, 그
의 이름을 기억해 냈다. 하지만 감았던 눈은 끝내 뜨질 않았다.


                              *  *  *


한줌의 빛도 없는 곳에 들어가는 일은 의외로 쉽게 경험하기 힘든 일중에 
하나이다. 해가진 밤에도 달은 있고, 구름이 달을 가린다 해도 세상이 
암흑으로 뒤덮이진 않는다. 철저히 밀폐된 공간으로 들어간다면 완전한
암흑을 경험해 볼 수도 있겠지만, 백호 한수가 앉아있는 곳처럼 완전
한 암흑으로 둘러싸인 사방 삼십 여장에 이르는 거대한 공간이라면 이
야기는 완전히 달라진다. 한수가 자리하고 있는 곳은 석실이었다. 아니,
그냥 석실(石室)이라 말한다면 천하의 모든 석실이 석함(石函)으로 
불려야 마땅할 정도로 그 거대함은 타의 추종을 불허했다. 구조적인 모
습은 사방이 평평한 석판으로 둘러싸인 석실의 그것과 같았지만, 높이
만 오장에 달하고 사방 삼십 장 너비의 정방형 석실의 중앙에 백호 한수
는 무릎을 꿇고 앉아있었다.

“그그그그그..”

돌과 돌이 끌리며 나는 특유의 마찰음이 어둠을 진동시켰지만, 석실의 벽
을 울리는 소리만 가지고는 어느 곳에서 들리는 소리인지 짐작하기가 
힘들었다. 하지만 아무것도 보이지 않는 철저한 암흑 속에서도 한수는 
석문이 열린 방향으로 고개를 돌려 바라보았다.

“기기기긱.”

석문이 열렸던 그곳에서 무엇인가 구르는 소리가 들렸다.

“왔느냐.”

나이를 짐작키 어려운 노인의 음성이 한수의 시선이 향한 곳에서 들려오
고 있었다.

“일처리가 미흡했더구나.”
“후후. 조금 많이 잃었습니다.”

노인이라 짐작되는 목소리가 들렸던 곳에서 다시금 구르는 소리가 들렸
다. 소리가 가까워짐에 따라 한수의 얼굴에 어렸던 미소도 조금씩 걷히고
있었다.

“염승과 사귀가 죽었다고?”
“염승..련에 빌붙어 사는 거머리 같은 자였습니다.”
“아직 쓸모가 많은 자였다. 그리고 염승을 죽이자고 사귀를 희생시킨 것
은 참으로 어리석은 짓이었다.”

노인의 목소리에 옅은 노기가 느껴지자 한수의 몸이 약간 경직 되었다. 
침 삼키는 소리가 한수의 목에서 나왔지만, 목소리의 변화는 찾아보기 
힘들었다.

“설마 검절이 그곳에 있을 줄은 몰랐습니다. 뭐, 흑기당 사귀라면 알아서 
잘 처리할 줄 알았는데, 생각보다 어리석었어요.”
“...수하는 수족과 같이 다루지 않으면 검을 거꾸로 쥘 수도 있다.”
“..주의..하겠습니다.”
“화산파 놈들. 눈에 불을 켜고 달려들겠구나.”
“놈들이 찾을 수 있는 것은 껍데기뿐인 장원 몇 채 뿐 일겁니다.”
“기기기긱..”

노인의 기운이 조금씩 멀어지고 있었고, 그 기운이 멀어질수록 한수의 어
깨에 내려앉았던 긴장도 조금씩 걷혀가고 있었다.

“칠령을 주마. 다시는 그런 일에 네 호위를 사용하지마라. 명색이 련의 
소교주(小敎主)라는 녀석이..”

노인의 마지막 목소리가 들린 후 다시금 석벽 닫히는 소리가 들렸다. 한
수는 앉았던 자리에서 일어나 굳어진 무릎을 주물렀다. 두시진 가까이 
무릎을 꿇고 있었으니 고수 아니라 고수 할애비라도 다리가 저리지 않을 
수 없었을게다.

“휴우...노인네 아직 멀쩡하군.”

한수는 가만히 고개를 돌려 노인이 사라진 쪽을 바라보았다. 아무것도 보
이지 않는 철저한 암흑 속에서 무엇인가를 보는 것처럼.

“아버님의 구마(九魔)보다는 못하지만, 칠령(七靈)정도라면 감사히 받아
야죠. 후후. 구마 하나에 칠령, 칠령 하나에 사귀...이제 어지간한 문파
정도는 상대할 수 있게 된 건가? 아직 아버님의 기력이 쇄 해질 줄 
모르니 구마를 넘겨받으려면 한참 기다려야겠지요. 구마라면..소림과도
자웅을 겨룰 수 있다 하던데.”

한수는 저렸던 무릎이 다 풀렸는지 몸을 돌려 노인이 사라진 반대방향으
로 걸음을 옮겼다. 



“아버님의 대계는 삼년 뒤지만, 저의 대계는 이미 시작되었답니다. 후후”
암흑 속으로 빨려 들어간 한수가 사라진 자리. 나지막한 목소리가 넓은 
석실을 떠돌고 있었다.


                              *  *  *



“흠...대략적인 것은...알고 있습니다만..”
“휴..그럼 되었네.”

철웅은 의아하다는 눈빛으로 상현진인을 바라보고 있었다. 식전 댓바람부
터 찾아온 것도 의아한 일이건만, 자리에 앉자마자 한다는 소리가 사람을
심문해 본적이 있느냐고 묻는 데에는 호기심이 일지 않을래야 않을 수
가 없었다.

“무슨 일이 있습니까?”
“음...자네에게 조금 이상하게 들릴지 몰라도...누구를 좀...심문해 주었
으면 하네.”

이상하게 듣지 말라면서 이상한 말을 하니 철웅의 눈빛에 인 호기심이 풀
릴 리가 없었다. 물론 어젯밤에 들은 이야기가 있어서 그 심문의 대상이
혹시 화산에 잡혀있던 포로들을 이야기 하는 것이 아닌가 싶긴 하였지만
, 자신이 생각하기에 자신과 그들. 그리고 화산파와는 아무런 인과관
계가 없었기에 쉽사리 단정 짓지 못하고 있었다. 하지만 뒤이은 상현진
인의 이야기에 그의 추측이 틀리지 않았음을 알 수 있었다.

“사실..이런 이야기는 본 파의 치부인지라 외인이라 할 수 있는 자네에게 
말하는 것이 부끄럽네만, 나는 이미 자네를 외인이라 생각지 않고 있기에
이런 부탁을 하는 것임을 알아주기 바라네.”

장황하게 설명을 늘어놓는 것을 보아 무슨 일이 있기는 있었는가 보다 하
는 철웅이었지만, 그런 것을 입 밖으로 내놓는 무례는 저지르지는 않
았다. 그 후로 얼마간의 설명이 이어지고 이 천생도인이 자기 사형제들
의 결정을 얼마나 못마땅해 하는지를 알게 되었을 땐 속으로 조용히 미
소 지을 수밖에 없었다.

“무슨 이야기신지 알겠습니다. 진인의 말씀은 포로로 사로잡힌 자들을 고
문하여 알아내는 것이 못마땅하니 제가 그들에게 필요한 정보를 알아내
달라 이 말씀이시지요?”
“..고통스럽지 않게.”
“..고통스럽지 않게요.”

철웅은 새삼스런 눈길로 상현진인을 바라보고 있었다. 철웅의 느낌은 눈
앞의 노인이 결코 약자가 아님을 말해주었었다. 단정할 순 없지만, 검
절이나 괴력의 일장을 보여주었던 무현진인과 비교하여도 그리 큰 차이
가 나지는 않을 것이다. 헌데, 이 사람은 이상하리만치 싸움을 싫어하는
듯 했다. 싸움을 싫어한다기보다는 폭력을 멀리하는 것 같았다.

‘정말 천생 도인이라는 건가? 자신의 제자들을 헤친 자들의 고통을 안타까
워할 만큼?’

철웅은 상현진인의 모습에 가슴 한쪽이 따뜻해짐을 느끼면서, 자신이 알
고 있는 몇 가지를 끄집어내기 시작했다. 자신이 아무리 군부에 몸담았다
하더라도 심문이나 고문 같은 것은 아무나 배울 수 있고, 아무나 쓸 
수 있는 종류의 것은 아니었다. 하지만, 그는 군부에서 아무나에 속하
는 자도 아니었고, 심문의 방법 중 고문보다 나은 몇 가지 방법을 알
고 있었다.

‘좋은 뜻으로 부탁하는데, 거절하는 것도 예의는 아니지.’

“알겠습니다. 제가 한번 해보도록 하지요.”
“미안하네. 몸도 성치 않은 사람에게 이런 부탁을 하는 나를 이해해 주
게. 아니..이런 나를 이해하기 힘들겠지.”

철웅은 가만히 상현진인을 바라보았다. 노안이었다. 그의 사형이라던 목
현자나 무현자에 비해 더 나이가 들어 보이는 모습이었다. 허나, 그의 
눈은 그들 보다 더욱 맑았다. 어린아이의 그것과도 닮아있다 여겨질 
정도로. 어쩌면 철웅이 화산에 몸을 의탁하는데 반대하지 않은 이유도 
그의 그런 맑은 눈빛 때문이었는지도 모른다.

“제가 어찌 진인의 마음을 헤아린다 말할 수 있겠습니까. 하지만 진인께
서 어떤 마음으로 저에게 이런 부탁을 하셨는지는 어렴풋이나마 알 것도
같군요.”
“..고맙네.”

상현진인의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다. 자신의 마음을 알아주는 사람
이 있다는 것은 환갑이 지난 지금까지도 마음을 흡족하게 해주는 것이다.
마음을 모두 터놓을 필요도 없다. 그저 자신의 마음 한 가닥만이라도
진심임을 알릴 수 있다면 그것으로 족한 것. 상현자는 가만히 자리에
서 일어나 방문을 나섰다. 

“조반을 들고 상청궁으로 와주게. 그곳에서 심문을 할 모양이야. 아, 혹
시 심문을 위해.. 뭐 준비해줄 것이 있나?”

철웅은 곰곰이 생각을 하더니 상현자를 향해 자신이 생각한 몇 가지를 말
했다.

“작은 면도(緬刀) 하나, 한 뼘 정도 되는 못 열개. 그리고..조금 품이 큰 
도복이 하나가 있었으면 합니다.”
“음..어느 정도나?”
“허허, 제가 걸치면 장포처럼 보일 정도로 큰..”

상현자는 잠시 고개를 갸우뚱 했지만, 이내 고개를 끄덕이며 알았다는 표
시를 한 후 방을 나섰다. 벽에 등을 기댄 체 누워있던 철웅이 어느새 
습관이 되어버린, 창으로 보이는 화산의 모습으로 시선을 옮기며 중얼 
거렸다.




“고문이라...그것도 고문이라 할 수 있을지 모르겠군. 허허허.”


                              *  *  *


철웅이 상청궁으로 갈 차비를 하고 있던 사이. 상청궁의 내실에는 이미 
세 사람이 자리해 마주하고 있었다.

“참으로 어려운 결정을 내려주신데 대해, 전 화산파를 대신해서 감사드립
니다. 무량수불..”
“허허, 감사의 말씀은 이미 차고 넘칠 만큼 받았으니 더 이상 이 늙은이
를 민망하게 하지 마시구려. 허허.”

어찌 보면 대 화산파의 장문인에게 하는 답례로선 불경스럽다 말할 수 있
을 만큼 격의 없는 답례였지만, 옥현진인과 목현진인 누구도 그런 혁련
옹의 대답에 토를 달지 못했다. 그들의 시선은 혁련옹이 아닌 혁련옹의
앞에 놓여있던 그것에 가 있었기 때문이었다.

“펼쳐 보시오.”

혁련옹이 옥현진인의 앞으로 자하신검이 들어있을 두터운 천뭉치를 밀었
다. 옥현진인은 그것을 받아 경건하다 싶을 정도로 조심스럽게 천을 풀
어나갔다. 목현진인의 시선은 자하신검과 혁련옹을 번갈아 보고 있었고,
혁련옹은 입가에 미소를 지은 체 그런 그들을 바라보고 있었다. 천이
걷히고 모습을 드러낸 자하신검의 모습에 목현진인은 살짝 찌푸린 눈
으로 입을 열었다.

“이것이...자하신검?”

혁련옹은 아무 말 없이 목현진인을 바라보았다. 목현진인의 눈은 자하신
검이라는 이름의 고철조각을 천천히 훑어내리고 있었다. 여기저기 녹이
슬어 신검이라는 이름을 무색하게 하였고, 부식이 너무 심해 칼인지 
도인지도 구별하기 힘든 모습에 목현진인은 자하신검의 진위를 구별하기
가 어려웠다. 그런 마음을 숨기지 못하고 입을 열려는 순간. 옥현진인
의 침음성이 그의 귓전을 때렸다.

“틀림없는...자하신검일세.”

목현진인은 놀란 눈으로 자신의 사형이자 장문인인 옥현진인을 바라보았
다. 이것이 자하신검이란 이유를 밝혀달라는 요구를 눈빛에 실어.

“..자하신공과..반응했네.”

목현진인의 눈에 놀라움이 번졌다. 자하신공은 대대로 장문인에게만 이어
져 내려오는 절학이었다. 화산파 장문인이 진품임을 확인하였다 했으니,
이제 천하에 그 누구도 반론을 제기할 수 없는 일이 되었다.

“진정..진정 감사합니다. 자하신검이 돌아온 것은 누구도 부정치 못할 화
산파의 큰 복입니다. 이 감사를 어찌 다 표현할지..”
“허허..무엇을 바라고자 한 일도 아니었을 뿐더러, 이미 목현장로께서 차
고 넘치는 보답을 해주시기로 하셨으니 나는 그것으로 되었소.”
“험험...노옹의 어려운 결정에 다시 한번 감사드립니다. 이것은..약조드
렸던 답례입니다.”

목현진인은 잠시나마 자하신검의 진위를 의심했던 마음을 떨쳐버리려는 
듯 헛기침을 몇 번 하고 나서야 혁련옹에게 준비했던 몇 가지를 꺼내어 
놀 수 있었다. 두툼한 봉투 하나와 비단 주머니 하나.

“약조 드린 황금백관에 해당하는 전표입니다. 본 파의 주거래 전장인 중
원전장의 전표이니 신용은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고 이 주머
니에 든 것이 매화조령입니다.”

과연 대 화산파다운 일처리였다. 혁련옹과 담판을 지은 지 며칠 지나지도 
않았건만, 어느새 은자 이십오만 냥에 달하는 전표를 구해 내 놓은 것
이었다. 전표의 두께를 보니 사용하기 편하게 구분하여 준비한 듯싶었다.

“전표는 십만 냥짜리 한 장과 오만 냥짜리 두장. 천 냥짜리 마흔 장과 나
머지는 모두 백 냥짜리 입니다.”

목현진인의 설명에도 혁련옹은 전표 쪽으로 시선조차 주지 않았다. 혁련
옹이 내뻗은 손은 전표 옆에 놓여있던 작은 비단 주머니, 매화조령에 
닿아 있었다. 혁련옹의 손길을 따라 비단주머니 속에서 꺼내어져 모습을
드러낸 작은 영패.

“허..이것이 바로 매화조령이구려.”

도문을 상징하는 팔괘의 형상으로 양각된 앞면과 화산파를 상징하는 매화 
일곱 송이가 양각된 뒷면. 한손으로 가리기 모자란 듯한 크기의 그것이
상징하는 것은 화산파 그 자체였다. 혁련옹의 눈가에 뜻 모를 감흥이
일고 있었다. 기쁜 것인지, 허탈한 것인지..

“그것을 지니게 되셨으니 이제 혁련옹께서는 저와 같은 화산파의 장로에 
버금가는 지위를 지니신 것이나 다름이 없습니다.”

가만히 매화조령을 응시하던 혁련옹이 고개를 들어 목현진인에게 물었다.

“이것은 나만이 사용할 수 있는 것이오?”
“매화조령의 양도를 말씀 하시는 것입니까?”

목현진인은 내심 고민했다. 일찍이 매화조령을 외인에게 전달한 적이 없
었으니 양도에 관한 부분은 생각지 못했던 부분이었다. 아니, 그보다는
혁련옹이 누군가에게 그것을 양도할 것이라 생각할지도 모른다는 것을
전혀 염두에 두지 않았었기에 조금은 당혹스러운 목현진인이었다.

“그것은..”

목현진인은 쉽사리 답할 수 없었기에 옥현진인에게로 시선을 돌렸다. 그
의 시선을 받은 옥현진인역시 금 새 답하지 못하고 잠시 생각에 잠겼다.
하지만 고민은 길지 않았고, 대답역시 간단명료했다.

“매화조령의 가치는 그것을 소유했던 사람의 가치. 노옹께서 자의로 양도
하신 것만 분명하다면 매화조령의 효력은 유효합니다.”

목현진인은 내심 당황하였으나 감히 장문인의 공언에 반박할 수 없었다. 
허나 그의 머릿속은 안타까움으로 가득했다.

‘매화조령과 같은 신물이 다시 회수되지 못한다면, 우리는 스스로 벗기 힘
든 큰 짐을 지고 있는 꼴이 된다. 다행히 전인을 찾지 못한 채 죽는다면
다행이지만, 몇 대에 걸쳐 신물이 전해진다면, 우리역시 몇 대에 걸쳐
책임을 이어가게 되는 것인데..’

목현진인의 표정에서 그의 고심을 읽은 것인지, 옥현진인이 말을 이었다. 

“제 아무리 매화조령의 위엄이 지극하다 하나, 자하신검을 되찾아준 은혜
에 비할 순 없다. 굳이 숨길 이야기도 아니니..자하신공의 후반부를 되
찾게 된다면, 이는 화산파의 대를 이어 감읍하여도 모자랄 일인 것이야.
또한 혁련옹께서 전할 인물이 매화조령을 악하게 사용하지 않는 한 우
리는 그 책임을 다하는 것으로 매화조령의 권위를 더욱 드높일 수 있으
니 이것이 어찌 우리에게 해가 된다 말할 수 있겠는가.”

마치 속내를 들킨 것 같아 찔끔 놀란 목현진인이었지만, 얼굴을 붉힐 정
도로 수양이 적지 않았기에 가만히 고개를 숙여 보임으로 모든 대답을 
대신하였다.

“그리 생각해 주시니 고맙소. 그럼..이후 나의 행보에 화산파의 도움은 
부담스러우니, 며칠만 더 쉬었다가 산을 내려가도록 하리다.”
“허허. 화산파의 산문은 언제나 열려 있습니다.”

옥현진인의 마음은 뛸 듯이 기뻐하고 있었지만, 그런 마음은 누구에게도 
함부로 보여선 안 되는 것이었기에 내실을 나서는 혁련옹에게 다시 한번
감사를 표하는 것으로 자신의 마음을 숨겼다.

“흠..아무래도 한동안 폐관에 들어야 할 듯싶네.”
“폐관이라니요?”

목현진인은 옥현진인의 말에 깜짝 놀라 반문했다. 잠시 후 포로들을 심문
하고, 본산을 유린하려했던 자들의 배후를 찾아 일벌백계의 위엄을 보
여야 하거늘 이 중요한 시점에 폐관이라니.

“그리 오래 걸리지 않을 걸세. 일단 모든 일은 자네에게 일임하겠네. 단, 
침입자들의 배후를 밝혀내더라도 내가 출관하기 전까지 기다리게.”

일견 새로운 장난감을 얻은 어린아이와도 같은 결정이었기에 목현진인은 
달갑지 않았다. 자하신검을 손에 쥐자마자 모든 대소사를 뒷전으로 미
뤄버리는 모습은 그다지 보기 좋지도 않았을 뿐더러, 지금과 같은 시점
에서의 폐관은 제자들의 사기에도 좋은 영향을 끼칠 리 없었다. 하지만
옥현진인의 결정은 단호했다.

“일단 자하신검 안에 자하신공의 후반부가 있는지 만이라도 확인하여야 
겠네. 대략 보름에서 한달이면 족할 것이야. 배후를 캐내는 일도 쉽지
만은 않을 터이니, 그리 알고 일을 진행 시키게.”

비집고 들어갈 틈도 없이 결정된 일이었는지라, 목현진인은 조용히 도호
를 뇌까리며 내실을 나오는 것밖에 다른 방법이 없었다. 답답한 마음을
어찌하지 못하고 상청궁을 나오던 목현진인의 눈에 하늘에서 떨어지는
희뿌연 것이 보이기 시작했다. 요 며칠 잠잠하더니 다시금 눈발이 날
리기 시작하는 모양이었다.




“휴..모든 것이 잘 되었다. 자하신검도 돌아왔다...헌데 왜 이리 가슴이 
답답한 것인가? 모두 잘 되었는데...”

마치 한여름 장대비 쏟아지기 직전의 먹장구름처럼, 눈발을 실어 나르는 
북쪽의 하늘은 목현진인의 마음처럼 어둡기만 하였다. 
 



화산파의 건물들은 대부분 작다. 거대한 암석덩어리와도 같은 연화봉에 
주춧돌을 세우고 처마를 올려야 하는 탓에, 거대함과는 거리가 있는 건
물들이 군집을 이루고 있는 형태로 존재한다. 외부가 이러니 내부역시 
일반적인 가옥의 내실정도 되는 크기의 작은 방들이 오밀조밀하게 가옥 
안에 들어찬 형태여서 상청궁이나 남천궁, 자소각과 같이 몇몇 주축이 되
는 큰 건물이 아니라면 사방 삼장(三丈)을 넘는 방은 찾기 보기가 힘들다
. 지금 강추와 일삼, 영우가 포박당해 앉아있는 곳의 크기가 대략 사
오 장은 넘을 듯하니, 붉게 칠한 기둥과 연록의 흙벽으로 둘러싸인 이
곳은 상청궁이나 남천궁에 딸린 창고중의 하나가 분명했다.

작은 다탁 하나를 앞에 둔 세 사람 모두 팔을 뒤로하여 의자에 단단히 포
박된 체, 자신들을 찾아올 누군가를 초조하게 기다리고 있었다. 아직 
경험이 일천한 영우마저도 이 음습한 느낌의 창고에서 벌어질 일을 짐
작하고 있는지, 쉬지 않고 떠벌이던 입을 굳게 담은 체 한숨만 내쉬고
있었다.

“...일삼.”
“왜?”
“...우리도..염승처럼 죽겠죠?”
“...”
“휴...어머니가 보고 싶어요.”
“?”
“..어제까진 취홍루(取紅壘)의 연지년이 그렇게 눈에 아른거리드만..”

힘없이 주절거리는 영우의 이야기를 듣고 있던 일삼의 시선이 영우에게 
향했다. 이 멍청해 보이는 강호초출도 죽음을 예감하고 있는 모양이었다.
대게 이런 상황의 끝은 지독한 고문 후의 토설. 그리고 증거인멸차원
의 살인멸구로 귀결된다. 대 화산파라 불리는 이곳도 정도의 차이는 
있겠지만, 결국 그다지 큰 차이는 없을 것이다.

“..네놈. 그래도 꼬박꼬박 은자를 모아 집으로 보내곤 했지.”
“동생들이 많았으니까요. 아버지가 일찍 돌아가셨기 때문에, 어머니 혼자 
넷이나 되는 동생들을 키우시느라 고생이 이만저만이 아니셨죠.”

일삼은 작게 한숨을 내쉬었다. 자신이야 마흔을 넘긴지 오래라 어찌 보면 
강호 삼류로선 장수했다 말할 수도 있겠지만, 이 덜떨어진 녀석이 명을
달리하기엔 분명 아직 일렀다. 물론 강호의 바닥에서 시작한 자들이 가
장 많이 죽어나가는 나이가 이십대 초반이다. 젊은 혈기만 믿고 물불 
못 가리고 좌충우돌하기에 그러하기도 하였지만, 강호에서 가장 흔하게
찾을 수 있는 나이 또래이기에 그 비중이 더했다. 대략 서른을 넘기면
어느 정도 경험이 붙어 눈치껏 제 살길을 찾는 요령을 터득하게 되고, 
마흔 정도 되면 죽을 길인지 살길인지 알아채는 요령도 제법 생긴다. 
그러하기에 강호에서 무사를 고용할 때 삼십 중반에서 사십 초반까지의
인물들을 선호하는 것이고, 이십대의 무사들은 싼 맛에 칼받이 삼아 
고용하는 경우가 많았다. 그런 칼받이 신세에서 살아남아야 대접받는 무
사가 될 수 있었기에 적당히 수련하고 출도 한 강호초출들이 위험한 일
도 마다하지 않는 것이기도 하였고. 이제 삼류로서의 최후가 그들을 기
다리고 있었지만, 이 덜떨어져 보이는 초출내기에게 그것을 말을 해주
어야 할지 말아야 할지 고민이 되는 일삼이었다.

“영우야.”
“예?”
“...아니다.”

일삼은 입안을 맴돌던 말을 도로 삼켰다. 죽음을 목전에 둔 녀석에게 죽
음에 대한 공포까지 맛보게 하는 것도 썩 내키는 일은 아니었고, 조용히
두 눈을 감고 죽음을 기다리는 강추의 모습을 보니 더욱 입이 떨어지
지 않았다.

“끼이익...”

굳게 닫혀있던 창고의 문이 열리며 한사람이 모습을 드러냈다. 일삼과 영
우는 물론, 눈을 감고 있던 강추마저 감았던 눈을 뜨고 소리가 들린 방
향을 바라보았다. 문을 열고 들어서던 한사람. 열렸던 문이 문 뒤에 있
던 누군가의 손에 의해 닫히자, 문 밖으로 보이던 새하얀 눈발들도 시야
에서 사라졌다. 헐렁한 장포처럼 도사의 옷을 어깨에 걸친 그 사내가 
가만히 손을 들어 어깨에 얹혔던 눈을 털어 내었다. 옷 속에서 나온 손은
새하얀 붕대가 부목과 함께 두텁게 둘러져 있어 큰 상처를 입은 게 
아닌가 싶었고, 살짝 열린 옷 사이로 보이는 왼쪽 어깨 역시 새하얀 광
목이 겹겹이 둘러져 있었다. 그리고 눈을 다 털어냈는지 사내가 걸음을
옮겨 다탁 맞은편에 있던 빈 의자로 다가와 털썩 걸터앉았다.

“반갑군..모두.”

사내의 눈은 웃고 있었다.

                              *  *  *

‘젠장...’

일삼은 입맛을 다셨다. 문을 열고 들어선 사내. 무엇을 하는 자인지는 모
르지만, 사내는 절대 화산파의 사람이 아니었다. 불량스럽게 보일 정도로
헐렁한 장포와 그 속에서 옅게 흘러나오는 듯한 피내음. 웃고 있는 
눈동자 속에 떠오르는 기분 나쁜 그 무엇. 일삼이 느낀 것을 강추도 
느꼈는지, 강추의 눈에 약간의 긴장이 일고 있었다. 영우만이 눈을 말똥
말똥 굴리며 웃으며 들어선 사내에 대한 기대감을 나타내고 있을 뿐.

‘잘못 걸렸군. 몽둥이로 치도곤을 당하거나, 혈도 몇 군데 눌릴 것이라 생
각했건만..’

일삼은 의자에 걸터앉아 아무 말 없이 자신들을 바라보고 있는 사내가 절
대 화산파의 인물이 아니라는 것에 내기라도 걸 수 있을 것 같았다. 그
리고 화산파의 인물이 아니라면, 자신들의 입에서 자백을 받아내기 위해
외부에서 초빙된 인물이라는 결론을 어렵지 않게 얻을 수 있었다.

‘결론은...전문가라는 말이지.’

말없이 앉아있는 자세하며, 먹잇감을 바라보는 포식자의 느긋함과 같은  
미소까지..아무래도 곱게 죽기는 그른 것 같았다. 반 각이 다되어 가도록
아무 말 없이 자신들을 바라보며 미소 짓던 사내가 입을 연 것은 참
다못한 일삼이 입을 열려던 그 순간이었다.

“입 열지 마.”

일삼은 사내의 말에 움찔하며 열려던 입을 도로 닫았다. 괜히 심기를 건
드려 고통을 자초할 필요는 없었으니.

“저기...심문은 안하시나..요?”

기어이 더듬거리며 말문을 연 영우를 사내가 가만히 바라보고 있었다. 그
리고 한마디.

“다시 한번 내 허락 없이 입을 열면...그냥 죽인다.”

영우는 헙하는 소리와 함께 입을 합죽이처럼 오므렸다. 그런 모습에 만족
한다는 미소를 지은 사내가 다시금 시선을 일삼에게 향한 체 침묵을 강
요했다.

‘젠장...아무 말이라도 해라.’

일삼은 온몸을 조여 오는 것 같은 침묵에 금방이라도 심장이 터질 것만 
같은 답답함을 느끼며 인상을 구겼다. 그런 변화를 바라보던 사내는 미
소를 지우지 않은 채 품속에서 무언가를 천천히 꺼내어 다탁위에 올렸다.

‘뭐..뭐야?’

일삼은 물론 강추역시 사내가 꺼내놓은 물건을 바라보며 눈을 크게 떴다. 
보기에도 섬뜩하게 날이 선 얇은 면도. 그리고 날카롭게 갈려진 긴 대못
십여 개. 단 두 가지의 물건이었지만, 사람들은 그 두가지를 가지고 
상상의 나래를 펼치고 있었다.

‘저 칼로 살을 저미고, 저 못으로 살을 뚫기라도 하겠다는 건가?’

한 번 시작된 상상은 겉잡을 수 없이 달려 나갔다. 머리에 못이 박히는 
상상에서부터, 새파란 면도로 거세되는 상상까지..영우의 입에서 침이 
꼴깍 넘어가는 소리가 들릴 때 까지 사내들의 상상은 끝없이 활개를 치
고 있었다.

“고문술사가 내 직업이다.”

사내는 여전히 미소를 지우지 않은 채 입을 열었다.

“사람을 가학하는 것이 취미는 아니지만, 적성에는 잘 맞는 편이라, 내 
일에 만족하고 있다.”

사내의 목소리는 낮고도 차가웠다. 원래 말투가 그런 것인지 일부러 그런 
것인지 듣기 싫을 정도로 천천히 말을 하는 것도 사람들의 신경을 자극
하고 있었다.

“여러 가지 도구를 이용해 원하는 것을 알아내 보았지만, 지금 내가 사용
하는 것은..이 두 가지 뿐이다. 괜히 여러 가지 들이대 봐야 결과는 언
제나 같았으니까. 이 작은 면도는 여린 인간의 속살을 도려내는데 제
격이고, 이 날카로운 대못이라면 너희들의 장기 어느 부분이라도 찌르고
들어갈 수 있지.”

영우의 얼굴은 점점 파랗게 질려가고 있었고, 강추와 일삼의 이마에도 조
금씩 식은땀이 베어 나오고 있었다. 저 사내의 말속에..거짓은 없는 듯
했다.

“가장 도려내기 좋은 부분과...가장 찌르기 좋은 부분...궁금하지 않나?”

사내의 미소가 짙어 질수록 일삼과 강추의 눈에는, 의지와는 상관없는 본
능적인 두려움이 조금씩 세어 나오고 있었다. 영우의 눈이 두려움으로 
가득 찬 것은 이미 오래전이었지만.

“가장 도려내기 좋은 곳은 귀와, 유두. 그리고...남근이지. 가장 찌르기 
좋은 부분 역시 귀와 유두..그리고 남근.”

양손과 두 발이 포박된 사람들은 사내의 말을 듣고 상상하는 것만으로도 
그 고통이 얼마 만큼인지 알 수 있을 것 같았다.

“귀에는 무수히 많은 혈관이 모여 있다. 잘리면 피가 멈추질 않지. 재빨
리 치료하지 않으면 피가 모두 빠져 죽을 정도로. 유두를 자르면...그
야말로 지랄 발광을 하더군. 고통이 어떤지는..나도 겪어보지 못해서 
말해주기 어렵지만...내 손을 거쳐 간 놈들 모두 가장 고통스러워하던 
부분이었으니 아마 확실할거야. 남근까지는 손이 가지 않게 해주었으면 좋
겠어. 나도 그런 쪽에는 취미가 없거든.”

사내는 얇은 면도를 손에 쥐고 위아래로 훑었다. 부목까지 덴 하얀 광목
과 대비되는 그 새파람이란, 절로 등줄기가 오싹해지는 예리함 그 자체
였다. 일삼의 이마를 흐르던 땀방울이 뺨을 타고 내려와 턱에서 방울져
바닥으로 떨어졌다.

‘미..미친놈...완전히 미친놈이다.’

사내는 들었던 면도를 가만히 내려놓더니, 옆에 있던 대못을 집어 들었
다.

“귀청을 찢는다는 말 들어보았나? 이 대못이라면 그 귀청을 확실하게 찢
어주지. 내 장담하건데...이 대못이 그 귀로 전부 들어간다 해도 당장 
죽거나 하지는 않아. 조금 아프긴 하겠지만. 다만 문제라면...대못을 빼
면 죽는다는 거지. 그건..정말 방법이 없더군. 그리고...이 대못으로 유
두를 찌르는 건 나로서도 참 고역이야. 이 대못이 모두 들어갈 때까지 
자네들 몸속의 중요한 장기를 건드리지 않게 신경을 곤두세워야 하거든
. 마지막으로..남근의 요도를 통해 대못을 집어넣는 것은..의외로 좋
아하는 녀석들도 있으니..한번 기대해 보는 것도 괜찮겠지.”

영우는 자신이 오줌을 조금 지렸다는 사실도 자각하지 못했을 정도로 두
려움에 떨고 있었다. 그저 몇 마디 말이었을 뿐이었지만, 영우가 느끼고
있는 공포는 그 어떤 고문보다도 영우의 정신을 붕괴시키고 있었다. 
일삼과 강추역시 사내의 목소리를 들으며 극도의 긴장상태에 다다르고
있었다. 하지만, 그들이 느끼고 있던 두려움은 사내의 말속에서 비롯된
것이 아니라 사내의 눈빛에서 비롯된 것이었다. 저 사내는...진심이었다.
사내는 시종일관 미소를 잃지 않았다. 귀를 씻어내고 싶을 정도로 잔혹한 
말들만 골라서 하면서도, 사내의 눈은 웃고 있었다. 물론, 그 눈 속에 
일렁이던 광기가 조금씩 더해가는 것을 바라보던 강추나 일삼의 속은 
새까맣게 타들어 가고 있었지만.

“다 말해주고 시작하는 것은...말없이 시작하면 놀라 죽는 놈들이 많아서 
그런 것이니 이해들 하게. 나는..원하는 것을 얻고자 하는 사람이지..
가학을 좋아하는 변태는 아니거든.”

사내는 들었던 대못을 가만히 내려놓았다. 그리고 사내들을 향해 지금까
지 지었던 어떤 미소보다 짙고 광기 가득한 미소를 지어보이며 이렇게 
말했다.

“자, 대답을 먼저 하겠나, 내 실력을 먼저 보겠나?”

                              *  *  *

눈발이 거세게 휘날리고 있음에도 목현진인과 무현진인, 그리고 상현진인 
세 사람은 자리를 떠날 줄 모르고 있었다. 상청궁의 뒤편으로 나있던 
식자재 창고의 두터운 문을 통해 흘러나오던 철웅의 목소리는, 목덜미를
훑고 지나가는 매서운 눈발의 차가움을 느끼지 못할 정도의 섬뜩함을
지니고 있었다.

[저..정말 살다 살다 이런 이야기는 처음 들어 보는군.]

질렸다는 투로 말하는 목현진인의 전음에 무현진인역시 가만히 고개를 끄
덕이며 사형의 말에 동조했다.

[허어..저 역시 강호에서 온갖 일을 다 겪었다 자부하는 편이지만..정말 
저 친구의 섬뜩한 말들은 상상조차 하기 싫을 정도군요.]

[..어쨌거나 잘 된 것 같군요. 안에 있는 자들의 이야기를 들어보면..]

상현진인역시 떨떠름한 기분을 영 털어버리지 못했는지 퉁명스러워진 말
투로 사형들에게 안의 상황을 알렸다.

[음..과연. 생각했던 것처럼 저 청년보다는 다른 두 명이 조금은 더 많은 
것을 알고 있는 듯하구먼.]

[그래도 부족해. 강추라 하였던가? 저 자의 말대로라면 모든 명령은 전서
와 흑화로만 전달 받았고, 저들에게 명령을 전달하는 자 역시 항상 복
면을 쓰고 있어 누군지 알아볼 수가 없었다 하지 않은가?]

[허나 저들이 근거지로 사용했다던 장원의 위치를 알아내었으니, 그곳을 
중심으로 찾다보면 무언가 실마리가 잡힐 듯도 한데..]

[그래. 그나마 가장 쓸모 있는 정보는 그것뿐이군. 헌데. 호북의 무창(武
昌)이라..가깝다 말할 순 없는 곳이군. 저들을 조금만 더 심문 한다면 
무언가 더 얻을 수 있지 않을까?]

[..설마, 철웅 저 친구가 말한 것을 시연하길 바라시는 것은 아니겠지
요?]

[음..]

상현진인의 냉소에 목현진인은 입을 다물 수밖에 없었다. 자신이 생각하
여도 더 이상의 심문이나 고문은 불필요해 보일 정도로 포로들의 대답은
필사적이었다. 그저 편히 죽게 해준다 약조 하였을 뿐인데.

[그럼 저들은 어찌한다?]

[저들의 처리는 저에게 일임하여 주십시오.]

목현진인은 상현진인의 말에 잠시 고민하다 물었다.

[설마..이대로 풀어주려는 것은 아니겠지?]

[그럼 이대로 살인멸구(殺人滅口)하실 생각이셨습니까?]

상현진인의 단도직입적인 질문에 목현진인은 차마 바른 대답을 할 순 없
었다. 도인된 신분에 그런 생각을 가졌다는 것만으로 지탄받아 마땅한 
일이었으니, 진심은 자신의 마음속에 곱게 접어놓을 수밖에.

[그럴리가..허나 이대로 놓아 주는 것도 그리 현명한 처사는 아닌 것 같
네만..]

[..그러지는 않을 것입니다.]

[음...현명하게 처리하길 바라네.]

목현진인은 더 이상 독 오른 듯 달려드는 자신의 사제와 이야기를 나누어 
득 될 것이 없다 판단했는지 무현진인을 이끌고 서둘러 상청궁의 내실로
향했다. 누가 뭐래도 장문인이 폐관에 들어간 지금, 자신은 대 화산파
의 최고 결정권자였다. 장로들과의 불협화음은 보기에도 좋지 않았다.
지금은..

멀어지는 사형들의 모습을 바라보며 상현진인은 가만히 한 숨을 내쉬었
다. 비록 의도적으로 화난 듯 쏘아붙인 것이긴 하였으나, 역시나 자신의
사형은 저들의 입을 영원히 틀어막을 생각을 하고 있었던 듯 했다. 만
약 자신이 조금만 느슨하게 대응하였더라도 십중팔구 사형의 뜻대로 
되었으리라. 거센 눈발 속에 서있던 상현진인이 문을 열고 걸어 나오는 
철웅을 향해 발길을 옮겼다.

“수고했네. 정말..고맙네.”
“별말씀을...”
“허허, 나도 순간적으로 내가 사람을 잘못 본 것이 아닌가 싶을 정도였다
네. 정말 대단한 연기였네.”

철웅은 가만히 미소 지으며 상현진인의 칭찬에 화답했다.

“저들은..”
“저들의 처리는 조금 있다 생각하도록 하고, 일단은 자네도 좀 쉬게. 편
치 않은 몸으로 어려운 일을 하게 하였으니 내 맘이 편치 않구먼.”
“예. 그럼 이만..”

철웅은 가만히 인사를 올리고 나서 자신의 처소인 자소각으로 향했다. 거
세어 지던 눈발은 어느새 눈보라가 되어 있었다. 불과 이십 여장도 떨
어져 있지 않았던 자소각이었음에도, 눈의 장막에 가려 희뿌연 잔영만이
아른거릴 뿐이었다. 걸음을 옮기던 철웅의 입에 작은 미소가 걸렸다.

‘전혀 즐겁지 않군.’

철웅의 입 꼬리가 이상하게 일그러졌다.

‘과거를 회상한다는 건...’

철웅이 내 딛던 걸음이 조금씩 무거워 졌다. 어느새 발목까지 차오른 눈
길을 헤치기 힘들어서였을까? 철웅의 발걸음이 조금씩 느려지는 것만 
같았다.

‘이상한 곳에서 써먹게 되었군. 과거의 경험이란 것...’

자소각의 처마 밑으로 들어가고 나서야 어깨에 내려앉은 눈들을 털어낼 
수 있었다.

‘허...누가 누구를 고문한 것인지 모르겠군.’

철웅은 고개를 들어 초저녁처럼 어둡게 변한 하늘을 바라보고 있었다.



‘..진인....어설픈 연기로 속일 수 있는 자들은 아니었답니다.’

철웅은 가만히 고개를 흔들어 보곤, 몸을 돌려 자소각안으로 사라졌고, 
거세게 불어오는 눈보라가 그런 그의 잔영마저 삼켜 버리고 있었다. 
 


“그분이...떠났소.”

방문을 열고 들어오던 철웅을 맞이한 사람이 있었다. 평소 호기롭던 표정
은 어디에다 두고 왔는지 침울한 표정으로 철웅을 향해 말문을 연 사람은
이십팔숙의 수장, 황보광이었다.

“그분이라면...혁련어르신이?”

철웅의 눈에도 놀람이 번졌다. 서있던 자세 그대로 두 사람사이에 무거운 
정적이 내려앉았다. 언젠가 떠날 것이라는 것은 알고 있었다. 평생을 
떠돌며 자신의 의지를 행하던 분이니 화산에서 그 걸음을 멈출 리가 
없었다. 하지만 이렇게 빨리, 아무런 언질도 없이 자신들의 곁을 떠날 
줄은 생각조차 못했다. 마지막 석별(惜別)의 정을 나누지도 못했건만..

“언제..아니, 어디로 가신다 하더이까?”

잠시 말없이 앉아있던 철웅이 힘없는 목소리로 황보광에게 물었다.

“...아무 말도...”

두 사람 사이에 다시금 침묵이 이어졌다. 한사람이 떠난 자리는 생각보다 
넓고 깊었다. 그와 함께했던 시간은 길지 않았으나, 그가 남긴 발자국은
쉽사리 지워지지 않을 듯 했다.

“그분이...남기고 간 것이 있소.”

황보광은 가만히 손을 들어 다탁 위를 가리켰다. 철웅의 시선이 황보광의 
손을 따라 다탁으로 향했고, 그곳에서 한 장의 서찰과 작은 주머니를 볼
수 있었다. 철웅의 손이 곱게 접힌 서찰로 향했고, 밀봉되어있던 서찰
은 철웅의 손길에 순순히 입을 열어 그 안에 접혀있던 혁련옹의 체취를
그에게 전했다. 그 모습을 바라보던 황보광은 조용히 자리에서 일어나 
방문을 나섰다. 두 사람의 사이가 각별했음을 알기에 자리를 피해주는 
것이 도리라 여겼을 것이다.

[누군가에게 서찰을 남겨보는 것이 얼마만의 일인지 모르겠군.
허나 이렇게라도 인사를 나누지 않는다면 자네가 섭섭해 하는 모습이 눈
에 밟혀, 몇 번을 가던 길 돌아보게 될까 염려되어 몇 자 적고 가네.]

철웅의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 이 잔정 많은 노인이 서찰을 적으며 
얼마나 한숨을 내쉬었을까.

[사람의 인연이라는 것이 쉽게 맺어지는 것이 아니라지만, 자네와 만난 
시간은 참으로 인연이 닿았던 것이라 생각하네. 물론, 그 인연이 여기서
끝나는 것이 아니라 말하고 싶지만, 내 천명이 그리 많이 남지 않았음
을 알기에 낯간지러운 재회의 기약 따위는 하지 않겠네.]

‘인연이었지요. 어르신과의 만남은...’

철웅은 혁련옹을 처음 만났던 그 때를 생각했다. 날카로운 눈빛으로 자신
을 쏘아보던 노인. 그 노인은 자신의 눈빛하나를 믿고 화산에서 만나자는
기약만을 남기고 자하신검을 맡긴 체 떠났었다. 그리고 이제는 기약조
차 하지 않고 다시 그의 곁을 떠났다. 

[자네를 처음 보았을 때는 광야의 늑대와 같다 생각했었네. 무리에서 떨
어져 나온 늑대. 좀처럼 보기 힘든 고독과 방황의 그림자를 자네의 눈 
속에서 보았기에 이 늙은이의 호기심이 동하였던 것일 지도 모르네.
이제 그 늑대에게 정이 생겨 버렸으니, 머지않아 지쳐 쓰러지게 될 늑대
에게 한 마디 하지 않을 수 없네.]

‘어르신..’

철웅은 서찰에 남긴 글귀 한 줄 한 줄에 담긴 혁련옹의 따스한 마음을 느
낄 수가 있었다.

[늑대가 무리를 떠나게 되면, 그 늑대는 오래 살지 못하네. 늑대는 무리 
지을 수 있기에 광야를 지배할 수 있는 것. 늑대가 제 아무리 광야의 
야수로 뭇 짐승들 위에 군림한다 하여도 홀로 외떨어진 늑대를 짓누를 
야수는 이 드넓은 광야에 얼마든지 있다네.]

‘무리에서 떨어져 나온 늑대라...’

철웅은 쓴웃음을 지었다. 자신의 처지는 혁련옹의 말마따나 무리에서 이
탈한 외로운 늑대 이상도 이하도 아니었으니.

[언젠가 자네가 내게 말했었지. 가진 것이 없기에 버릴 것도 없지만, 지
키기 위해선 싸울 것이라고, 상대가 누가 되었든..참으로 자네다운 말
이라 생각하지만, 자네의 그 대답에 나는 고개를 저을 수밖에 없네. 지키
기 위해 싸운다 하였지만, 지키는 것이 목적이라면 싸워서 반드시 이겨
야만 하네. 물론 자네가 약하다 말하는 것은 아닐세. 허나 자네보다 강한
자는 세상에 얼마든지 있네. 어찌 매화검수만이 고수일 것이고, 검절
만이 천하제일이겠는가. 
자고로 강호에는 백사장의 모래알만큼이나 많은 기인이사(奇人異士)가 있
다 했네. 매화검수 정도의 고수는 헤아리기 조차 어렵고, 검절과 같은 
이를 조롱하고 있는 은자(隱者)가 존재치 않는다 감히 장담할 수 없는 곳
이 강호일세. 그리고 이미 자네는 그 강호에 발을 들여 놓았네.]

‘어르신의 말대로 되었군요...’

이어진 글귀를 바라보던 철웅은 기어이 한숨을 내쉬고 말았다. 

[내가 이런 말을 한 적이 있을 것이네. 강호는 사람을 끌어들이는 힘이 
있다고. 자네에겐 안 된 말이겠지만, 자네는 좋든 싫든 이미 강호인이네.
검절이 파검이란 외호를 주었다 했지? 그것만으로도 자네는 누구도 
부정치 못하는 강호인이 되어버린 것이네.

나는..자네를 아끼고 있네. 자네는 의(義)와 리(理)를 알고 있네. 상하의 
구분도 분명하고, 희생하는 것이 어떤 것인지도 알고 있네. 당금 강호
에는 자네와 같은 사람이 더욱 많아져야 하네. 아니, 스스로 강호인이라
당당히 외치려 한다면 모든 사람이 자네와 같아야 하네. 협행(俠行)을
자랑스럽게 여기던 선배들처럼..]

‘협의라...’

철웅은 혁련옹이 남긴 두 글자를 바라보며 잠시 글 읽기를 멈추었다. 익
히 들어 알고 있는 말이었지만, 강호인이 되었다라는 말과 어울려 묘한
감흥을 주고 있었다.

[당금 강호는 이미 협의(俠義)라는 것을 잊은 지 오래. 구파일방을 필두
로 정파와 사파를 가릴 것 없이 스스로의 안위만을 생각하며 세 불리기에
혈안이 되어있고, 그 보이지 않는 혈풍으로 인해 천하 각지에서 지금
도 수많은 젊은이들이 피 흘리며 죽어가고 있네. 이미 몇몇 지자들의 
탄식만으로는 수렁에 빠져버린 강호를 정화할 엄두조차 내지 못할 만큼.
자네가 발을 들여놓은 강호라는 곳은 그런 곳이라네. 이런 격류 속에서 
자신을 지키기 위한 방법은 하나뿐이네.]

철웅은 눈빛을 굳혔다. 뒤이은 혁련옹의 부탁이 알 수 없는 무언가를 철
웅의 가슴속에서 조금씩 꿈틀거리게 하고 있었다.

[강해지게. 광야를 떠도는 늑대가 아닌, 산중을 호령하는 한 마리 범이 
되게. 
아무도 자네가 지키려 하는 것을 범하지 못할 만큼, 그 누구도 자네에게 
발톱을 내밀어 위협치 못할 만큼, 부디 강해지게. 강호는 결국 강자존의
세계. 힘이 있어야 협을 행하는데 거침이 없고, 의를 행함에 막힘이 
없다네. 살아남는 것도, 지켜내는 것도 힘이 있어야 가능한 것이네.
부디 강해지게. 누구도 넘보지 못할 만큼...]

철웅의 눈빛은 차갑게 내려앉아 있었다. 

‘강해...져라..’

철웅은 혁련옹이 진정 하고자 했던 말이 이 말임을 직감적으로 알 수 있
었다. 혁련옹은 철웅이 강해지길 원하고 있었다. 그가 정을 내어준 사
람이 강호의 격류에 휘말려 덧없이 희생되는 것을 원치 않았기에.. 

‘강해..져야겠지요. 허나, 지금은...’

철웅은 자신의 두 팔을 내려다보았다. 불타는 전장에서는 천하의 그 무엇
도 자신의 일도(一刀)와 일권(一拳)을 막을 자가 없었건만, 새하얀 광
목으로 감싸인 두 팔은 그런 과거의 기억을 무색하게 만들고 있었다. 허
나 초라한 자신을 바라보던 눈빛은 서서히 변해가고 있었다. 아지랑이
처럼 피어오르는 열기. 나이 서른을 넘기면서 서서히 잊혀져 갔었던 오기
라는, 놈이 다시금 그의 가슴 깊은 곳에서 고개를 쳐들고 있었다.

‘전투에서는 패배했지만, 전쟁에서는 승리한다...’

그의 눈에 떠오른 감정은 좀처럼 볼 수 없었던 투지였다. 그는 새로운 적
을 맞아 전의를 불태우고 있었다. 강호라는 거대한 적을 향해. 

‘넘지 못할 산이란 없고, 건너지 못할 강이란 것도 없다. 이기지 못할 적
이란 것은 더더욱 있을 수 없다. 그들이 벽이라면, 넘어서면 된다.’

철웅은 검절을 떠올렸고, 무현진인을 떠올렸다. 자신이 만난 두 사람의 
천하제일인. 그들은 철웅에게 거대한 벽이었지만, 도전하고픈 벽이기도
하였다. 

아직 강호의 생리나, 상승무공을 익힘의 지난함을 모르는 철웅이었기에 
강호초출의 치기어린 승부욕과 같은 다짐을 하고 있었지만, 선택의 지
난함을 떠나, 세상으로 돌아온 뒤 처음으로 자신이 스스로 무엇을 이루
겠다는 욕망을 가져보는 것이기에 끓어오르는 가슴은 좀처럼 진정되지 
않고 있었다. 


허나 혁련옹과 철웅 두 사람 모두 지금 이순간의 다짐이 훗날 어떠한 결
과로 나타나게 될지는 짐작조차 하지 못했을 것이다. 강해지라는 말 한
마디와, 그 말을 들었던 사내의 다짐. 그것은 풍진강호를 떨어 울릴 한
마리 대호가 탄생하기 위한 서막이었다.


얼마간의 시간이 지난 후, 철웅은 가만히 눈빛을 가라앉혔다. 아직 혁련
옹의 이야기는 끝나지 않았다.

[자네에게 내가 지닌 보잘 것 없는 무공이라도 전하고 싶은 마음이 굴뚝
같으나, 사문의 명이 지엄하여 사사로이 무공을 전하지 못하니 그것이 
통탄스러울 뿐이네. 그런 아쉬운 마음이 이 늙은 노구의 발길을 붙잡고
놓질 않으니 마음 편히 떠나고자하는 욕심에 두 가지 물건과 한 가지
약속을 남기고 떠나네.

비단 보자기에 들어있는 물건은 자네가 강호를 종횡함에 힘이 되어줄 물
건이고, 서찰과 함께 들어있는 것은 자네가 강호를 주유함에 불편이 없
도록 해줄 물건이네. 인연이 단절됨을 안타까이 여긴 늙은이의 마음이라
생각하고 부디 받아주길 바라네.]

철웅의 시선은 서찰 옆에 놓여있던 비단 보자기로 향했지만, 조급하게 열
어보거나 하지는 않았다. 지금은 그가 남긴 물건을 확인하는 것 보다, 
그가 남긴 체취를 맞는 것이 더욱 소중한 일이었다.

[그리고...자네가 충분히 강해졌다 생각된다면...태산에 한번 들러주게. 
이것이 자네와 나누는 마지막 약조일 듯싶네. 태산을 찾으라 하는 이유는
태산에 이르게 되면 절로 알게 될 것이니..

짧은 시간이었지만 참으로 즐거웠네. 내 언제다시 자네와 같은 이를 만나 
이런 정을 나누어 볼까 생각하니 안타까운 마음이 더하는구먼. 하고 싶은
이야기는 산처럼 쌓여있으나, 말로다 하지 못한 아쉬움에 비한다면 
너무나 부족할 뿐이네. 무운(武運)을 비네.]

철웅은 혁련옹이 남긴 서찰을 모두 읽고 나서도 한참동안이나 서찰을 손
에서 놓지 못했다. 사람의 인연이 어찌 만난 시간으로 셈할 수 있을까.
찰나라 부를 수도 있을 만큼 짧은 만남이었지만, 그의 모습은 철웅의
뇌리에 깊이 각인되어 있었다. 세상에 나와 첫 번째 이별이었다. 가슴
이 한쪽이 쓰려왔지만, 그런 것을 내색할 만큼 그의 나이가 적지 않았다.
철웅의 손이 다탁위에 놓여있던 비단보자기로 향했다.

“이것은..”

철웅의 손바닥에 올려진 작은 영패. 무엇으로 만들어 졌는지, 짙은 흑색
에 옅은 청록의 광을 발하는 특이한 재질, 팔괘가 그려진 팔각형의 모
양에 뒤집어 보니 일곱 송이의 매화가 정교하게 수놓아져 있었다.

“세공이 참으로 정교한 것이 예사로운 물건은 아니로구나.”

그의 손에 들린 매화조령은 정녕 예사롭지 않은 광채를 뿜어내고 있었다. 
자기 자신이 가지고 있는 지고한 가치를 뽐내려 하는 듯이.

“이것이 강호에서 어떤 힘이 되어 줄지는 모르겠으나, 어르신이 힘이 될 
것이라 하셨으니 분명 어떤 쓰임이 있을 것이다.”

철웅은 매화조령을 다시 한번 눈으로 확인한 후 다시금 비단 보자기 속으
로 집어넣었다. 그에게 매화조령은 아직 큰 의미를 가지지 못하고 있
었다. 하지만 서찰이 담겼던 겉봉 속에 있던 두장의 종이를 꺼내어들었
을 때, 철웅의 두 눈은 매화조령을 보았을 때와는 사뭇 다른, 경악에 가
까운 표정을 짓고 있었다.

“은자 이..이십만 냥?”

놀랍다기 보다는 당황스러웠다. 제아무리 재물에 욕심이 없는 사람이라 
하더라도 은자 이십만 냥이라는 돈은 쉽게 눈을 떼기 힘든 어마어마한 
액수였다. 하물며 금전에 초탈하다 말하기는 힘든 철웅이었기에, 그 
놀람의 정도는 일반인의 그것과 크게 다를 바가 없었다.

“허..이것을...왜?”

욕심이 동하지 않았다면 거짓말이겠지만, 철웅의 마음한편은 어이가 없었
다. 자신이 이런 꿈에도 만져보지 못할 거금을 받을 이유가 없었기 때
문이기도 하였고, 이런 거금을 남겨둔 혁련옹의 저의는 더더욱 알 수 
없었기 때문이었다. 단순히 호의라고 말하기엔...이십만 냥은 그 액수가 
도가 지나치다 말하기도 민망스러울 만큼 어마어마한 금액이었다.

“휴...함부로 사용하기도 어려운 돈이다. 한동안은 입 벙긋도 하지 말아
야 하겠구나. 재물도 이 정도라면 화를 불러 모으는 정도가 아닐 테니..”

철웅은 크게 숨을 내쉬고는 손에 쥐고 있던 십만 냥짜리 전표 두장을 곱
게 접어 다시금 서찰의 겉봉에 집어넣었다. 그리고 혁련옹이 남긴 영패와
함께 품에 넣었다. 잠시의 시간이 흐른 뒤에야 혁련옹이 남긴 마지막
약조를 생각할 수 있었지만, 혁련옹의 말마따나 그곳에 가는 것은 아
주 오랜 시간이 흐른 뒤가 될 것이었고, 그곳으로 가는 목적조차 알 수
가 없었으니, 고민이 길어질 이유도 없었다.

“나중에...반드시 찾아가 보겠습니다.”

철웅은 가만히 몸을 일으켜, 굳게 닫힌 창문을 조금 열었다. 화산을 휘감
아 돌던 눈보라의 기세가 여전하여 창문을 반쯤 열어 몸으로 받치는 것도
쉽지 않았지만, 새 하얗게 변한 화산을 바라보는 철웅의 눈에는, 한낱
눈보라 따위가 어쩌지 못할 아련함이 찾아들고 있었다.

“인연이 닿으면...”

철웅은 혁련옹의 잔영을 찾듯 시선을 멀리 던지고 있었다.

혁련옹은 떠났다. 
자하신검을 철웅에게 맡기고 사라졌던 그날처럼, 화산에 몰아치던 눈보라
는 사납게도 철웅의 얼굴을 할퀴고 있었다. 하지만 자소각의 반쯤 열려진
창문은 그 후로도 오랜 동안 닫힐 줄을 몰랐다.

                              *  *  *

화음을 나서는 관도위에, 한치 앞도 바라보기 힘든 거센 눈보라를 헤치며 
한사람이 모습을 드러내고 있었다. 두터운 모피를 어깨에 두르고 전신을
두터운 갖옷으로 둘러싸고 있었지만, 왜소한 몸집은 거센 눈보라 속에
서 위태롭게만 보였다.

‘또 이렇게 떠나는구먼.’

얼굴을 가리고 있던 두터운 천 사이로 잔주름이 가득한 노안이 보였다. 
그 노안은 아련한 무언가를 담은 채, 눈보라에 가려 보일 듯 말 듯한 
화산을 바라보고 있었다.

‘어찌 자네를 떠날 때 마다 이렇게 거센 눈보라가 날리누...’

웬만한 장정이라도 버티고 서있기 힘들 정도의 강풍이 노인의 몸을 때리
고 있었지만, 노인의 왜소한 몸은 작은 미동도 하지 않고 무릎까지 차
오른 눈 속에 버티고 서있었다.

‘아마...마지막이겠지. 자네를 보게 되는 것은.’

노인. 혁련옹은 아쉬움을 달래듯 화산의 연화봉을 바라보다, 이내 발길을 
되돌려 화음을 빠져나가기 시작했다.

‘..잘있게..부디..대호가 되어주게...’

혁련옹의 모습은 눈보라 속으로 자취를 감추고 있었다. 아마 한 몇 년 동
안은 불매자 혁련옹을 보았다는 이를 찾기 힘들 것이리라. 혁련옹이 떠
나는 모습을 바라보던 나무 뒤의 그 사내가 입을 열지 않는 한.

‘혁련옹. 결국 화산을 벗어났군.’

굵은 나무 뒤에 숨어 혁련옹이 사라지는 모습을 지켜보던 사내가 조심스
레 혁련옹의 뒤를 쫓기 시작했다.


아무도 모르게 화산을 빠져나가던 혁련옹을, 아무도 모르게 뒤쫓기 시작
한 그 사내. 화음의 객잔에 모습을 드러내었던 련의 소교주와 함께 있던
사내. 백호 한수의 노예 ‘폐’가 눈보라 속으로 사라진 혁련옹을 뒤쫓기
위해 움직이고 있었다. 
  

철웅을 바라보고 있는 재희의 마음은 무겁기만 했다. 평소에도 그리 감정
을 잘 표현하던 사람은 아니었지만, 오늘과 같은 무거운 분위기의 그는
처음 보았었기에, 자신의 미소 띤 인사에도 가만히 고개를 끄덕이고만
그에게 서운한 마음마저 들고 있었다.

‘무슨 일이라도 있으셨던 것일까?’

혁련옹과의 이별을 아쉬워하던 철웅에게 그런 재희의 섭섭한 마음까지 살
필 여력이 있을 리 없었고, 혁련옹이 떠난 것을 모르는 재희역시 그런 
철웅의 공허한 마음을 들여다볼 재주는 없었다.

“법술이라는 것은..몇 번을 하였는지 그 횟수가 중요한 것이 아니라, 법
술을 펼치는 자가 얼마만한 지성과 공덕을 들여 행했는지가 중요한 거
라오.”

다탁을 사이에 두고 앉은 철웅에게 청상진인이 찻잔을 내려놓으며 덤덤히 
말했다. 해가 질 무렵 찾아온 한 여도사의 전갈을 받고 남천궁을 찾은 
철웅에게, 한참을 뜸 들이고 꺼낸 말 치곤 그 어감이 반갑지만은 않았다
. 내용도 그렇고, 말투도 그렇고.

“세 번에 걸친 법술이었소. 나와 함께 남천궁에서 고르고 고른 도력 높은 
여도사 세 명이 함께 펼친 환혼주(還魂呪)였지만..더 이상의 그 아이 
에게 법술을 펼치는 것은 무의미하다는 결론을 내렸소.”

‘화산조차...’

그 아이가 누구를 지칭하는 것인지 모를 철웅이 아니었다. 소소의 기억을 
살려보기 위해 찾은 화산이었다. 한해에도 수십 명의 앉은뱅이가 걸어 
나가고, 수백 명의 귀신들린 자가 정신을 되찾는다는 화산파였건만 결국
소소의 정신은 되살리지 못한 모양이었다. 철웅의 공허했던 눈빛에 짙
은 아쉬움이 베어 그 처량함을 더했다.

“..고생이...많으셨습니다.”

철웅의 맥없는 목소리에 청상진인도 냉랭한 표정을 풀지 못하면서도, 안
타까운 동정의 눈빛을 보내고 있었다. 자신의 제자를 홀린 염치없는 자라
냉랭히 대한 것이 미안해질 정도로, 그는 깊은 실의에 빠진 모습이었다.

“변명같이 들릴지 모르나..작은 차도는 있었습니다.”

철웅의 고개가 가만히 들리며 청상진인의 입술을 바라보고 있었다. 청상
진인은 그 눈빛이 지푸라기라도 잡아보겠다는 다급함임을 알기에 더욱 
조심스러울 수 밖에 없었다.

“음..얼마만한 차도인지는 나조차도 확신할 수는 없으나, 그 아이의 반응
이 예전보다 많이 호전 된 것은 사실이지요.”
“반응..이라고 하셨습니까?”
“그렇습니다. 과거 법술을 펼치기 전이 스스로의 의식 안에 모든 것을 가
두어  논 상태였다면, 지금은 그 의식 속에 한발 나와 주변을 의식하는
정도까지는 호전된 듯 합니다.”

철웅은 청상진인의 말을 되 뇌이면서도 고정되었던 시선을 때지 않았다. 
조금 더 자세한 설명을 필요로 하는 눈빛이었다.

“이렇게 보면 됩니다. 이전이었다면 오가는 사람에게 눈빛이 가지 않고, 
눈에 보이지 않는..그러니까, 등 뒤에서 들린 소리나 울림에 반응하지 
않던 아이가, 법술을 펼친 후에는 그런 것에 조금씩이나마 반응하기 시
작했다는 것입니다.”

철웅은 가만히 소소와의 시간을 돌이켜 보고 있었다. 과연 기억속의 소소
는 백치와 같은 상태였었다. 등 뒤에서 불러도 대답하지 않았고, 옆에 
다가가도 고개를 돌린 적이 없었다. 그저 반응이라 말할 수 있었던 것은
, 먹고, 자고 걸었던 것. 자신을 바라보며 미소를 보여 주었던 것. 고
작 한번 뿐이었지만.

“외람되지만..앞으로 더 나아질 희망은..?”
“음..본시 사람의 일은 장담하지 않는 것이나, 내가 보기엔..더 나아질 
희망은 있을 듯합니다.”

장담 할 수 없으니 단언할 수 없다. 허나 더 나아질 희망도 있고, 더 나
빠질 가능성도 있다면, 그런 것을 굳이 갈라 말해 줄 필요는 없을 듯 
했다. 본시 희망이라는 말은, 그것이 보이지 않을 때 쓰는 말이었으니.
지금의 소소처럼..

“고생 하셨습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지..”
“도를 찾는 이가 어찌 행함에 보답을 바라리오. 오히려, 완전히 쾌차치 
못한 것이 미안할 따름입니다.”

청상진인은 눈앞의 중년인이 그리 안타까울 수가 없었다. 만약 자신의 제
자가 마음을 준 자만 아니었다면, 손이라도 한번 붙잡아 주고 싶을 정
도로. 허나 그것은 그것이고, 이것은 이것이었다. 환자의 보호자로서는
안타까울지언정, 제자의 마음을 뒤흔든 사내라는 것을 알고 있는 이상,
더 이상의 인연은 맺지 않는 것이 좋았다. 철웅에게 소소가 소중한 아
이였던 것만큼이나, 청상진인에게 있어서 재희역시 제자이기 이전에 자
신이 보호하여야 할 안타까운 아이였다.

그런 사부의 마음까지 헤아릴 수 없던 재희는 사부의 얼굴에 서린 한 겹 
냉랭한 기운에 마음이 쓰라려 왔다.

‘사부님..노여워하지 마세요. 그 분은 아무 잘못도 없습니다. 다 이 못난 
제자의 탓입니다...’

청상진인의 옆에 다소곳이 앉아있던 재희는, 철웅과 청상진인을 번갈아 
보면서 차마 내뱉지 못한 한 숨을 속으로 삭히고 있었다.

“그럼...소소를 데려 가도록 하겠습니다.”
“아니, 아직은 법술의 여력으로 기운이 많이 쇠잔해져 있습니다. 한 이삼
일 이곳에 머물며 보양을 한 후 데려가는 것이 나을 것 같습니다.”

철웅은 청상진인의 마음 씀씀이에 고마워하며, 가만히 고개를 숙여 보였
다.

“은혜는..잊지 않겠습니다.”

청상진인 역시 그런 철웅의 감사에 마주 고개 숙이며 답례했다.

‘부디..은혜를 잊지 않겠다는 그 말, 잊지 않기 바랍니다.’
방을 나서던 철웅의 뒷모습을 바라보는 애달픈 제자의 눈빛이 청상진인의 
망막을 쓰라리게 하고 있었다.



자소각으로 돌아가는 철웅을 스친 몇몇 화산파의 사람들이 그를 보며 아
는 체를 하고 지나갔다. 화산파에서 철웅의 위치는 다른 방문객들과는 
사뭇 달랐다. 그가 사문에 일어났던 불미스러운 일들에 앞장서, 큰 화를
모면할 수 있었다는 소문은 이미 새로울 것도 없는 이야기였다. 몇몇
장로들의 입을 통해 공공연히 화산파의 은인이라는 소리가 흘러나오고
있었으니 그런 철웅에게 고마움을 느끼지 않을 화산의 제자는 없었다.

허나 그것은 어디까지나 그의 지식이 도움이 되었던 것이니, 고마운 
마음은 있을지언정 어려워 할만한 것은 아니었다. 오히려 누구를 통해 퍼
져나갔는지, 검절과 검을 섞었다는 소문이 그를 대하는 화산파 사람들
의 옷깃을 추스르게 하고 있었다. 

‘저 사람이 검절과 대결을 펼쳤다는..’
‘그래. 비록 검절에게 패해 큰 부상을 입었다지만, 그 정도만 하더라도 대
단하다 말할 수 있지.’
‘그럼, 저번에 운엽 사형와 겨루어 다친 것은..’
‘허어, 이사람. 귀는 두었다 어디에 쓰는가? 그것이 화산의 체면을 보아준 
것이라는 것은 이미 알만한 사람은 다 아는 이야긴데. 아 상현장로님이
저 사람에게 얼마나 극진한지 몰라서 그러시는가?’
‘아!..과연..’

낮춘다고 낮춘 목소리였지만 귓가를 스쳐 지나치지 못한 그들의 이야기들
은 철웅으로 하여금 내심 쓴웃음을 짓게끔 하고 있었다. 그런 시선들에
익숙하지 않았던 탓일 까? 해가 저물며 잠잠해진 하늘이 간간이 눈발
을 날리고는 있었지만, 마치 눈보라라도 치고 있다는 듯, 철웅의 발걸
음은 그런 화산파 사람들의 수군거림에서 서둘러 빠져 나오고 있었다.

                              *  *  *

“아무래도..떠날 때가 된 듯싶습니다.”

장의원과 소아. 이철성과 막고위까지 철웅의 이야기 흠칫 놀라 그를 바라
보았다. 철웅은 그들에게 어젯밤 청상진인에게 들었던 이야기를 전하
였다. 어차피 소소를 위해 오른 화산파였으니, 화산을 내려갈 이유로는
충분했다.

“흠..화산파에서도 결국..”
“허..그래도 얼마간의 차도가 있었다니, 그것으로라도 위안을 삼아야지
요. 차도가 있었다는 것에 희망을 걸어볼 밖에..”

장의원과 철웅의 이야기에 이철성이 조용히 말을 건넸다.

“그럼..예정하셨던 데로 화산 근처에 자리를 얻을 생각이십니까?”
“음. 아무래도 그래야겠지. 그 부분은 이미 상현진인과도 이야기가 끝난 
상태고.”

장의원은 이철성에게 간단히 대답한 후 철웅을 바라보았다.

“그래, 언제쯤 움직일 생각인가?”
“빠를수록 좋겠지요. 너무 오래신세를 지는 것도 마음이 편치만은 않기도 
하고..”
“하지만, 아직 그런 몸으로는 무리야.”

누군가에게 의지한다는 것이 익숙하지 않은 철웅이었기에 하루라도 빨리 
화산파의 울타리를 넘고 싶어 했다. 허나, 장의원의 말처럼 두 손을 쓸
수 없는 철웅에겐 쉽지만도 않은 일이었다. 어제내린 폭설로 산문을 
오르는 길마저 막힌 상황이었고, 철웅의 두 팔도 무엇을 할 수 있을 만
큼 온전한 상태는 아니었다. 그렇다고, 장의원과 소아에게 맡길 수 있을 
만큼, 새로운 보금자리를 만든다는 것이 쉬운 일도 아니었으니 지금 
당장은 화산의 신세를 지는 수밖에 없었다.

“봄이 오면...”

철웅은 가만히 고개를 들어 창밖을 바라보았다. 맑게 개인 하늘은 시치미
를 떼고 있었지만, 하얗게 변해버린 화산은 봄이 올 때까지 꽤나 오랜 
시간이 남았다 말하고 있었다.

                              *  *  *

재희가 소소가 잠든 방을 찾은 것은 정녕 우연이었다. 수련이 끝나고 자
신의 방으로 가자면 소소가 묵고 있는 방을 지나쳐야만 했고, 더 이상 
법술을 펼치지 않겠다는 사부의 말에 문득 고개가 쳐들린 곳이 소소의 방
문 앞이었던 것처럼. 가만히 방문을 열고 들어선 재희의 눈에 조용히 
잠들어있는 소소의 모습이 보였다. 열린 방문 틈으로 들던 정오의 햇살이
잠든 소소의 초췌해진 얼굴에 짙은 음영을 남기고 있었고, 그런 소녀의
모습을 차마 볼 수 없었던 듯 재희의 손은 가만히 열렸던 방문을 닫고
있었다. 혹여 소소가 깰까 조심스레 발걸음을 옮기던 재희는, 침상 
옆에 있던 작은 의자에 소리 나지 않게 앉았다.

“많이..상했구나.”

홀쭉하게 들어간 소소의 볼은 요 며칠의 법술이 얼마나 고되었던 것인지 
말해주고 있었다. 물론 물과 미음으로밖에 그녀를 돌볼 수 없었기에 더욱
그러했던 것일 수도 있었지만, 도문에서 소소의 원기를 회복시켜 줄 
특별한 음식을 찾는 것 역시 쉬운 일은 아니었다.

“조금만 참아. 며칠 후면 장대인에게 돌아갈 수 있을꺼야.”

재희의 눈은 부드러웠다. 철웅이 아끼는 아이였기에 그러했을 수도 있고, 
소소의 가녀린 그 모습이 애처로워 그랬을 수도 있었다. 재희의 손이 
소소의 이마를 쓸어 넘기고 있었고, 그 손길에는 그녀의 온기가 가득
하였다.

“너는..참으로 좋겠구나. 그 분의 사랑을 받고 있으니.”

재희의 눈에 아련함이 맺혔다. 그리고 이 작은 방에 자신과 잠든 아이 둘
만이 있다는 생각에 자신도 모르게 마음을 열어놓고 있었다.

“나는...아홉 살 때 화산으로 들어오게 되었단다.”

그리고 이어진 그녀의 슬픈 이야기. 도화의 저주. 자신을 바라보는 사람
들의 음심 가득한 시선에 진저리를 쳐야만 했던 시간들. 그녀는 사람들의
손길을 피해 화산을 찾을 수밖에 없었다. 고작 아홉 살의 어린 나이에
. 사람들의 눈길을 피해 어둠 속에서 살아야 했던 십오 년. 십오 년간
그녀와 함께 했던 두터운 잿빛 면사. 그녀의 눈망울엔 어느새 엷은 수
막이 덥혀 있었다. 그리고 이어진 그녀의 미소.

“그리고...그 분을 만났어.”

재희는 그와의 만남을 이야기 했고, 그와 함께 했던 일들을 이야기 했다. 
그녀의 저주에서 자유로운 단 한사람. 그녀에게..짐승이 아닌 남자로 
존재할 수 있는 단 한사람. 그녀는 그를 갈망하고 있었다.

“너에게 이런 이야기를 한 이유를 모르겠다. 누군가에게...내 마음을 말
하고 싶었는지도 모르지. 호호.”

재희는 소소를 쓰다듬던 손을 조심스레 떼어내곤 가만히 자리에서 일어났
다. 그리고 몸을 돌려 방문으로 향하며 잘 있으란 인사처럼 한마디 남
겼다.

“...내가...널 보살펴줄 수 있다면 좋겠다. 그분처럼...그분 옆에서..”

방문을 열고 나가는 소리가 조용한 실내에 퍼지고, 잠시 고개를 내밀었던 
정오의 햇살이 다시 자취를 감추었다. 하지만 방안을 두리번거렸던 정
오의 햇살도 소소의 입가에 머물다 사라진 작은 미소를 눈치채진 못했다. 
 

“일삼...”
“...”
“일삼..”
“...말해..”
“...어떻게 할 거에요?”
“..령주. 어떻게 할 겁니까?”

일삼은 영우의 목소리에 답하는 대신, 자신의 옆에서 고개를 깊이 숙이고 
있던 강추에게 되물었다.

“..글쎄..”

모든 의욕을 상실해 버린 듯한 목소리. 어떤 희망을 가지고 고민을 하기
엔 자신들에게 주어진 선택의 폭이 좁기만 했다. 

그들이 찾아온 것은 정확히 반 시진 전이었다. 기척도 없이 찾아든 그들
이었기에 강추와 일삼, 영우는 죽음이라는 단어를 떠올릴 수밖에 없었다.
하지만, 유등의 불이 켜지며 방안이 밝아지자, 놀랬던 가슴을 쓸어내릴 수 
있었다.

“지낼 만 한가?”

무현진인의 목소리에 반가운 마음마저 든 영우였다.

“헤헤, 그냥 그렇죠 뭐.”

영우의 대책 없는 대답에 강추와 일삼은 고개를 흔들고 있었다. 당장 죽
어도 시원치 않을 판국에...

“음, 너희들의 죄는 알고 있겠지?”

강추와 일삼은 두 눈을 감고 있었다. 자신들의 죄는 너무나 잘 알고 있었
다. 련의 명을 받아 담을 넘었고, 결국 련에 의해 내쳐진 죄. 그들의 
죄는 명을 받들어야 하는 약자라는 것이었다. 물론 화산파의 입장에서는
그들이 바로 련이고 죄를 감당해야하는 자들이겠지만.

“본 파의 매화검수가 둘이나 희생되었고, 초씨세가 역시 이십팔숙 중 다
섯을 잃었다.”

죽는 수밖엔 없었다. 자신들이 아무리 죽은 칠십 여명의 동료 이야기를 
늘어놔 바야, 일곱 명의 정파고수들과 목숨 값이 비길 리 없었다. 자신
들은 패자고, 저들은 승자였다. 약속대로...편안한 죽음이나마 기대해 보
는 수밖에..

“허나..”

무현진인의 말꼬리가 늘어짐을 제일먼저 알아차린 영우가 눈을 반짝이며 
고개를 쳐들었다. 그 눈빛이 얼마나 필사적인지 이야기를 하려던 무현
진인마저 무안함에 잠시 헛기침을 해야 했을 정도였다.

“허 허험. 애초에 너희들과 맺은 약조도 있었고, 너희들의 목숨을 취한다 
하여 죽은 자들이 살아 돌아오는 것도 아님을 알기에 너희들에 대한 단
죄는 하지 않기로 하였다.”

무현진인을 바라보는 강추와 일삼의 눈빛 역시 영우의 눈빛과 별반 다르
지 않았다. 무현진인의 짧은 한마디에 삶에 대한 희망의 불꽃이 다시금
타오르기 시작했다.

“우리 화산파가 명색이 정파의 기둥이고, 또한 권선(勸善)의 도를 전하는 
도교일문인데 어찌 잠시의 분기를 이기지 못해 생령을 취할 수 있겠
느냐.”

영우는 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었지만, 일삼과 강추는 무현진인
의 다음 말을 기다리고 있었다. 그는 아직 자신이 해야 할 이야기의 절
반만을 꺼내었을 뿐이었다.

“단, 너희들이 화산에 올라 저지른 죄는 결코 작다 할 수 없는 것. 이대
로 너희를 방면한다면 이는 권선의 도리는 지킬지언정, 징악(懲惡)의 
순리를 어기는 것이 되니, 수인(囚人)의 처지를 거두어줄 도리가 없다.
이에 각각 오십 회의 태형(笞刑)을 내리고, 무공을 전폐하며, 앞으로
십년간 화산에 남아 노역(奴役)을 하며 죄를 뉘우치는 갱생의 도를 걷
기를 명한다. 불복하겠다면 지금 이야기 하라.”

강추와 일삼의 고개가 다시 숙여졌다. 기쁨 반 슬픔 반. 목숨을 부지할 
수 있게 되었으니 기뻐해야 마땅하지만, 십년간의 노역과 구금은 그들의
이름을 강호에서 지워버리기에 충분한 시간이었다. 또한 무공의 전폐.
무인임을 자처하는 그들에게는 사형선고나 다름없는 결정이었지만, 목
숨의 구함이라는 명제 앞에서 그런 생각들이 얼마나 사치스러운 것인지
를 잘 알기에 아무런 반박도 할 수 없었다. 살았다는 생각에 마냥 즐거
운 것은 입이 귀에 걸린 영우뿐이었다.

“무량수불. 일단..자네들의 처우는 화산에 몸담은 다른 노역들과 다르지 
않을 것일세. 물론 무공을 전폐함은 십년 간 뿐이고, 이후에는 자유와 
함께 그 금제를 풀어 주겠네.”

무현진인의 옆에 서있던 상현진인은 그들에게 있어서 태상노군의 현신과 
같아 보였을 것이다. 무공의 전폐와 일시적 폐쇄는 그 의미가 달랐다. 
일반적인 무공의 전폐는 단전을 파괴함으로 무공을 익히던 자는 두 번 다
시 무공을 사용할 수 없는 상태가 되어버린다. 하지만, 내공이 오가는 
몇몇 혈을 금제하는 것이라면 얼마간의 손실이 있을지는 몰라도, 언젠
가는 예전의 무공을 되찾을 수 있다는 뜻이었으니, 무공을 잃는 다는 
상실감에 자진마저 생각하던 강추의 귀가 쫑긋 서고, 일삼의 눈에는 작은
희열마저 일렁이는 것도 무리가 아니었다.

“험. 여기 있는 사람은 나의 사제이자 화산파의 장로인 상현진인이다. 너
희들의 목숨을 취하지 말자고 가장 큰 목소리를 내었던 사람이니, 생명의
은인이나 다름없다는 것쯤은 설명치 않아도 되리라 믿는다. 이 사람에
게 조금이나마 보답하려는 마음이 있다면, 앞으로 사고치지 말고 얌전
히 지내도록해라.”

마치 생불(生佛)이라도 바라보는 듯한 사람들의 시선이 부담스러웠는지 
상현진인이 고개를 흔들며 입을 열었다.

“사형..어찌 강호의 은원이 목숨의 귀함보다 우선할 수 있겠습니까. 이들
의 죄가 있다면 죄 값을 치루면 되는 것. 다만, 목숨을 내놓아야 할 만큼 
큰 죄를 지었다고는 생각지 않았기에 그런 것이니 공연한 공치사는 
사양하겠습니다.”

무현진인은 웃으며 고개를 끄덕이며 상현진인의 말에 흡족해했다.

“허허, 알았네. 그나저나 이들을 어디로 보낼 생각인가?”
“음. 일단은 이곳에 머물게 할 수밖에 없습니다. 어차피 계절이 계절인지
라 일손이 필요한 곳도 없고, 그렇다고 자유롭게 풀어 놓을 수도 없
으니..”

문으로 나서던 그들의 모습에 강추와 일삼은 가만히 고개를 숙이고 있었
다. 그들은 화산파의 결정이 얼마나 파격적인 것이었는지 알고 있었기에
무현과 상현 두 진인에게 이루 말할 수 없는 고마움을 느끼고 있었다.
강호와 상관이 없다 하더라도, 인근에 조금만 위세가 있는 자의 장
원이라면, 담을 넘다 덜미를 잡힌 자는 치도곤을 당하다 죽어도 할말이 없
었다. 일반적인 강호의 상리역시 담을 넘어 침입한 자가 사로잡히면 
십중팔구 목숨을 부지하기 어렵다. 하물며 구파일방의 하나인 화산파의
담을 넘었으니 열 번 죽어도 하소연할 곳이 없던 그들이었다. 그들은
구사일생(九死一生)한 것이다.


상청궁으로 돌아가던 두 사람의 발길을 따라 울린 눈 밟는 소리가, 사위
에 진득이 달라붙어있던 밤의 적막을 조금씩 뿌리치고 있었다.

“초씨세가에는 무어라 해야 할까?”
“그들에게는 제가 이야기 하지요. 어차피 흉수라 불릴만한 자들은 모두 
죽었고, 남은 저 세 사람이 돈에 팔린 자들이라는 것쯤은 그들도 알 것
이니 이해할 것입니다. 그리고 그들이 원하는 것 역시, 세 사람의 삼류
무사들이 아닌 그들이 속했던 그 련이란 곳일 테니, 그들의 추적계획
에 함께 하자고 한다면, 포로정도는 쉽게 잊어줄 겁니다.”
“그래 준다면야 좋겠지만..그나저나 올 겨울은 유난히 추운 것 같구먼.”
“겨울이 있어야 봄이 오는 것이니 탓할 일도 아니긴 하지만..새싹이라도 
돋아야 화산에 떨어진 핏자국들이 지워질 듯하니, 겨울이 빨리가길 바
라는 마음은 사형만큼이나 간절하군요.”
“어..그래. 봄이 서둘러 왔으면 좋겠군. 험..”

무현진인은 사제의 멋들어진 말에 보기 좋게 답할 말을 찾지 못하고, 엉
성히 맞장구를 쳐줄 수밖에 없었다. 그런 사형의 모습이 낯설지 않은 
상현진인이었기에 미소를 머금고 어깨를 나란히 하며 말했다.



“네. 봄이 오면..”

                              *  *  *

따뜻한 햇살이 마차의 차양을 통해 비추어들고 있었다. 지난겨울의 흔적
이라도 남기려고 발버둥쳐 보지만, 관도에 남아있던 눈의 흔적은 삼월의
햇살에 녹아 대지로 스며들며 자취를 감추고 있었다. 관도 곳곳이 질
퍽하게 변해 마차의 바퀴로 엉겨 붙고 있었지만, 힘차게 지면을 박차는 
여덟 개의 발굽은 그런 지면상태를 비웃기라도 하듯 미끄러지듯이 내달
리고 있었다.

“여기가 어디쯤인가?”

마차의 상석에 앉아있던 중년인이 입을 열자, 맞은편에 앉아있던 청의 무
복의 중년사내가 공손히 대답했다.

“잠시 후면 화음입니다.”
“화산파가 있는 곳이군.”

중년인의 눈빛에 작은 설렘이 자리했다. 사십대 후반으로 보이는 청의무
복의 사내는 그런 중년인의 반응에 무감한 듯 보였다.

“소문을 듣자하니 지난겨울에 좋지 않은 일이 있었다지?”
“몇몇 도당들이 화산파를 노리고 침입 하였었다 들었습니다.”

화복중년인이 호기심을 보이자 청의무복의 사내는 귀찮은 기색 하나 없이 
그가 궁금해 하는 바를 고하고 있었다.

“칠십 여명의 신비인들이 화산을 노리고 습격하였으나 화산파의 대처로 
모두 격살되었고, 그 와중에 몇몇 인물을 생포하였다 들었습니다. 그러나
며칠 후 다시 난입한 자객들에 의해 생포된 자들 중 태반이 목숨을 
잃었다 합니다. 다행히 몇 명의 목숨을 구할 수 있어, 그들이 자백한 
신비인들의 배후를 쫓아 화산에서 추적중이라 합니다.”
“흠...그런 소문이 났다 이거군. 그럼 진상은?”

중년인의 눈빛을 받은 청의 사내는 잠시 생각을 정리하는 듯 하더니 주저 
없이 말을 이어나가기 시작했다.

“현재 파악하기로는 ‘련’이라 불리는 신비 조직이 암중 활동하는 것으로 확
인되었습니다. 그리고 화산에서 일어난 일련의 사건역시 그들의 소행으로
짐작됩니다. 허나 애초 그들의 목표는 소문이 무성했던 자하신검이 아닌
, 불매검 혁련옹을 노린 것이라 판단됩니다. 그 이유는 련이란 곳에서
혁련옹을 쫓기 시작한 시점과 자하신검에 대한 소문이 일어난 시점이
일치하지 않습니다. 그들은 이미 십여 년 전부터 혁련옹을 쫓고 있었고
, 자하신검에 관한 소문이 강호에 퍼진 것은 불과 육 개월도 체 되지 않습니다.”
“련이라...그들의 정체는?”
“그것은 아직...”

청의 무복의 사내는 송구스럽다는 표정으로 고개를 조아리고 있었다. 정
말 죄를 지은 사람처럼. 그런 사내의 모습에 화복 중년인은 반색을 하며
사내를 달랬다.

“아니야..자네를 탓하려는 생각은 없었네. 흠..그나저나 자네도 모르는 
정체불명의 집단이라..”

중년인의 혼잣말에 청의 사내가 눈을 빛내며 물었다.

“조사에 착수 할까요?”
“음? 아니..아직 기다려 보세. 화산파에서도 그들의 행방을 뒤쫓고 있다
지?”
“예. 하지만 두 달이 지난 지금도 이렇다할 종적을 발견치 못한 모양입니
다.”
“흠. 제법 용의주도한 자들인가 보구먼.”
“화산파의 도사정도를 속여 넘길 재주를 가진 문파는 의외로 많습니다.”
“뭐? 푸하하하.”

청의 사내의 대답에 중년인은 파안대소했다. 당금 무림의 십주(十柱)라 
불리는 구파일방의 일문인 화산파에 대한 지나친 폄하 같기도 하였지만,
중년인은 사내의 말을 부정하지 않았다. 눈앞의 사내는 충분히 그런 말
을 꺼낼 자격이 있었다.

“그건 그렇고..그 자하신검이라는 것은..?”
“혁련옹이 사라지기 직전 화산파에 되돌려 주었고, 화산파의 장문인은 자
하신검을 확인한 후 폐관에 들었습니다.”

화복 중년인은 사내의 말에 살짝 조소를 지었다. 화산파 장문인의 행동은 
여러모로 사리에 맞지 않았다. 제자들이 사방팔방으로 사문을 침범한 
흉수를 찾아다니는 판국에 폐관이라니..아무리 천하에 이름 높은 도문이
라 하더라도 한점 사심 없었다 말하기 힘든 일이였다. 그런 생각을 하
고 있던 중년인의 귀에 청의 사내의 목소리가 들렸다.

“마차를 잠시 멈출까요?”

화산에 들려보지 않겠냐는 물음이었다. 중년인의 신분이라면, 아니 청의
사내의 신분만 하더라도 화산파를 방문하고자 하는데 아무런 문제가 없
었다. 어쩌면 화산파의 장로 정도가 나와 그들을 맞이할지 모를 정도로.

“가던 길을 멈출 정도로 궁금하진 않구먼. 그냥 가세.”

화복 중년인도 잠시 길을 멈추고 화산에 들려보고 싶은 마음이 없지 않았
으나, 지금은 때가 아니라 생각하고 있었다.

‘지금은 강호의 시비 따위나 생각하고 있을 겨를이 없다. 응천부의 움직임
이 심상치 않다. 황상의 의지를 꺾고자 모리배들이 입을 맞추고 있다. 
황태자께는 아니 된 말이지만, 당금 천하에 필요한 인물은 유약한 황태
자 주표가 아니라 야수와 같은 연왕 주체다. 얼마 전 황상의 노여움에
황태자께서 몸져누웠다는 소식까지 들리니, 그런 유약한 심성으로 어
찌 천하를 경영할 수 있단 말인가. 나의 누이는 침묵으로 일관하고 있지만
..결국 천하를 생각한다면, 연왕, 그밖에는 사람이 없다.’

그가 가고자 하는 길은 일신의 영달을 위한 길도 아니었고, 권력자의 그
것도 아니었다. 천하의 누구보다 강한 권력을 쥐고 있는 실세중의 실세
였지만, 우습게도 그가 진정 바라는 것은 천하의 안녕 그것뿐이었다. 
화복 중년인의 두 눈이 감겼다. 그를 바라보고 있던 청의 사내역시 가만
히 두 눈을 내려 감았다. 한 사람은 흥미를 잃어 오수를 취하려 눈을 
감았고, 한 사람은 두 눈을 감은 채 전신의 내공을 운기하며 주위의 기척
을 살폈다.

관도를 질주하는 한대의 마차. 당금황제의 정실인 마태후의 사촌동생이자 
도찰원 좌도어사라는 무시무시한 직함을 지닌 자가, 호위 한사람과 마부
한사람만을 동행한 체 응천부와 수 천리 떨어진 섬서에 모습을 드러
내었다. 혹 조정의 누군가가 이 사실을 알았다면, 그들은 평소 자신들의
일거수일투족을 감시하는 황제의 비수(匕首), 도찰원 좌도어사 마양
수(馬洋囚)의 목을 치기위해 수십 명의 자객이라도 풀었을 것이다. 허나
그가 이곳에 있다는 것을 아는 자도 없었을 뿐더러, 알았다고 한들 
마양수의 옆에서 두 눈을 감고 주변의 기척을 살피고 있는 청의 사내가 
있는 한, 마양수는 천하의 그 누구보다도 안전하다 말할 수 있었다.

도찰원 제일감찰어사(第一監察御史) 언상.

그가 금위위와 동창의 내놔라하는 고수들도 한수 양보하는, 도찰원 최고 
고수라는 것은 그리 알려지지 않은 사실이었다. 허나 그의 또 다른 외호
앞에서 무림과 관부의 불간섭 따위를 꺼내어 놓을 수 있는 자가 있다면,
  그것은 그와 같은자리에 앉은 아홉 명의 절대고수들 뿐일 것이다. 
그는 군벌 진주언가가 배출한, 자타가 공인하는 천하에서 가장 강한 주
먹을 가진 사내였다.



권절(拳絶) 언상.

그가 바로 당금 강호의 천하제일권이었다.

                              *  *  *

“아무래도 여기가 좋을 듯 허이.”

상현진인과 함께 산 아래로 내려온 철웅과 장의원이 찾은 곳은 허름한 한 
사당이었다. 연화봉에서 한참이나 내려와 자리한 그곳은, 울창한 거목
들이 사방으로 둘러쳐진 숲 속에 자리하고 있었다. 오랜 세월 탓인지 
사당은 금 새 라도 무너질 듯 초라했지만, 사당 앞의 널찍한 공터나 이
십 여장 밖에 떨어지지 않은 곳에 자리한 작은 샘하며 사람이 살기엔 
더없이 좋은 조건을 갖춘 곳이었다.

“좋군요. 집은 아무래도 사당을 허물고 다시 세워야 할 듯하지만, 여러 
가지로 보아 이곳이 좋을 듯 하군요.”

사방을 휘휘 둘러보던 철웅의 말에 옆에 있던 장의원도 고개를 끄덕여 동
의했다.

“그렇구먼, 자리도 자리지만, 주변에 손길이 닿지 않은 곳이 참으로 많은 
듯하니 귀한 약초를 욕심 내봐도 되겠어.”

장의원의 이야기에 상현진인도 고개를 끄덕이며 그의 말에 수긍했다.

“잘 보셨소. 이곳은 모르는 사람이 드나들기에는 무리가 따르는 곳이라 
사람의 손길이 거의 닿은 적이 없다 해도 과언이 아닐 것이오.”

철웅은 두 사람의 이야기를 모두 듣고는 결정을 내렸다. 그가 보기에도 
이보다 더 좋은 곳은 없어보였다.

“그럼 내일부터 집을 짓도록 하겠습니다.”
“음? 너무 이른 것 아닌가?”

상현진인이 조금 걱정스럽다는 투로 이야기 하자, 옆에 있던 장의원이 크
게 웃으며 그의 걱정을 대신 해소시켜 주고 있었다.

“허허, 진인께서는 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 저 역시 의원으로 삼십
년을 살아왔지만, 저 친구만큼 회복이 빠른 사람은 보다 처음입니다. 
외상은 그렇다 쳐도, 나 원, 무슨 뼈 붙는 속도가 어지간한 어린아이만
큼이나 빠르니..”

장의원의 넉살에 상현진인도 고개를 끄덕였다. 자신이 보기에도 철웅의 
몸 상태는 아주 좋아 보였다. 다만, 집을 짓는다는 것이 꽤나 고된 일
이란 것을 알기에 노파심에 물어본 것일 뿐. 허나 그의 의형이 의원이니
그런 걱정은 접어도 될 듯싶었다.

“한 보름정도면 될 것입니다. 그 동안만 더 신세를 지도록 하지요.”
“음? 보름? 아니, 신세라고 할 것도 없지만, 보름동안 어찌 집을 짓겠다
고..”

상현진인은 두 눈을 동그랗게 뜨고 철웅을 바라보았다. 어지간한 토담집 
하나를 지어도 장정 서넛이 달라붙어야 기초에서 지붕까지 꼬박 보름이
걸린다. 헌데, 일손이라 봐야 철웅과 장의원 두 사람 뿐이고, 또한 
이곳은 첩첩산중에 화산은 말 그대로 돌산이다. 토담을 쌓을 황토를 구하
기도 힘들 뿐더러, 구한다 치더라도 흙을 으깰 물이 턱없이 부족하니, 
무슨 재주로 보름 안에 집을 짓겠다고 하는 것인지 모를 일이었다. 

“뭐, 저도 놀랐던 일이긴 하지만, 아무래도 제 아우님은 군영에서 막사 
짓는 일을 하다 왔나 봅니다. 집짓는 솜씨가 예사가 아닙니다. 허허..”

무엇이 그리 좋은지 장의원은 연신 허허거리며 의제의 칭찬에 입이 마르
는 줄도 모르고 있었다. 철웅역시 아무 걱정도 없는 미소만 지어보일 
뿐이니 상현진인도 그저 고개를 끄덕여 주는 수 밖에..

“그래, 일단 자리는 보았으니, 오늘은 그만 올라가세.”
“아..먼저들 올라가 보십시오. 저는 조금만 더 이곳을 둘러보고 올라가겠
습니다.”

철웅은 장의원의 말에 가만히 고개 저으며 말했다. 그런 모습에 장의원은 
잠시 의문을 표했지만, 무슨 뜻이 있겠거니 싶어 고개를 끄덕여 주었다.

“그러게 그럼. 나는 소아랑 소소가 잘 있는지 올라가 봐야겠네. 그래도 
천만 다행이다 싶네. 화산의 법술 덕분인지, 소소가 자네와 떨어져 있
어도 크게 불안해하진 않으니..”

장의원의 말에 가슴 한편에 왠지 모를 서운한 마음이 든 철웅이었지만, 
가만히 미소 지으며 산을 오르는 두 사람을 배웅했다. 아직 이른 초봄
이라 해가 길지 않아, 둘러볼 시간이 그리 많지 않았지만, 그래도 얼마
나 머물지 모를 일이었으니 꼼꼼히 따져두어 나쁠 것이 없었다.

“음...이쪽 길로 오르면 산문이고..저쪽 길로 오르면...”

철웅의 예상이 맞다면 모옥의 뒤로 나있는 길은 연화봉의 서쪽으로 오르
는 방향이었다. 그 삼색몽환진인가 뭔가 하는 이상한 진이 기다리고 
있는..

“그 노도사도 있었지..”

철웅의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 어차피 화산으로 오르는 길이니 오르
다 보면 만나게 되겠지 싶은 마음에 걸음을 옮겼다. 언젠가 한번은 꼭 
다시 찾으리라 생각하고 있던 노도사였다. 큰 도움을 받아서였기도 하
였지만, 그보다는 그 노도사가 보여준 한 사람의 환영을 보고 싶어서였는
지도 모른다.

‘이 나이가 되어서도...그리워하는 꼴이라니..’

스스로의 모습에 웃음이 났다. 노도사에게서 어떤 닮은 형상을 찾기는 어
려웠다. 하지만 그가 느꼈던 것은 분명한 그의 체취였다. 그는 그 체취를
따라 움직이고 있었다. 그도 그 자신이 느끼는 감정을 쉽게 알아채지
못하고 있었다. 마치 자신을 기다리는 가족의 품으로 돌아갈 때의 설
렘과 같은..

물론 그도 알고 있었다. 처음부터 자신에게 돌아갈 곳 따윈 없었다는 것
을. 적어도 그때는. 하지만, 입가에 미소를 짓고 있으면서도 그의 발걸
음은 산 위를 향해 걸음을 내 딛고 있었다. 



자신을 부르는 그의 체취를 따라...그리움을 따라... 
 

철웅의 발걸음이 멈추어 선 것은, 그가 흘린 땀으로 젖은 어깨에서 허연 
김이 한참 오르고 난 후였다.

“휴..생각보다..제법 가파르구나.”

한 한식경쯤 걸었을 까. 조금씩 경사가 가파르게 변하더니 이곳에 오를 
때쯤엔 아예 기어오르다 시피 해서야 겨우 쉴만한 곳에 올라설 수 있
었다.

“이런 식이라면, 어지간한 산악훈련 못지않겠구나. 휴우..”

잠시 숨을 고른 철웅의 눈에 익숙한 지형이 보인 것은, 서산위로 지던 태
양이, 붉은 석양을 화산위로 뿌리고 있을 즈음이었다. 철웅의 발걸음은
지체 없이 그 곳으로 향했다. 여기서 조금만 더 미적 거리다가는 해가
져 어둑해진 산길을 더듬어 올라야 할 판이었다. 철웅이 걸음을 재촉해
다다른 곳. 그는 주저 없이 예전에 한번 겪어본 삼색몽환진(三色夢幻陣
) 안으로 걸음을 내딛었다. 의식을 하고 진입하여서였는지, 주변 풍광의
변화가 눈에 확연히 들어왔다. 정말 의식하지 않았다면 눈길로 따라가
기 힘들 만큼 자연스러운 변화였기에, 다시 한번 혀를 내두르는 철웅이었다.

‘..이 노인이 어디 있을까..’

조심스레 걸음을 옮기며 두리번거리던 철웅의 눈이 한 곳에 멈추어 섰고, 
그 시선을 의식했는지, 천지가 개벽해도 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않을
것 같던 커다란 바위하나가 꿈틀거리기 시작했다.

“..거참..그놈에 눈은 어찌 되먹은 것인지...에잉..”

철웅의 눈에 반가움이 어렸다. 평상시의 그라면 쉽게 볼 수 없는 눈빛이
었고 반응이었지만, 모습을 드러내어 본래의 행색으로 돌아온 노도사의
반응은 시큰둥하기만 하였다.

“어찌 다시 찾아왔는고? 뭐 떨어트리고 간 물건이라도 있었는가?”

노도사의 퉁명스런 반응에도 철웅의 미소는 가실 줄 몰랐다. 고작 두 번
째 만난 노도사였지만, 노도사의 퉁명스러움이 왠지 반가움의 표시 같
다는 느낌이 든 철웅이었다.

“그간 안녕하셨습니까.”

공손히 손을 마주잡아 인사를 올리는 철웅의 모습을 바라보던 노도사의 
눈에 작은 온기가 흘렀다. 허나 그런 눈빛과는 달리 노도사의 입에서 
나오는 말들은 이전이나 지금이나 다를 바가 없었다.

“허허, 찾아와 줘서 반갑긴 하지만..그 팔은 또 어쩌다 그랬누?”

철웅은 이 노도사의 눈을 속일 수 있는 것이 세상에 있을지 의문이 들었
다. 이미 아물 데로 아물어 흉터라 할 만한 것도 남아있지 않건만 노도
사의 눈에는 그 작은 흉터마저도 숨길 수가 없는 것이었나 보다. 하지만
노인의 그런 재주가 적어도 대화를 이끌어 나가기에는 더없이 편리한
재주라는 것은 인정할 수밖에 없었다. 말하기도 전에 미리알고 이야기
를 꺼내는 재주.

“어쩌다 보니..”
“거참. 천하에 검절 그 아이와 검을 섞는 것이 어쩌다 그리된 일이라면,  
자네가 맘먹고 싸울 상대는 천상의 화엄신장(華嚴神將)이라도 된다는 
말인가?”
“아..아니 그걸 어떻게?”

알고 있었다 해도 놀람이 가시는 것은 아니었다. 정녕 이 노도사가 알지 
못하는 것은 무엇일까. 더군다나 환갑을 넘긴 검절을 아이라고 일컫는 
것은 아무리 철웅이라 하여도 쉽사리 믿을 수가 없는 것이었다. 그런 
철웅의 마음을 알았는지 친절하게 부연설명까지 해주는 노도사였다.

“검절 그 아이가 검을 들었을 때, 나는 검을 이미 꺾을 맘을 잡고 있었다
네.”
“..그..거짓말을 믿어야 합니까?”

철웅의 입 꼬리가 살짝 말려 올라갔다. 치기어린 표정. 마치 죽이 잘 맞
는 지우와 무언가가 통했을 때나 지을 수 있을 법한 표정. 철웅은 즐거
워하고 있었다.

“...믿어달라고 한적 없네.”

노도사의 표정역시 철웅의 그것을 닮아가고 있었다. 두 사람은 즐거워하
고 있었다. 나이를 떠나..신분을 떠나..

“저...진인께서는 언제부터 이곳에 계셨던 것입니까?”
“음? 글쎄..이젠 기억도 나질 않는구먼. 몇 년이 지났는지..몇 십 년이 
지났는지..”

철웅은 고개를 살짝 저으며 이 재미난 노인과의 대화를 이어나가고자 했
다.

“이곳에서 기거하시는 것입니까?”
“글쎄...이곳에 뿌리를 내렸으니 기거라고 할 수도 있겠지만, 비를 막아
줄 천정도 없고, 몸을 뉘일 자리도 없으니, 글쎄...”

철웅은 노인의 말이 거짓이 아니란 생각이 들었다. 굳이 이유를 꼬집자면 
느낌이랄까?

“그럼 수면과 식사는 어떻게..”
“허허, 신선이 되려고 수련하는 자에게 수면이 다 무엇이고 요기가 다 무
엇이랴. 그저 손바닥만한 볕이 있다면 전신 가득 기운을 북돋는 것이고,
손바닥만한 그늘이 있다면 그보다 더한 휴식이 어디 있으랴. 한줌 공기
와 한 방울 이슬이면 그 어떤 진수성찬도 부럽지 않으니..”

말 그대로 도인과 같은 말을 내 뱉는 노도사의 모습에 놀라움을 금치 못
하던 철웅이었지만, 뒤이은 요상한 소리에 미간 한쪽이 살짝 찌푸려지고
말았다.

“꼬르륵...”
“음? 벌써 때가 되었나? 매일 이슬만 먹고 오늘 하루 고기를 먹는 날인데 
어찌 이리 딱 맞추어 찾아왔누? 허허. 자네, 급한 일 없으면 이 적적한
노인네와 밥 한 끼 같이 들어주고 가게.”

철웅은 결국 피식 웃어버리고 말았다. 그리고 자리를 떠나는 노인을 따라 
걸음을 옮겼다. 노인이 떠난 자리에 무엇이 남아 삼색몽환진의 생문을 
지키는지 따위는 그 다시 관심이 가지 않는 일이었다.
노인이 철웅을 이끌고 간 곳은 진이 펼쳐진 곳의 뒤에 있던 작은 암동이
었다. 고개를 조금 숙여야 들어갈 수 있었던 입구를 지나 안으로 들자 
제법 넓은 자리가 철웅을 맞이하고 있었다.

“허허, 이곳에 사람을 들인지가 얼마만인지 모르겠구나. 거기 마땅한 자
리를 찾아 그냥 앉게.”

앉을 곳을 찾으려면야 찾지 못할 것도 없었다. 대여섯 명이 들어가도 비
좁지 않을 만큼 제법 넓은 동굴에 세간이라고 부를 만한 것은 바닥에 
깔아놓은 거적하나와 작은 유등하나가 전부였으니. 단지 그 거적이 언
제부터 그곳에 있었던 것인가가 문제라면 문제였을 뿐. 마치 불에 그슬
린 것처럼 새까맣게 변한 거적이, 오랜 시간 볕을 보지 못해 곰팡이가 몇
겹을 두른 것이라는 것은 만져보지 않아도 알 수 있었다. 하지만 철
웅은 아무런 거리낌 없이 털썩 앉아버렸다. 그 모습을 본 노도사의 얼굴
에 흐뭇한 미소가 번졌다.

“허, 더럽고 깨끗한 것은 구별할 줄 아는 사람일 텐데, 어찌 그리 방정맞
게 앉누?”
“허허, 더러운 것은 피할 이유가 되지 못하지요. 더러운 것은 나중에라도 
닦아내면 되니...”

처음 만났을 때보다도 철웅을 대하는 노도사의 말투가 훨씬 편해졌다는 
것을 느낄 수 있었다. 마치 자신을 오랜 동안 알고 지내왔던 사람처럼..

“더러운 것은 닦으면 된다...거 말 되는구먼. 그렇다면 위험한 것은?”
“..피해야겠지요.”
“피할 수 없다면?”
“..싸워야겠지요.”
“싸울 수 없다면?”
“...”

장난스레 편안히 시작하였던 문답이 어느 샌가 철웅의 전신을 긴장시키고 
있었다. 노인의 눈에서도 장난기가 사라지고 철웅의 눈에서도 한줄 비
장함이 느껴지고 있었다.

“..싸울 수 없다면..싸우는 시늉이라도 해봐야지요.”
“..되돌아 도망치지 않고?”
“..도망치지 않고요.”

철웅의 대답이 끝나자 노도사의 눈에 어렸던 정체를 알 수 없던 엄청난 
위압감이 씻은 듯 사라졌다. 철웅역시 무엇에 홀렸던 듯, 눈에 일었던 
비장함을 거두어 내며 자신에게 벌어졌던 일을 이상하게 여기고 있었다.

‘지금..무엇이었지?’

철웅은 잠시 무엇을 생각하다가 노도사에게 고개를 돌렸다. 그를 바라보
며 미소 짓고 있는 노도사. 분명 노도사가 어떤 수작을 부렸던 것이 분
명했다.

“지금..무엇이었습니까?”
“허허, 글쎄...나는 자네에게 진심을 물어 보았고, 자네는 나에게 진심을 
대답한 것뿐이라네.”
“무엇을...물어보신 것입니까?”
“그것은...”

철웅의 눈에 옅은 긴장이 어리고 있었다. 분명 자신이 겪었던 그 이상한 
느낌은 우연히 일어난 것이 아니었다. 그렇다면 그 일의 목적역시 어떤
분명한 이유를 가지고 있으리라.

“...음? 맞아! 왜 이리 기운이 빠지나 싶었더니 끼니를 놓치고 있었군. 
이래서 늙으면 죽어야 한다니까...세상에 잊을 것이 따로 있지..”

철웅은 전신의 맥이 풀림을 느끼며 인상을 찡그렸다. 허나 제법 풍채가 
좋은 노도사가 뒤뚱거리며 암동을 빠져나가는 모습을 보니 다그쳐 물어볼
마음도 일지 않았다.

‘끙...이상한 노인네..후후, 허나 참으로 재미있는 노인이다.’

철웅은 가만히 앉아 자신에게 일어났던 것을 기억해 내려 애쓰고 있었다. 
정말 찰나라 불러도 좋을 만큼 짧은 시간 일어났던 일이었지만, 온몸이
경직되었을 만큼 생생한 기억이라 되돌아보면 어떠한 일이었는지 알 수
도 있을 것 같아서였다. 헌데 아무것도 기억할 수 없었다. 노도사가 
무엇이라 했는지, 자신이 무엇이라 했는지. 그토록 강렬한 느낌이었건만..
.정녕 무엇에라도 홀린 기분이었지만, 동굴로 되돌아온 노도사의 한마디
에 모든 의문은 잠시 접어두기로 하였다.

“나중에 절로 알게 될 것이니 고민하지 말게. 그깟 몇 마디 기억 못한다
고 달라지는 것도 없음이야..”

노도사의 손에 들린 것은 두 마리의 토끼였다. 철웅이 놀라 노도사를 바
라보았다.

“왜? 토끼 처음 보는가?”
“토끼를 처음 보는 것은 아니지만...도사가 사냥해온 토끼는 처음 같군
요.”
“허허, 도사는 사람 아닌가?”

철웅은 노도사의 능청스러운 대답에 어이가 없었지만, 그런 노도사의 모
습이 너무나 자연스러워 달리 대꾸할 필요를 느끼지 못하고 있었다. 도
사가 고기를 먹던 술을 먹던 자신이 참견할 문제는 아니었으니.

“모든 것은 마음먹기 달린 것이지. 토끼와 같은 짐승들만 생령이고 초목
과 과실은 어찌 생령이 아니라 하겠는가. 다 같이 양기와 음기를 얻어 
자라는 것. 천지만물의 조화 속에서 그것들은 다 같은 생령일 뿐이지.”

철웅은 노도사의 이야기에 자신도 모르게 집중하고 있었다. 흘려듣기에는 
말속에 담긴 뜻이 너무나 깊고도 오묘하였다.

“사람도 마찬가지. 천하가 좁다 설치는 인간들이지만, 그 역시도 천지만
물중의 한 부분일 뿐. 어찌 이 세상이 인간을 위해 존재한다 말할 수 
있겠는가.”

철웅은 가만히 고개를 끄덕여 노도사의 이야기를 긍정했다.

“모든 것은 나고 죽는다네. 영원한 것은 없지. 그것이 순리이고. 그 순리
를 거스르는 것은 오직 인간뿐이야.”

철웅은 가만히 고개를 들어 노도사의 얼굴을 바라보았다. 노도사의 얼굴
은 일견 무표정해 보이기도 하였지만, 모든 표정을 담아내고 있는 듯 
보였다.

“순리를 역행하는 가장 대표적인 인간들이 바로 우리와 같은 도사들이지.”
“?”
“허허, 도교는 역리일세. 몰랐는가?”

철웅은 가만히 고개를 내저으며 노도사의 물음에 답했다.

“몰랐습니다. 도교가..역리를 추구하는 것이란 것은..”
“허허, 천하 도교인들 대부분이 도교의 역리를 모르지. 아니, 알지만 느
끼지 못하는 것이지. 자네에게 도문의 소소한 것까지 이야기해 줄 필요는
없겠지만 내가 말하고 싶은 것은...세상의 이치는 하늘에 있지도 않고
땅에 있지도 않다는 것일세.”
“?”
“우리가 세상이라 부르는 것은 사람들이 살아가는 곳. 사람이 살아가는 
이치란 것은 다른 어느 곳도 아닌, 바로 사람들에게 있다네.”
“..”

철웅은 노도사의 이야기를 흘려들을 수 없었다. 흘려듣고 싶어도 뇌리에 
각인되듯 또렷이 들리는 이야기였는지라 자신도 모르게 곱씹고 있었고,
되 뇌이고 있었다.

“흔히 하는 말로 간파세사라 한다네. 몇몇 아이들은 그것이 세상에 나아
가 세상사를 접해 그것에 합당한 이치를 전파하라는 말로 알아듣는 다
지만, 간파세사는 그런 것이 아닐세. 말 그대로 세상사를 배워 수행의 
방향을 정하는 것일세. 보고 배운다라는 것. 그것이 순리야.”
“순리..”

철웅은 자신도 모르게 노도사의 말을 따라 읊조리고 있었다.

“그래. 순리. 참으로 묘한 것이 도사들은 순리를 따라 배우면서도 역리를 
취한다는 것이지. 도사들은 상투를 틀지. 그것은 역리를 탐하는 자들이
행하는 가장 기본적인 자세일세. 나 같은 도인들이 추구하는 것이 무언
지 아나? 바로 우화등선일세. 신선이 되고자 함이지. 인간으로 태어나
인간이 아닌 다른 무엇이 되기를 원한다는 것 자체가 바로 역행 아닌가?”
“역..행.”

노도사의 이야기는 끊임없이 이어지고 있었다. 노도사가 들고 왔던 두 마
리의 토끼는 한쪽에 치워진지 오래였고, 동굴 안에서 움직이는 것이라곤
유등에 흔들리는 두 사람의 그림자뿐이었다.

“참으로 우습지 않은가? 신선이 되기 위한 역행의 도를 취하면서도, 그것
의 바탕이 되는 것은 다른 어느 것도 아닌 세상의 이치일세. 흔히 순리라
부른 것들. 허나 그것 또한 음양의 이치일 뿐...”

철웅은 노도사의 이야기를 반에 반도 이해하지 못하고 있었다. 평생 무언
가를 기대어 살아본 적이 없는 그였으니, 도교의 도리나 세상의 이치에
대해 이렇듯 깊이 생각해 본적이 없었던 까닭이었지만, 그 보다는 노
도사의 이야기 자체가 범인이 받아들이기엔 무리가 따를 만큼 그 깊이를
헤아리기 어려웠기 때문이었다.

“말이 길어졌지만...자네에게 해주려던 말은 이거네. 순리를 따른 다는 
것과 역리를 따른 다는 것은 결국 같은 것이라는 것. 모든 것이 순행이
면서 또한 역행이라는 것. 자네가 행해야 하는 것도, 내가 행하고자 하
는 것도...”
“내가..행해야..하는 것?”
“그래. 자네가 행해야 하는 것. 지금 자네가 행해야 하는 것은..내가 잡
아온 이 두 마리의 토끼를 손질하는 것이라네. 허허.”

노도인의 웃음이 들리고 나서야 몽롱했던 정신이 맑아지는 듯 하였다. 언
제 그리 되었는지는 모르지만, 철웅은 자신이 일순 정신을 놓고 있었다는
것을 깨달았다. 그리고 노도사가 건네고 있던 두 마리의 토끼를 바라보
며 잠시 동안 자신이 해야 할 일이 무엇인지조차 깨닫지 못하고 있었다.

“빨리 껍질 벗겨오게.”

노도사의 말에 비로소 자신에게 건네고 있던 토끼의 의미를 알아챈 철웅
은 고개를 절레절레 흔들며 토끼를 받아들고 밖으로 향했다. 철웅의 뒷
모습을 바라보던 노도사의 눈에 옅은 무엇인가가 떠올랐다.

‘미안하구나. 너에게 참으로 많은 것을 가르쳐 주고 싶었지만, 내가 가야
할 시간은 너무나 조금 남았을 뿐이구나. 너를 완성시켜야 내가 편히 
선계로 오를 수 있을 것인데...도래하는 난세에 완성된 너를 남겨야 할
텐데..’


노도사에게 건네받은 작은 소도로 토끼의 껍질을 벗기던 철웅이 중얼거렸
다.

“가르침을 받는 다는 것....이런 느낌인가..?”

철웅의 손이 조금 조심스러워졌다. 익숙한 손놀림이었지만 왠지 조심스럽
게 다루어야만 할 것 같았다.

...그래야 할 것 같았다.

                              *  *  *

“아직..안자고 있었구나.”

반쪽달이 뜨고 나서도 한참 후에야 돌아온 철웅을 맞이한 사람이 있었다. 
맑게 빛나는 두 눈으로 자신을 바라보고 있던 소녀. 소소는 철웅의 모
습을 보고도 아무런 말이 없었다.

“기다리게 해서..미안하구나.”

철웅은 가만히 손을 올려 소소의 머리를 쓰다듬었다. 소소는 그런 철웅의 
손길에도 아무런 미동도 하지 않고 있었다. 하지만..

‘나는 아저씨의 손길에도..움직이지 않았었죠.’

소소의 시선이 철웅의 발끝을 향해있었기에 그 눈에 일렁인 작은 떨림을 
철웅은 눈치 채지 못했다.

“들어가자꾸나. 아직은 밤바람이 차단다.”

마치 집으로 돌아온 아비처럼, 마중 나온 딸을 다독여 들어가는 아비처럼 
철웅은 소소를 이끌고 자소각으로 들어갔다. 

소소가 머물기로 한 방은 두 달 전 화산을 떠난 이철성과 막고위가 머물
던 방이었다. 언제고 꼭 다시 들르겠노라 약속하고 떠났던 그들의 모습이
떠올라 미소가 지어지는 철웅이었다. 떠나는 막고위를 붙잡고 귓속말
로 무어라 속삭인 초미와 얼굴이 붉어진 체 아무 말도 못하고 서있던 
막고위의 모습을 본 사람들이 얼마나 놀려댔던가? 그들이 자파로 모두 
돌아간 것이 두 달 전이었다. 자신에게 찾아와 강호에 나오게 되면 꼭 
자신을 찾아오라던 검절과, 상주를 지날 일이 있을 때 잊지 말고 들러 달
라 말하고 떠난 황보광. 그리고 이십팔숙. 강호에 아직 이름석자 올리지
못한 자 치고는 참으로 화려한 대인관계라 할 수 있었다. 

검절 석위강과 초씨세가의 이십팔숙. 섬서무림의 후기지수들. 그리고 구
대문파의 일좌인 대화산파. 허나 정작 철웅 자신은, 자신에게 일어났던
지난 몇 달간의 일들이 다른 강호의 무인들이라면 꿈에라도 그릴 그런
것이라는 것을 전혀 알지 못하고 있었다. 아마 느끼지 못하고 있다는 
것이 맞을 것이다. 그가 강호에 출도 하였을 때 어떤 일이 벌어지게 될지
, 그 자신은 물론 다른 어느 누구도 짐작치 못하고 있었다.

“자거라. 네가 잠들 때 까지 옆에 있어주마.”

철웅은 소소의 목 어림까지 포단을 올려 덮어 주고, 다탁에 있던 의자를 
끌어와 침상 옆에 앉았다. 그런 철웅의 모습을 확인한 다음에야 두 눈을
감은 소소였다.

‘내가 잠들 때 까지..내가 잠들어도..내 옆에 있어 주세요.’

소소의 눈이 감겨있었기에 철웅은 소소의 눈에 어렸던 갈망을 볼 수 없었
다. 



화산의 밤이 깊어가고 있었지만, 눈을 감은 소소와 그 옆에 앉은 철웅 모
두 쉽사리 잠들지 못하고 있었다. 철웅을 생각하고 있는 소소나, 노도
사와 나누었던 이야기들을 떠올리고 있던 철웅이나...밤이 짧은 것은 두
사람 모두 매한가지였다.

                              *  *  * 

“아..아니?! 당신은?”
“헉! 그 고문술사?!”

강추와 일삼, 영우가 찾아온 것은 대략 여섯 그루 정도의 나무를 베어놓
고 난 뒤였다. 철웅을 보자마자 외마디 경악을 내지른 세 사람이었지만,
그들의 뒤를 따라 함께 온 상현진인은 짐짓 헛기침을 하고 있을 뿐
이었다.

“여어. 모두 건강해 보이는군.”

철웅은 그들을 반갑게 맞으며 인사를 건냈지만, 그 인사를 받아줄 사람은 
아무도 없었다. 영우의 두 눈에는 두려움이, 일삼은 이를 갈며 철웅을 
노려보고 있었고, 강추역시 일삼과 별다를 바 없는 반응을 보이고 있었다.

“너..너..”
“허허, 다들 많이 놀랬나보군. 허긴, 그날 이후 다시 보는 것은 오늘이 
처음인가? 내 정식으로 소개하지. 이쪽은 장철웅. 음..”

철웅에 대해 막상 설명하려 하니 적당한 단어가 떠오르지 않는 상현진인
이었다. 그런 상현진인의 고심을 이해한다는 듯 철웅이 웃으며 자신의 
소개를 하고 있었다.

“나는 장철웅이라 하네. 이곳 화산에 머물고자 올랐고, 상현진인과는 다
소 친분이 있는 정도라 해두지.”
“이..이 자식, 잘도..”
“그리고..자네들이 해하려 했던 혁련옹과도...깊은 친분이 있고.”

철웅의 눈빛이 차갑게 내려앉았다. 그 눈빛을 마주친 일삼은 등줄기에 서
늘한 바람이 스치는 듯한 느낌을 받았다. 강추역시 섣불리 나서지 못한
체 두 주먹만 으스러져라 쥐고 있었다.

“모두 그만들 하게. 철웅 저 친구가 아니었다면, 자네들의 구명(救命)은 
쉽지 않았을 거야.”
“?”

강추일행은 무슨 소리냐는 듯 상현진인을 바라보고 있었다. 그런 그들의 
시선에 상현진인은 웃으며 대강의 자초지정을 설명하기 시작했다.

“내가 자네들의 구명을 이야기 하려면, 일단 자네들이 알고 있는 것을 모
두 이야기하여야 한다는 전제가 있어야 했네. 물론 그런 것을 자네들과
상의할 수 없음은 자네들이 더 잘 알 것이고. 저 친구가 아니었다면,
자네들이 어찌 모두가 수긍할 만큼 토설하였을 것이고, 만약 그러지 
않았다면 내가 어찌 자네들의 구명을 이야기 할 수 있었겠는가.”

상현진인의 이야기에 사내들의 눈빛에 어렸던 분노는 제법 고개를 숙이고 
있었다. 하지만, 모든 감정의 앙금이 사라지기엔 제법 긴 시간이 필요할
것 같았다.

“허허, 그나저나 이 사람들은 어찌 데려오신 겁니까?”
“음? 아, 그렇지. 이 사람들이 십년간 본문에 구금된 신분이라는 것은 알
고 있지?”

철웅의 눈이 사내들의 두 손으로 향했다. 양 손에 하나씩 채워져 있는 두
개의 족쇄. 그리고 그 재질을 알아보기 힘든, 족쇄를 연결하고 있는 손
가락 굵기의 긴 끈. 철웅도 상현진인의 귀띔이 아니었다면 그것이 교
룡삭(蛟龍索)이라는 것을 알지 못했을 것이다. 교룡의 힘줄을 꼬아 만
들었다는 교룡삭. 실상은 남만에서 산다는 토룡(土龍 : 악어)의 힘줄에 몇
가지 약물을 처리한 것이었지만, 그 질김이나 강도만큼은 교룡삭이란
이름에 걸맞게 대단한 것이어서, 어지간한 보검이 아니라면 쉽사리 끊
지 못할 귀물이었다.

“헌데 지금은 본문에 노역이나 일을 할만한 것이 없어서, 자네가 집을 짓
는 이곳이라면 혹 도움이 될까 싶어 데리고 왔네.”

철웅은 고개를 저어 상현진인의 호의를 정중히 거절하려 하였지만, 이어
진 상현진인의 전음에 잠시 고민을 할 수밖에 없었다.

[미안하네만..자네가 잠시 이들을 맡아 주었으면 하네. 어쩌면..조금 오
랜 시간이 될지도 모르지만..내 소림에 일이 있어 잠시 화산을 비워야 
하네. 헌데..이들을 그냥 두고 가기가 조금...]

상현진인이 마저 다하지 못한 이야기가 무슨 이야기인지는 대충 감이 잡
혔다. 아마 화산파에서 이들의 목숨을 신경 쓰는 이는 상현진인과 무현
진인뿐일 것이다. 자신이 자리를 비운사이 무슨 일이 일어날지 장담치 
못하는 것을 자신의 입으로 꺼내 놓기가 어려웠으리라.

‘음..얼마의 시간이 걸릴지 모른다 하였으나, 그래봐야 몇 달이나 될까.’

철웅은 그들을 한번 쳐다보곤 살짝 고개를 끄덕였다. 포로의 목숨이라는 
것은 언제 죽어도 이상할 것이 없는 것. 어찌 보면 저들의 목숨을 살리는
일에 한 몫을 거든 철웅이었으니, 이제와 나 몰라라하는 것도 도의가
아닌 듯싶었다.

“그렇게 하시지요. 일손이 많으면 아무래도 일하기가 수월해 지겠지요. 
신경 써 주셔서...감사합니다.”

철웅의 인사에 상현진인도 함께 인사했다. 누가 누구의 사정을 보아주는 
것인지는 그들만이 알 일이었다.

“그럼 일이 끝나고 난 뒤에는...”
“그냥 한동안 제가 데리고 있겠습니다. 화산에 오르내리는 일도 번거롭
고, 집을 짓고 난 다음에도 한동안 이 친구들의 도움이 필요할 듯싶
군요.”

철웅의 이야기에 눈 꼬리가 올라가는 일삼과 강추였지만, 크게 고개를 끄
덕여 찬성하는 상현진인의 모습에 고개를 떨 굴 수밖에 없었다.

“그렇게 하겠나? 그렇게 해준다면야 번거롭지 않고 좋겠지만...그래도 명
색이 화산에서 구금중인 사람들인데..”
“허허..두 손이 묶인 사내 셋 정도는 감당할 수 있습니다.”

철웅의 말에 다시금 이마에 힘줄이 솟는 두 사람이었지만, 철들려면 아직 
한참은 더 지나야 할 듯한 영우는 화산파에서 벗어날 수 있다는 사실만
으로도 기쁜 눈치였다.

“헤헤. 그럼, 잘 부탁드립니다.”

코가 땅에 닿을 정도로 고개 숙여 인사하는 영우의 모습에 일삼과 강추의 
따가운 눈초리가 꽂히고 있었지만, 뒤통수에 박힌 눈초리 까지 느낄 만큼
눈치 빠른 영우가 아니었기에, 미소 짓는 철웅을 보며 멍청히 마주 
웃어줄 뿐이었다.

“그럼, 일단은 이 세 사람의 신병은 제가 관리하도록 하겠습니다.”
“누..누구 마음대로..”

발끈 하려던 일삼은 뒤이은 철웅의 목소리에 벌렸던 입을 다물고 말았다.

“이들을 어떻게 다루던...”
“허허, 자네가 어디 화산파의 남인가? 자네에게 맡겼으니 자네가 알아서 
하게. 너무 심하게 다루진 말고. 허허”

일삼과 강추의 시선이 상현진인에게 향했지만, 뒤도 돌아보지 않고 산을 
오르는 상현진인의 모습이 이토록 매정하게 보일 수가 없었다. 어찌 되
었건 저 사내의 말마따나 자신들은 무공도 잃고, 두 손마저 자유롭지 못
한 신세였다. 일단은 웅크릴 때였다. 그런 사내들을 한번 바라본 철웅
이 가벼운 미소를 지으며 말했다.


“자, 일해야지.”

철웅의 한마디에 세 사람은 움직일 수밖에 없었고, 처음의 예정보다 배는 
더 커진 집이 지어지고 있다는 것을 모르던 세 사람은, 자신들의 집을 
손수 짓게 되었다는 것도 모른 체 나무를 나르기 시작했다. 죄 없는 어
금니만 바득바득 갈아대며... 
 

“음? 왔는가?”

이번에는 노도사를 찾기 위해 주위를 두리번거릴 필요가 없었다. 기다렸
다는 듯 커다란 바위위에 앉아있던 노도사가 그를 불렀기 때문이었다.

“너무 자주 찾아뵙는 것이 아닌가 싶어 죄송스럽습니다.”
“허허, 죄송은 무슨. 시덥지 않은 말 하지 말고 이리와 앉게.”

철웅은 사양치 않고 노도사가 앉아있던 바위의 한편에 올라앉았다. 제법 
많은 나무를 하고 왔는지라 하늘은 이미 어둑해져 별이 보이고 있었지만,
노도사와 함께 있는 지금, 피곤하다는 생각은 들지 않았다.

“검절과 부딪혀 보니 어떻던가?”

노도사의 질문에 철웅은 가만히 생각에 잠겼다.

“마치..거대한 벽과 같은 느낌이었습니다.”
“자세히 말해보게.”
“음...사방 끝이 보이지 않을 정도로 넓게 뻗어 나가있고, 하늘 높은 줄 
모르고 우뚝 솟아있는..그런 느낌이었습니다.”
“그래..그런 벽을 어찌 타 넘었누?”

철웅의 입가에 비릿한 미소가 번졌다.

“타 넘기는 요. 그냥 벽에다 주먹질 한번 한 것뿐입니다. 벽에는 흠집하
나 나지 않았고, 오히려 제 손만 부러져 버렸지만..”

철웅은 자신의 오른손을 바라보았다. 흉터를 찾기 힘들 만큼 깨끗하게 아
물어 있었지만, 그 날의 기억은 잊을 수가 없을 것이다. 그 누가 아무리
좋은 말로 위로한다 하여도, 자신의 패배가 분명한 일이었다. 철저히.
.반론의 여지없이.. 

“왜 졌다고 생각하는가?”

이번에는 철웅의 시선이 노도사에게 향하지 않을 수 없었다. 하지만 하늘
을 바라보고 있는 노도사의 눈에서 무엇을 찾아내기란 불가능 한 일이
었다.

“...약했기..때문이지요.”

노도사의 입에 한 줄기 미소가 걸렸다. 자신의 약함을 인정하는 자는, 보
다 강해질 준비가 되어있는 자라는 것을 노도사는 알고 있었다. 

“강함에는 두 가지가 있다.”
“..”
“상대보다 강함이 있고, 나 자신 보다 강함이 있다.”

노도사의 말투가 하대로 바뀌었다는 것에 생각이 미칠 여유가 없었다. 철
웅은 노도사가 던진 말을 생각하고 있었다. 당연한 듯 한 말이었지만, 
노도사의 입에서 나왔다는 것만으로도 그 말들은 또 다른 의미를 가지고
있는 듯 하였다. 하지만 노도사는 그에게 생각할 시간 따윈 줄 마음이
없었다.

“너는 검절보다 약했다. 허나 검절을 이기려 한다면 그보다 강해지려 하
기 전에 너 자신을 강하게 만들어야 한다.”

철웅은 노도사의 말이 모순이라 생각했다. 결국 자신이 강해져야 남보다 
강해질 수 있지 않겠는가? 하지만 스스로 아무리 강해지려 한다 해도 
상대를 뛰어넘을 만큼 강해지지 못한다면 결국 상대를 이길 수가 없는 
것이니 모순이라 생각한 것이었다.

“내가 이야기 한 적이 있지? 세상의 모든 것은 다 같은 생령일 뿐이라고. 
너도 생령이고 네가 상대하는 그도 생령이다. 모두 같다는 말이다. 그
러니 그가 강하다 느끼는 것은 결국 상대적인 것이다. 네가 약하기 때
문이다. 하지만 너나 그 모두 같다라고 생각한다면, 결국 너의 상대는 
그가 아니라 바로 너 자신이 되는 것이다. 너 스스로 강해지기 위해 노
력하다 보면 어느 순간 너는 그보다도 더 높은 곳에 이를 수 있는 것이지.”

철웅은 쇠망치로 뒤통수를 맞은 기분이었다. 그마만큼 노도사의 이야기는 
그의 사고에 커다란 변화를 주고 있었다. 노도사의 말과 자신의 생각은
같은 말이었지만, 전혀 다른 뜻이었다. 그는 자신이 생각했던 강함이
결국 상대가 있어야만 존재할 수 있는 것이었음을 깨달았다. 그것은 진
정한 강함이 아니었다.

“저도 노력이 모든 것을 가능케 한다는 것은 알고 있습니다. 하지만 검절
어르신..아니, 강호인이라 불리는 사람들이 걸어온 길은... 제가 걸어온
길과는 많이 다릅니다.”

철웅은 고개도 가로졌지 못했다. 강호인들은 승패를 가름하기위해 검을 
들지만, 자신은 살아남기 위해 검을 들었다. 그리고 그들의 승패는 겨
룸을 통해 알 수 있었지만...자신의 승패는 자신이 쓰러트린 시신을 확
인하는 것이었다. 그들은 예와 술을 말하지만, 자신은 생과 사를 말한다
. 물론 그렇게 단련된 자신의 검을 받아낼 자는 강호에도 그리 많지 않
다. 하지만, 자신의 검을 받아낼 자 또한 적지 않다. 더 중요한 사실은.
.그들은 아직 수련 중이고, 자신의 전투는 이미 끝났다는 것이다. 더 
이상 그가 스스로 강해질 방법은 없었다.

“허허, 내력을 말하는 것이냐?”

철웅은 가만히 고개를 끄덕였다. 그도 귀가 있고 눈이 있다. 내력이라는 
것은 오랜 시간 수련하여야 하는 것이고, 함부로 배울 수 있는 것도 아
니며, 자신과 같은 늙은 노병이 배우고자 하기엔 너무나 먼 곳에 존재하
는 것이란 것을 알고 있었다. 그렇다고 자괴하거나 통탄해 할 일도 
아니었다. 그는 강호에 몸담을 일도 없을뿐더러, 애초에 그런 시비와 휘
말리지 않도록 야인으로 살아가리라 다짐했었으니까. 그저.. 조금 아쉬
울 뿐이었다. 하지만 노도사의 한마디는 그런 그의 다짐을 흔들어 놓
기에 충분했다.

“너 자신을 강하게 하는 방법. 그들보다 더 높은 곳에 설 수 있는 방법이 
있다면...배워보겠느냐?”

철웅의 시선과 노도사의 시선이 마주쳤다. 철웅의 눈 속에 잠들어 있던 
열기가 되살아나려하고 있었다. 하지만 무엇을 깨달은 것인지 철웅의 
눈에 일었던 열기는 차게 식어갔고, 차가워진 열기를 털어내려는 듯 철웅
의 고개가 좌우로 흔들렸다.

“허허, 말씀은 고맙습니다만...무엇을 다시 배우기엔 너무 늦었습니다. 
아니 그보다는 그것을 배울 의미가 없습니다. 여기서 더 강해져 보
았자...강해져서 그들을 꺾어 보았자...더 많은 피가 흐를 뿐입니다. 그
냥 조용히 살렵니다.”

노도사의 눈에 떠오른 찬탄의 빛을 철웅은 보지 못했다.

‘허허...피와 죽음뿐인 삶 속에서 어찌 그런 마음을 지켜낼 수 있었을꼬..
정녕 너를 나에게 이끈 것은 하늘의 뜻인가 보구나...’



노도사는 두 눈을 감았다. 그리고 자신의 마음이 편해짐을 느꼈다. 이제 
마지막 남았던 근심마저 사라졌으니 대기(大器)를 완성하는 일만이 남
았다. 그가 원하던..원치 않던...

                              *  *  *
                                  
장강(長江). 청해(靑海)에서 시작하여 사천(四川)으로 흘러 무산산맥(巫
山山脈)을 가로 지르는 삼협(三峽)을 이룬 후 의창(宜昌)을 지나 무창(
武昌)으로 흐른다. 무창에서 이어진 수로는 강서(江西)의 호구(湖口)와
안휘(安徽)를 가로질러 황제가 있는 응천부(應天府)까지 이어지다 결
국 바다로 흘러들어 일만 오천 리에 달했던 길고 긴 여정을 마친다.

물은 모든 생명의 근원이다. 그러하기에 인간은 물을 찾아 모여들게 마련
이다. 큰 강이 있다면 식수를 걱정할 일이 없고, 강이 지나는 곳 치고 
비옥하지 않은 땅이 없다. 또한 강은 가장 편리한 이동수단중의 하나이기
에 상업이 발달한 곳 치고 강을 인접하지 않은 곳이 없다. 인간은 물을 
찾아 모여든다. 

호북(湖北)의 무창은 그런 인간들이 모여 만든 대도(大都)이다. 호북 물
류의 중심이고 행정의 요충지이며, 수십만의 사람들이 모여 이룬 호북 
최대의 거대도시이다. 포구를 통해 들고나는 산더미 같은 짐들을 보고 
있자면, 과연 이라는 말을 떠올리게 된다. 무창의 하루 물동량은 은자로
환산하면 수백만 냥이 넘고, 그 량으로 따지면 포구의 인부 수천 명이
하루 온종일 쉬지 않고 짐을 실어 날라도 그 끝을 보기가 어렵다. 
타지의 어지간한 부호들도 무창에 와서는 감히 돈 자랑을 하지 못한다. 
알량한 주머니를 믿고 무창의 명물인 황학루(黃鶴樓)에 오른 외지인들 중
변변한 옷가지 몇 개 챙겨 나오지 못하고 쫓겨나는 수가 허다하다. ‘
무창의 은은 타지의 금과 같다.’라는 말을 실감할 수 있다. 무창 사람들
은 자긍심이 대단하다. 함부로 무창을 업신여기는 말이라도 했다가는 
어느새 몰려든 사람들에게 치도곤을 당하고 쫓겨나기 십상이다. 물길위
에선 황제도 두렵지 않다는 장강수로채의 채주라 하더라도 무창지부에 
와서는 함부로 하지 못한다. 무창은 그런 곳이다.



“더 이상 알아낼 방도가 없습니다.”

무창의 포구에서 조금 떨어진 한 객잔. 포구 특유의 비릿한 민물내음이 
흐르는 실내에 세 사람의 도인이 앉아있었다. 그들의 얼굴 표정을 보니
무엇인가 낭패를 당한 모양이기도 하였지만, 상석의 앉아있던 중년도인
이 아무 말도 하지 않으니 다른 두 명의 젊은 도인들도 눈치를 살피며 
말을 아끼는 듯 하였다.

“무량수불...벌써 무창에 온지 한달이 넘었건만...”

중년인의 눈가에 잔주름이 일었다. 

“그 장원은...껍데기일 뿐이었습니다.”

중년인 앞에 앉아있던 청년 하나가 살짝 인상을 찡그리며 입을 열었다.

“장원의 주인이라는 노 아무개는 자취를 찾을 수 없었고, 몇몇 제자들이 
그곳을 찾았을 때는 이미 모든 흔적이 지워진 빈 장원뿐이었습니다.”

중년인. 대화산파의 이대제자이며 천주궁파 청빈도관의 관주이기도한 운
허자였다. 자신의 제자들과 함께 화산을 내려온 지 이미 두 달. 무창을
헤매고 다닌 지 달포가 지난 지금까지 화산을 침입했던 련이라는 단체
에 대한 아무런 흔적도 발견할 수 없었다. 분명 강추가 토설했던 무창의
그 장원은 수상한 구석이 있었다. 급히 비워진 듯한 모습 하며, 장원 
주인의 행방역시. 하지만 그것뿐이었다. 수상한 장원이라는 것 이외에는
어떤 것도 알아낼 수가 없었다.

“흠..신비로운 행사를 하는 자들이라는 것은 알고 있었지만...”
“이제 어떻게 하실 겁니까?”

아무리 운허자라 해도 뾰족한 방법이 있을 리 없었다. 무현진인의 제자로 
사부의 뒤를 따라 강호를 종횡한 경험이 제법 있어 이번 탐문에 특별히
선택되었던 것이었지만, 그래도 이런 식의 탐문은 도인이라는 신분과
는 어울리지 않는 일이었다.

“다른 조에서는 소식이 없더냐?”
“예. 아직은...물론 인근을 탐문하고 있는 사람의 수가 서른 명이 넘지
만...너무 적은 수의 인원입니다.”
“허나 무당파(武當派)를 의식하지 않을 수 없지 않은가? 서른 명이라면 
결코 적은 수가 아니야.”
“하지만, 이 넓은 무창에 비한다면...”

두 젊은 도사들의 이야기 모두 맞았다. 고작 서른 명의 인원만으로 탐문
하고 다니기에 무창은 너무 넓었다. 그렇다고 무작정 인원을 늘리기엔 
무창은 물론 호북 전체에 영향력을 행사하고 있는 그들을 생각하지 않을
수도 없었다.


대무당파(大武當派).

구파일방의 일문이고 소림과 함께 무림의 태산북두(泰山北斗)라 칭송되고 
있는 곳. 천하에서 가장 검을 잘 쓴다는 천하사대검파(天下四大劒派)의
일문이며 화산과 같은 도문의 성지. 모든 면에서 화산파와 함께 걷기
힘든 문파였다. 같은 구대문파, 같은 사대검파, 같은 도문...하지만,
당금의 화산은 그 어느 것 하나도 무당보다 낫다 말하기 힘들었다.

“음..우리의 힘만으로는 어렵다는 말이냐?”
“인원도 인원이지만, 무창 사람들의 태도도 문제입니다. 말을 걸어도 화
산파라는 이야기만 꺼내면 고개를 돌려버리니...”

운허자는 고개를 가로 젓고 있었다. 어찌 그러지 않겠는가. 화음에 무당
파의 도사가 찾아온다 하더라도 마찬가지 일 것을. 그래도 이곳은 무당
파의 본산과 멀리 떨어진 곳이라 조금 나을 줄 알았는데 그것도 아닌가
보다.

“다른 사람들이 올 때 까지 기다려 보자꾸나. 무언가 새로운 소식이 있을 
지도 모르니.”

아무리 답답해도 딱히 손쓸 길이 없었다. 일단은 다른 사람들을 기다려 
보는 수밖에. 그리고 그들이 기다리던 일행이 모두 모인 것은 그날 저
녁이 다 되어서였다. 

삼십 여명에 달하는 인원이 모여 있었지만, 숨소리 한번 크게 내쉬는 자
가 없었다. 화산파에서 함께 내려온 자들은 이대 제자 다섯 명과 삼대 
제자 스물다섯. 총 오개 조 서른 명이었다. 그중 운허자가 가장 배분이
높았기에 그들의 지휘를 맞고 있었다.

“다른 사람들의 의견은 어떠신가?”
“흠..어쨌건, 이런 식의 탐문이라면 더 이상 무창에 있을 이유가 없습니
다. 이제 무창사람 중 태반이 우리가 화산파 사람이라는 것을 알겁니다.”

좌중에 잠시나마 웃음기가 돌았다. 말을 꺼낸 사람은 운현자라 부르는 사
람으로 운허자의 사제였다. 성격이 활발하고 매사에 긍정적이라 여러 
제자들이 따르는 편이었다.

“그럼 어찌 하였으면 좋겠는가?”

운허자는 웃음기를 지우고 자신의 사제에게 다시 물었다. 강호의 경험으
로 따지면 자신의 사제도 자신 못지않았으니, 자신과는 다른 어떤 방법을
생각하고 있을지도 모르는 일이었다.

“음..한 가지 선택과 두 가지 방법밖에 없지요.”
“한 가지 선택과 두 가지 방법?”
“예.”
“음, 선택이라면?”
“도움을 요청해야 합니다.”

운허자는 고개를 끄덕였다. 자신도 생각하고 있던 방법이었다. 무작정 밀
고나가 되는 일이 있고, 되지 않는 일이 있다. 지금은 분명 후자였다.

“그럼 그 선택에는 어떤 방법이 있는가?”
“음..하나는 쉽지만 결과가 반반이고, 하나는 어렵지만 결과가 확실할겁
니다.”
“이야기해 보게.”

좌중의 눈과 귀가 운현자에게 집중되었다.

“우리가 지금 도움을 요청할 수 있는 곳은 두 곳 뿐입니다. 하나는 개방
입니다.”
“개방이라..”

일견 타당했다. 천하에 그들의 이목을 속일 수 있는 것은 거의 없다 해도 
과언이 아니었다. 세상에 거지가 없는 곳은 황궁과 홍루뿐일 테니.

개방(??). 사람들이 흔히 말하길 십만개방도(十萬??徒)라 한다. 천하
에 있는 모든 거지의 수를 알 수도 없을 뿐더러, 그들이 모두 개방도 
일리도 없겠지만, 사람들은 개방을 말할 때 자연스레 그리 부른다. 그
마만큼 많은 수의 인원이 속한 곳이 개방이었고, 세상에 거지가 없는 곳
은 없다 할 만큼 천하에 그들의 이목이 펼쳐져 있는 셈이니, 그들의 정
보력이 구파일방 중의 최고라 공인 된지 이미 오래였다.

“그들의 힘을 빌린다면 가장 확실하겠지만...”
“아닙니다. 그들에게 도움을 청해도 반반입니다.”
“음?”

운허자는 사제의 대답에 의문을 표시했다. 두 곳 중의 한곳이 확실하다면 
그것은 분명 개방일 것이라 생각했다. 헌데 사제는 그곳이 개방이 아니
라고 말하고 있었다.

“개방의 이목이 천하에 깔려있다는 것은 모두가 아는 사실이지만, 적어도 
무창에서 만큼은 그들도 한 수 접어야 할 것입니다.”
“혹시..?”
“가장 확실한 도움을 받을 수 있는 곳은...무당입니다.”
“음..”

그랬다. 무창, 아니 호북에서 무당을 제외시킨다면 그 어느 누가 개방만
큼이나 확실한 도움을 줄 수 있을까. 운허자도 운현자의 말에 수긍하고
있었다. 당장은 모를지 모르지만, 무당이 나서 준다면 무창의 주민 
절반은 그들이 원하는 정보를 제공해 주는 것에 기꺼이 도움을 줄 것이다.

“...어려운 일이군.”

운허자의 한마디에 운현자도 어깨를 으쓱해 보일 수밖에 없었다. 자신이 
내 논 의견이었지만, 이루어지리라곤 생각하고 있지 않았다. 견원지간(
犬猿之間)까지는 아니더라도 무림의 쌍벽이라 불려도 좋을 만큼 서로 
견제중인 문파에 도움을 청한다는 것은 거부 여부를 떠나 자존심이 허락
지 않는 일이었다.



“..개방 무창지단이 어디에 있지?”

운허자의 목소리에 좌중의 한 제자가 일어나 개방 무창지단의 위치를 설
명하고 있었다. 당연한 결과였다.

                              *  *  *

철웅의 집짓는 속도에 강추와 일삼은 혀를 내두를 지경이었다. 나무하는 
솜씨도 예사롭지 않았고, 기초와 서까래를 세우는 것도 한두 번 해본 
솜씨가 아니었다. 겸(鎌:낫)과 같은 모양으로 만들어지는 집의 구조를 보
니 대략 대여섯 개 정도의 방이 나오고도 남을 듯싶었다. 그들이 만나
본 사람은 철웅과 장의원, 그리고 소아라는 꼬마뿐이었으니 그들이 살
기에는 조금 큰 것이 아닌가도 싶었지만, 철웅이란 사내가 말을 하지 
않으니 그저 나무만 날라다 놓을 뿐이었다. 그렇게 흐른 시간이 열흘이었다.

“이보게 영우, 이 나무좀 옮겨다 주겠는가?”
“예이~”

철웅의 말에 신나서 달려가는 영우를 보면 어지간히 지금의 생활에 만족
하고 있는 모양이었다. 도대체 스물다섯이란 나이는 어디로 먹은 것인지,
가끔 내려오는 소아라는 꼬마와도 죽이 잘 맞는 것을 보면 덜떨어졌다
는 꼬리를 떼어내긴 힘들어 보였다. 이상한 것은 영우뿐이 아니었다. 

장철웅이란 사내. 지난 며칠동안 지켜보니 영우만큼이나 특이한 사람이었
다. 일하는 손놀림을 보아선 가진 재주가 조금 많은 평범한 사람처럼 
보였지만, 어쩌다 한번 이야기 하는 것을 들어보면 자신들과는 다른 ‘배
운 사람’ 특유의 무엇인가가 느껴지곤 했다. 더욱 혼란스러운 것은 소아
라는 꼬마가 영우에게 귀띔해준 그 사내의 이야기. 검절과 손속을 겨
루었다라는 믿기지 않는 이야기를 들었을 때는 거의 반나절 동안 그를 관
찰하기도 했었다. 하지만 아무것도 밝힐 수가 없었다. 그 정도의 고수
라면 자신들이 느끼지 못하는 것이 당연하겠지만, 아무리 그래도 자신들
이 잘못 본 것이 아닌가 싶을 정도의 평범한 모습은 그들의 머릿속을
복잡하게 만들기에 충분했다.

‘그럼 그날 보여주었던 그 표정은 연기였다는 건가? 거참, 그게 연기였다
면 천하제일의 연기자가 초야에 묻혀있는 셈이로구먼.’

일삼은 그에 대한 관찰을 포기하고 말았다. 아무런 득이 없었고, 열흘이 
지난 지금은 의욕도 남질 않았다. 그저 묵묵히 나무만 할 뿐이었다. 
그들에게 지금의 생활은 말 그대로 아무런 의미가 없었다. 탈출을 생각해 
보지 않은 것도 아니었지만, 나간다 하여 되돌아갈 곳이 있는 것도 아
니고, 평생 화산파의 추적을 받게 될지도 모르는 일이었다. 지금은 이대
로 지내는 것이 나았다.

“이보게들. 식사나 들고 하세.”

철웅의 부름에도 대답 없이 일어나는 두 사람이었다. 이 세 사람의 서먹
함을 견디기 힘들었는지 영우의 입이 한자나 나왔다.

“이봐요, 일삼. 인상 좀 펴요.”
“..시끄러워.”

영우의 투덜거림에도 일삼과 강추의 인상은 좀처럼 펴질 줄을 몰랐다. 그
들은 영우와 달리 그들의 위치를 너무나 확실히 인지하고 있었다. 그들은
수인이었다. 그들에겐 화산파나 이곳이나 다를 바가 없었다.
물론 화산파를 벗어나 다행이라 여기는 것들도 있었고, 그중의 하나가 바
로 식사였다. 온통 새파란 것 일색인 화산파의 식사는 그들로서도 쉽게
익숙해지기 힘든 것이었으니, 화산파를 내려와 철웅이란 사람과 함께하
는 동안은 사람다운 식사를 할 수 있어 다행이라 생각하고 있었다.

“자네 올해 나이가 몇인가?”

철웅의 질문에 잠시 좌우를 보던 일삼이 고개를 들어 철웅을 바라보았다. 
철웅의 시선이 자신에게 닿아있는 것을 보고서야 그가 자신에게 물은 
것이라는 것을 알 수 있었다.

“...마흔 셋.”
“생각보다 많군. 자네는?”

철웅의 시선이 이번에는 강추에게 향했다.

“마흔이오.”
“허허, 다들 먹을 만큼 먹었구먼.”
“저는 스물다섯입니다.”

영우의 한마디에 철웅은 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 어색한 침묵이 흘
렀으나 젓가락을 내려 논 일삼의 퉁명스런 한마디가 침묵을 몰아내고 
있었다.

“...댁은?”
“나? 마흔 여덟. 그러고 보니 조금 있으면 춘절(春節 음력1월1일)이구먼. 
지금쯤이면 화음저자에 사람들이 넘쳐 나겠구먼.”

철웅의 이야기에 일삼과 강추의 눈에 아련한 빛이 돌았다. 춘절은 단오절
(端午節), 중추절(中秋節)과 함께 중원의 가장 큰 명절이다. 아무리 큰
싸움이 나고 있더라도, 설령 전쟁이 난 상태라 하더라도 그날 하루는
싸움을 멈출 정도로 명절이 가지는 의미는 각별하다. 허나 그런 큰 명
절을 앞두고도 그들은 화산을 벗어나지 못한다. 답답한 가슴에 돌덩이 
하나가 더 내려앉았다. 그런 그들의 귀에 철웅의 목소리가 들렸다.

“자네들..저자에 한번 내려가 볼 텐가?”
“?!”

일삼과 강추는 물론 영우의 눈도 화등잔 만하게 떠졌다. 자신들을 놀리나 
싶어 성을 내려던 일삼이, 철웅의 눈가에 앉은 미소가 장난스러운 것만이
아님을 알고는 조용히 입을 열었다.

“무..무슨 수로?”
“뭐..가고 싶은지 아닌지만 이야기 하게.”

일삼과 강추는 서로를 쳐다보며 눈을 굴렸다. 어떤 의도로 저런 말을 꺼
내는 것인지 도무지 알 길이 없었다. 자신들이 도망칠 수 있다는 것은 
생각지 않는 것일까? 혹 저자로 간다는 핑계로 자신들을 없애려는 것은
아닐까? 오만가지 상상이 그들의 머릿속을 스치고 있었지만, 도무지 
답을 찾을 수가 없었다.

“그랬다가 우리가 도망치기라도 하면 장대인이 난처해지실 텐데..”

역시 절대 그냥 넘어가지 않고 초를 치는 영우였다. 일삼과 강추라고 한
들 춘절의 기분을 느끼고 싶지 않을까? 도망치겠다는 생각이야 털끝만큼
밖에 없었고, 춘절의 분위기 따라 그저 술이나 한잔 얻어먹을 수 있을
까 싶었던 두 사람이었다. 헌데 저 덜떨어진 강호초출은 그런 기회 자
체를 무산시켜 버리고 있었으니..헌데 철웅이란 사내는 아무런 상관없
다는 것인지 웃음만을 흘리고 있었다.

“허허, 한 이틀만 더 고생하면 될 것 같으니, 한번 보세나.”

그들은 고개를 들어 반 쯤 덮인 지붕을 보았다. 철웅의 말마따나, 한 이
틀이면 그들의 고생도 끝날 것이다. 아니, 이곳에서 할일이 끝났으니 
다시 화산으로 올라 노역을 해야겠지. 일삼은 다시 밥을 먹기 시작했다.
지금이 아니면 언제 또 밥이란 놈을 먹을 수 있을지 모를 일이었으니. 


그들에게 있어 지난 열흘은 아무것도 아니었다. 그저 십년을 체우기 위한 
한걸음일 뿐이었다. 그들은 그렇게 믿고 있었다. 
  


“...”

억지로 눈을 붙였던 터라 고단한 몸을 일으키고 싶지는 않았지만, 터질 
듯 부푼 방광은 일삼의 엉덩이를 들썩이게 하고 있었다. 제법 솜씨가 
있다 떠벌이기에 영우에게 음식을 맡긴 것이 화근이었다. 나물이 싱거운 
것 까지는 괜찮았는데, 도대체 탕에 소금을 몇 바가지나 집어넣은 것인
지 밥한 그릇 먹을 동안 물을 몇 번이나 마셨는지 모른다. 맛도 안보고
벌컥 들이킨 자신의 잘못도 있었겠지만, 그보다는 영우놈에게 다시는
음식을 시키지 않으리라 다짐하는 편이 속 편했다.

“우라질...”

다들 일찌감치 잠에 들었던 터라 엎어가도 모를 정도로 골아 떨어져 있었
다. 철웅이란 사내는 역시나 보이지 않았다. 도대체 밤마다 어디를 가는
것인지 달이 걸리고도 어지간히 시간이 흐른 뒤에야 돌아오곤 했다. 
화산의 여도사와 눈이라도 맞은 것인지...짧은 시간이었지만, 불안함 없
는 일상 속에서, 영우는 물론 강추와 자신마저도 화산파가 주는 긴장에서
어느 정도 해방된 듯 보였다. 두어 달 전만 해도 오늘은 목숨을 부지
할 수 있을까 노심초사하며 밤을 지냈었건만..

엉성하게 만들어진 방문을 열고 나온 일삼의 눈에 제법 밝은 숲의 정경이 
들어왔다. 야공에 걸린 만월이 거의 제 모습을 이룬 것을 보니, 철웅이란
사내의 말마따나 춘절이 코앞까지 다가오긴 했나보다. 방광의 조여 옴
을 느낀 일삼은 미적거리지 못하고 가옥의 뒤편으로 서둘러 달려갔다. 
평소 볼일을 보던 곳보다 사오 장은 더 깊이 들어가는 것을 보니 소피로
끝날 일이 아니었나 보다.

뿌지직..

방광에만 가두어 놓기엔 마셔댄 물의 양이 조금 많았던지, 탈이 난 일삼
의 배는 연신 묽은 변을 토해내고 있었다.

“염병...”

이를 악물고 힘을 주는 모습이 어지간히 괴로운 모양이었지만, 배변의 쾌
감 덕인지 일삼의 얼굴에 조금식 안도의 표정이 지어지고 있었다.

“휴...영우 이 자식..다시 그놈이 만든 음식을 먹으면...”

투덜거리던 일삼의 입이 얼어붙었다. 입뿐만 아니라, 그의 전신근육이 팽
팽하게 조여져 왔다. 그의 시선이 고정된 곳. 새 파란 인광을 번뜩이고
자신을 바라보는 그것. 일삼은 바지춤을 올리지도 못한 채 앉은 자세
그대로 뒷걸음질치기 시작했다.

‘젠장...똥 밟았군..’

인상을 잠시 구긴 일삼이었지만, 자신을 바라보고 있던 그것에게서 눈을 
떼는 멍청한 짓은 하지 않았다. 밑도 닦지 못한 체 엉거주춤한 자세로 
바지춤을 올리며 뒷걸음질치는 모습이 우습기도 하였지만, 사방에 풍기
기시작한 역한 노린내는 그런 감정 따위를 남김없이 지워버리고 있었다.

일삼을 향해 다가오던 두 개의 새파란 불꽃. 산중지왕 대호였다.

*  *  *

“그냥 진인이라고 부르거라.”
“그래도 그런 것이..”
“어차피 선계로 오를 사람에게 지상에 남을 이름 따위 무어가 대수로울
까.”

철웅은 노도사의 말에 한숨을 내쉬었지만, 가르쳐주지 않겠다는 이름, 억
지로 캐묻는 것도 경우가 아니었는지라 그냥 진인이라 부르라는 노도사의
말을 따를 수밖에 없었다.

“철웅아. 너는 내공이 무어라 생각하느냐?”

철웅은 노도사, 진인의 물음에 쉽게 대답하지 못했다. 생각하지 않았던 
것이어서가 아니라 진인의 질문이 가진 의도를 짐작해서였다.

“진인...이미 말씀 드렸듯이 저는 더 이상 무공을 배울 마음이 없습니다. 
그저 진인과 함께 시간을 보내는 것이 마음 편해 찾아뵙는 것입니다.”
“허허, 어렵게 생각하면 한도 끝도 없이 어려운 것이고, 쉽게 생각하면 
그 무엇보다도 쉬운 것이 마음이다. 내가 너에게 무어라 하던? 그저 내
공이 무어라 생각하는지를 물었을 뿐이지 않느냐?”

철웅은 고개를 내저었다. 진인에게 말로 이기려 하는 것이 얼마나 무모한 
것인지 세삼 느끼고 있었다. 그리고 이 고집 센 노도사와 함께 있으려면
그의 말에 대답해 주어야 한다는 것을 알고 있었다. 

“천지만물의 기운을 받아들여 단전을 넓히고, 받아들인 기운을 넓혀진 단
전에 모아두었다가 필요한 순간에 전신의 혈과 맥으로 소통시켜 큰 힘을
얻는 것이라 들었습니다.”
“흠...제법 그럴싸하긴 하다만....반쪽짜리다.”
“?”

철웅의 귀가 솔깃해졌다. 입으로는 배울 필요 없다 말해도 마음속에서는 
궁금하지 않을 수 없었을 것이다. 그도 어쩔 수 없는 천생 무인이었으니.

“네가 지금 말한 것은 토납(吐納)에 관한 것이다. 하단전을 말하는 것이
지. 인간이 천지만물의 기운을 받아들인다는 말은 맞다. 토납법은 본시
도가의 도인술에서 비롯된 것으로 호흡을 통해 정기를 쌓는 방법이다.
인간은 날숨과 들숨을 한다. 들숨으로 좋은 것을 받아들이려 하고, 
날숨으로 나쁜 것을 내보내려 하지. 토납은 좋은 것을 받아들이는 들숨을
길게 하여 좋은 기운을 더 많이, 더 오래 붙잡아 두는 것이 그 요체이다.”

철웅은 자신도 모르게 진인의 이야기에 귀 기울이고 있었다.

“도가에서 이르기를, 인간은 태어날 때 이미 자신이 쉬어야할 숨이 정해
져 있다고 했다. 그래서 조금이라도 더 오래살기 위해 숨 쉬는 시간을 
오래 동안 유지하려 함이고. 이것이 옳은 것인지, 그른 것인지는 나도 
잘 모르겠구나. 하지만, 토납을 오래하는 것이 건강에 좋은 것은 분명
하니 영 틀린 말은 아닌 듯싶다.
내공이라는 것은 들숨으로 들어온 기운을 조금 더 오래 붙잡아 두자는 생
각에서 발전한 도인술이다. 여러 수행자들과 도인들이 경험해 보니 잡
아둘 곳만 있으면 그 기운을 잡아두지 못할 것도 없다는 것을 알게 되었지
. 그래서 몸 안 기운을 잡아둘 곳을 찾다 보니 그에 합당한 곳이 세 
곳이 있었느니라. 음과 양의 조화를 위해 신체의 좌우 대칭되는 부분의 
중심을 따라 세 곳을 정하였고, 이를 상단전, 중단전, 하단전이라 칭하
였다. 네가 말한 것은 바로 하단전에 기운을 모으는 것을 말하는 것이다.”

철웅은 말없이 진인의 이야기를 듣고 있었다. 무어라 반박하거나 궁금해 
하기에는 그의 지식이 아직 많이 모자랐다.

“내가 세상의 연을 끊고 산지 오래인지라 지금은 어느 정도의 발전이 있
을지 모르겠다만, 고작 백여 년의 세월만으로 중단전과 상단전의 묘리를
깨닫는 다는 것은 어불성설이니, 당금 강호의 내가공부역시 아직 하
단전의 범주를 벗어나지는 못했으리라. 만약 중단전과 상단전의 묘리를
깨우친 자가 있다면 이미 우화등선하였을 것이고..”

철웅은 진인의 말을 귀로 듣지 않고 있었다. 듣고 싶지 않았다 하더라도 
진인의 입에서 나온 말 하나하나가 철필이 되어 철웅의 머리에 깊이 세
기고 있었으니.

“내력을 모아 둔 다는 것은 일견 이치에 맞는 것처럼 보여도, 그것은 말
이 될 수 없는 것이다. 내력이 기운이라고는 하지만, 응집되는 순간 그
것은 형을 가지게 된다. 형을 가지고 있는 기운을 붙잡아 보았자, 이 작
은 인간의 몸에 얼마나 붙잡아 둘 수 있을까. 더군다나 폐쇄되어 있는
하단전만을 사용한다면야 더 말할 것도 없는 것이고.”

허공의 만월이 점점 그 높이를 더하고 있었지만, 두 사람의 몸은 움직일 
줄 몰랐다.

“기운을 받아들이는 방법이 호흡이라면 하단전만을 사용할 수 있지만, 중
단전의 묘리를 깨우치게 된다면 모공을 통해 기운을 받아들이는 경지에
오를 수 있다. 이것은 무의식중에도 기운이 들고 날수 있는 경지이니
가희 신선의 경지에 가까이 다가갔다 말할 수 있다. 상단전은 기운을
모으는 것이 아닌 내뿜는 묘리가 있다. 상단전을 열수 있다면 능히 천
리와 소통할 수 있음이니, 우화등선하여 신선이 됨이 바로 상단전의 묘
리를 깨우친 것이라 말 할 수 있다.”
“허나 제가 본 강호의 무인들은 바람처럼 몸을 빠르게 하고, 일수로 바위
를 쪼개는 위력을 보여주었습니다.”
“허허, 수적천석(水滴穿石)이라 하였다. 물방울도 모이면 바위를 뚫는 법
인데 수십 년간 모은 기운이 그깟 바위를 쪼개지 못할까. 일조일석(一
朝一夕)에 되는 것은 없다. 그들이 그런 신위를 보여주기 위해 얼마나 많
은 시간을 수련에 힘썼을까. 내가 하단전을 반쪽짜리라 한 것은 중단전
과 상단전의 묘리에 비하여 그렇다는 것이다. 허나 그들이 중단전과 상
단전의 묘리를 깨우치기는 요원한 일이다. 중단전과 상단전은 깨달음이
다. 수련만으로 얻을 수 있는 것이 아니다. 강호의 무인들 중 진정 무도
(武道)를 깨우치기 위해 수련하는 자가 몇이나 되겠느냐? 도라는 것은
결국 깨달음이다. 그 깨달음을 얻기 위해 수련을 하는 것이 아닐 진데 
어찌 중단전을 느낄 것이며 어찌 상단전을 열 수 있겠느냐. 만류귀종이
라 하였고 일즉다즉일(一卽多卽一)이라 하였으나, 도인과 무인이 같은 
수련을 한다 하더라도 그 목적이 다르기에 깨닫기 어려운 것이다. 뭐..
.도인이라고 해도 그것을 깨닫기 어려운 것은 마찬가지다만..험.”

철웅은 진인의 말에 살짝 미소지었다. 진인의 말마따나 도가의 도인들 중 
우화등선 했다는 이야기는 수십, 수백 년에 한번 나올까 말까한 이야기
이다. 무인들 중에 그런 자가 나온다는 것은 진정 말도 안 되는 이야
기였고.

“철웅아. 내가 이야기 한 것을 가르침이라 생각지 말아라. 그저 알고 만 
있으면 된다. 너에게 어찌 행하라 말하지도 않을 것이고, 옳고 그름을 
말하지도 않을 것이다. 너는...그냥 알고만 있으면 된다.”

‘내가 말하지 않아도 너는 행할 것이고, 무엇이 옳고 그른 것인지 네가 잘 
판단할 터이니..’

진인의 눈가에 인자한 미소가 머물렀다. 철웅은 그 눈빛을 감히 마주보지 
못하고 헛기침을 연발하며 자리에서 일어섰다. 

“허험. 허허, 아무래도 오늘은 이만 가봐야 할 것 같습니다. 매일 귀찮게 
해드리는 것 같아 송구스럽습니다.”
“허허 송구스럽기는...그런 생각 말고 자주 찾아오너라. 너를 볼 날도...
그리 많이 남은 것 같지 않으니...”

노인의 탄식석인 목소리에 놀란 철웅이었지만, 별다른 말은 하지 않았다. 
괜한 이야기를 꺼내어 어색하게 헤어지느니 모른 척 뒤돌아서는 것이 
나을 때도 있다는 것을 그는 알고 있었다.
산을 내려가는 철웅의 모습을 바라보는 진인의 눈가에 잔잔한 만족이 흘
렀다.

“허허, 이제 정말 얼마 남지 않았구나. 생령이 싹을 틔우는 이 때에 선계
에 들어 기쁘긴 하다만...슬슬 너에게 남길 것들을 정리해야겠구나..”

*  *  *

일삼은 서두르지 않았다. 저 두 눈 새파란 녀석은 자신이 몸을 날림과 동
시에 자신을 덮쳐들 것이다. 대호역시 서두르지 않는다. 그렇다고 방심
하지도 않는다. 대호의 시선은 표적에서 떨어지는 법이 없다. 그 표적이
토끼가 되었건, 멧돼지가 되었건...자신과 같은 인간이 되었건.
일삼이 한걸음 물러서면 대호도 한걸음 좁혀왔다. 온몸에 땀이 비 오듯 
쏟아져 내리고 있었지만, 뒷걸음질치는 것 외에는 방법이 없었다.

‘그러다 뒤가 막히면...끝장나는 거지..’

자신의 손에 박도하나만 있어도 이렇게 까지 떨리진 않을 것이다. 어차피 
죽을 거 이판사판 칼이라도 휘둘러볼 수 있다면. 하지만 자신에 손에 
잡히는 것은 한팔 길의 교룡삭뿐이었다. 그리고..

턱!

일삼의 인상이 찌푸려졌다. 등 뒤로 느껴진 둔탁한 느낌. 그의 뒷걸음을 
막아선 것이 돌아갈 수 있는 나무가 아니라, 바위 벽이라는 것을 보지 
않아도 알 수 있었다.

‘..젠장..’

어둠 속에서 친 뒷걸음이었기에 방향도 잘 알 수 없었지만, 짓고 있던 가
옥 주위에 이런 느낌을 줄 수 있는 곳은 산으로 오르는 언덕뿐이었다.

‘..재수 더럽게 없군...가옥의 반대편으로 오다니..’

일삼은 피식 웃어버렸다. 차라리 잘된 것 아닌가? 가옥으로 향했다면, 저 
대호의 입만 즐겁게 되었을 것이다. 장정 셋은 제아무리 대호라도 한 
끼니로 해치우기에는 부담스러웠을 테니.

‘..이놈아...나 하나로 만족해라...크크’

그다지 이름난 무사로 살아오진 못했지만, 그래도 풍진강호에서 맨몸으로 
삼십년을 버텨온 그였다. 범의 아가리로 들어가게 된 것이 못마땅하긴 
했지만, 죽는 것이 두려워 벌벌 떨 만큼 어설프게 살아오지도 않았다.

“자...와라. 죽기 전에 네놈 목줄이라도 물어보게...흐흐흐”

어차피 이판사판, 죽어가는 마당에 짐승 앞에서 무릎 꿇을 수는 없었다. 
독기가 머리끝까지 올랐는지 두 눈 가득 핏발을 세우고 대호를 노려보는
일삼의 모습이 자못 비장해 보였다. 그 순간, 조금씩 거리를 좁혀오던
대호의 걸음이 멈추어 섰다. 일삼의 독기에 움츠린 것이었을까? 월광
아래로 몸을 드러내 놓고 멈추어선 대호의 모습은 산중지왕이라는 이름
과 걸 맞는 위압적인 모습이었다. 황소만한 크기에 장정 허벅지 서너 개
는 합해 논 듯한 두터운 앞발. 월광을 받아 더욱 새파란 인광이 뿜어져 
나오는 두 눈은 절로 오금을 저리게 하고 있었다.

“흐흐...와라...어서 오라니까...”

일삼의 도발에도 대호는 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 일삼의 모습에 당황해 
걸음을 멈춘 듯 했지만, 일삼은 대호의 시선이 자신에게 향해있지 않다는
것을 눈치 챘다. 그리고 고개를 들어 대호의 시선을 따라가려는 순간
들린 한마디.

“고개 돌리지 마. 그대로...그대로 있어.”

훈풍에 밀려 북쪽으로 달아났던 동장군의 현신인가? 차가운 한기를 머금
은 한줄기 낮은 목소리가 일삼의 귓가에 울렸다.

일삼이 등을 기대고 있던 바위위에는 어느새 나타난 철웅이 몸을 낮게 웅
크린 채 대호를 노려보고 있었다. 대호의 새파란 인광이 무색하리만치 
지독한 살기를 두 눈 가득 흘리며...

*  *  *

‘대호, 아주 큰놈이다.’

철웅도 전신의 솜털이 곤두섬을 느꼈다. 진인의 마지막 말 때문에 마음이 
심란하여 하마터면 그 기운을 모르고 지나칠 뻔 했다. 허나 다행스럽게도
철웅의 후각을 자극한 대호의 노린내는 모른 척 하고 싶어도, 모른 척 
할 수가 없을 지경이었다. 조심스레 다가가 상황을 보니 일삼이란 사내
는 대호에게 쫓겨 이곳까지 온 모양이었다. 저 정도 크기의 대호라면 
손에 무기가 있어도 제압하기 쉽지 않았다. 쉽지 않은 정도가 아니다. 
목숨을 반쯤 내놓아야 할 정도로 어려운 상대다. 하지만 철웅은 호환을
피해 달아나지 않았다. 어찌 되었건 그는 자신이 보살피기로 하였던 사
람. 이대로 희생시키는 것은 자존심이 용납지 않았다.

‘..수인이라 하여도...내 몫의 사람이다..’

그것이 철웅이 바위에 모습을 드러낸 까닭이었다.

‘이자가...여기에 왜?’

고개도 돌리지 못했지만, 목소리만으로도 누군지 짐작할 수 있었다. 알 
수 없는 정체만큼이나 기가 막힌 등장이었다. 자리에 없었던 것은 알았
지만, 설마 이런 곳에 있었을 줄은.

‘멍청하긴...달아날 생각은 안하고...’

일삼은 그가 달아나지 않았다는 것을 알고 있었다. 그의 목소리가 들린 
곳은 바위 위. 잡기 쉬운 먹이감이 눈앞에 있는데 쫓기 힘든 바위위의 
사람을 쫓을 만큼 대호는 어리석지 않다. 대호보다도 어리석은 자. 하지
만 일삼은 그런 생각과는 달리 입가에 미소를 달고 있었다. 마치 사방
에 적들로 둘러싸인 곳에서 믿을 수 있는 동료와 등을 맞댄 느낌이랄까
. 위험하긴 마찬가지였지만, 두려움보다는 투지가 앞서는..

대호의 시선은 일삼보다 철웅에게 오랜 시간 머무르고 있었다. 야수의 본
능은 상상을 초월할 만큼 예리하다. 대호의 눈엔 다 같은 사람으로 보일
텐데도, 야수의 본능은 보다 위험한 자를 정확하게 집어내고 있었다.

‘..달아날 수도 없다. 달아난다면....둘 중 하나는 반드시 죽는다. 싸워
서..물리쳐야 하는데...’

산에서 범을 피해 달아날 방법 따윈 없다. 어지간한 고수라도 산 속이라
면 대호에게 한 수 양보해야만 한다. 대호의 움직임은 경공만큼이나 빠
르고, 날카로운 이빨은 도검에 필적한다. 내려치는 앞발은 인간의 피륙
쯤 손쉽게 찢어내어 버릴 것이다. 산중지왕은 결코 허명이 아니었다. 그
리고 그 왕이 결론을 내렸다.

‘..영리하군..’

대호는 일삼을 향해 다가오고 있었다. 결코 서두르는 기색 없이, 철웅을 
예의 주시하며. 대호는 잡기 쉬운 먹이를 노리면서도 잡기 어려운 먹이를
경계하고 있었다. 눈앞의 먹이는 발질 한번이면 족했지만, 머리위에 
웅크린 먹이는 제법 사나워 보였다. 하나는 잡을 수 있었으니 남은 하나
는 달아나도 그만, 덤벼도 그만 이라는 식이었다.

‘...젠장...’

절망적이었다. 일삼은 두 손을 내밀고 대호를 향해 으르렁거리고 있었지
만, 그것은 작은 들짐승의 몸부림일 뿐이었다. 그리고 대호가 지척까지
다가설 때 까지도 일삼의 몸은 움직이지 못하고 있었다.

“...올라타.”
“?”

느닷없이 들린 한마디. 일삼은 고개를 돌려 철웅을 바라보고 싶었지만 눈
앞의 대호가 허락하지 않았다. 그리고 고개를 돌렸다 하더라도 철웅의 
대답은 듣기 어려웠을 것이다. 철웅의 신형이 바위에서 뛰어내려 대호의
좌측으로 내려서고 있었기 때문이었다.

“휘릭!”

철웅의 움직임에 놀란 대호가 움찔하고 있을 때, 철웅의 고함이 산중을 
울렸다!

“지금이야!!”

일삼은 뭐가 뭔지 몰랐지만, 저 사내의 말을 듣지 않는 다면 큰일이 날거
라는 생각이 뇌리를 스쳤다. 그리고 정말 믿기지 않았지만..대호의 등을
향해 뛰어 올랐다.

“어흥~!”

움찔하며 방심한 순간 생각지 않았던 반격이 들어왔다. 이 맹랑한 들짐승
이 감히 자신의 등위로 올라탄 것이었다. 두려움 보다는 불쾌감에 대호는
몸을 흔들며 이 버릇없는 들짐승을 떼어내기 위해 발버둥 쳤다.

‘...이..이런 젠장...’

대호의 몸놀림은 너무나 빠르고 격렬했기에 하마터면 대호의 아가리 속으
로 떨어질 뻔했다. 하지만 뻣뻣한 대호의 털을 붙잡은 체 죽기 살기로 
엉겨 붙어 있는 일삼을 때어내기란 제아무리 대호라 하더라도 쉽지 않은
일이었다.

‘이..설마 혼자 도망치려고...’

일삼은 자신이 벌인 이 미친 짓이 혹시 사내의 꾀가 아닌가 의심이 들기 
시작했다. 좌우로 격렬하게 흔들려 머리가 다 울릴 지경이었지만, 철웅
이란 사내의 말에 의심이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 그리고 그것이 괜
한 의심이었다는 것은 자신의 등 뒤로 올라탄 철웅으로 인해 확실해 졌
다. 그리고 철웅이란 사내가 뒤이어 벌인 짓은, 자신이 대호의 등에 
올라탄 것이 대단치 않아 보일 만큼 미친 짓이라 생각되었다.

“뭐...뭐하는 짓이야?!”

철웅은 일삼의 두 손을 붙잡고 떨어트리려 하고 있었다. 일삼의 얼굴이 
사색이 되어 진저리를 친 것은 당연한 일이었다.

“다..당장 놔! 이 미친놈아!!”

하지만 일삼의 발악에도 아랑곳 하지 않고 철웅은 일삼의 손을 놓게 하기
위해 온힘을 쏟고 있었다. 그리고 철웅의 손이 팔목에 힘을 주어 잠시 
힘이 빠진 순간 일삼은 대호를 붙잡고 있던 손을 놓치고 말았다.

“으..으악!!”

일삼의 눈이 뒤집히기 직전, 일삼은 자신의 팔을 앞으로 쭉 내미는 철웅
의 손을 보았다. 그리고 자신이 잊고 있던 그것이 대호의 목에 휘감기는
것도 볼 수 있었다.

‘교..교룡삭?!’

강하기는 보검과 같고 질기기는 그 짝을 찾을 수가 없다는 교룡삭이 대호
의 목에 휘 감겼다. 그리고 뒤이은 철웅의 외침에 일삼은 정신이 번쩍 
들었다.

“졸라!!”

일삼은 정신을 차릴 수가 없었다. 간신히 두 발과 팔꿈치로 대호의 등에 
올라탄 채 있는 힘껏 교룡삭을 당기는 철웅을 따라 죽을힘을 다해 같이
힘쓰는 수밖에 도리가 없었다.
대호는 자신의 숨통이 조여 옴을 느끼고 더욱 격렬하게 몸을 뒤흔들었다. 
하지만 움직이면 움직일수록, 들어오는 숨은 줄어들고 나가는 숨은 거
칠어 져 갔다. 철웅과 일삼의 팔뚝은 경련이 일어날 정도로 당겨져 있었다
. 대호의 등에서 절대 떨어질 수 없다는 듯 바짝 몸을 엎드린 채 젖 
먹던 힘까지 모두 뽑아내며 교룡삭을 당기고 있었다. 질기디 질긴 교룡
삭은 대호의 몸이 격렬히 움직이면 움직일수록, 더욱 깊이 목줄을 파고
들고 있었다. 근 반각 가까이 몸부림치던 대호의 몸이 늘어진 것은 교
룡삭이 파고든 대호의 목줄에 붉은 피가 흐르고 난 후였다.

“크르릉...크릉...”

가빠오는 숨으로 반각이나 버티던 대호였지만, 숨을 쉬지 않고 살아갈 수 
있는 짐승은 없다는 것을 여실히 보여주고 있었다. 두 눈이 뒤집히고, 
날카로운 어금니 사이로 게거품이 흘러나오고 있었다. 그리고 더 이상 
경련하는 네 발로는 육중한 덩치를 지탱할 수 없다는 듯, 한 차례 긴 경
련을 마지막으로 바닥에 누워 버렸다.

“쿵!”

쿵덕거리는 심장의 박동은 숨이 끊긴 대호가 아니라, 경악으로 두 눈을 
부릅뜨고 있는 일삼의 가슴에서 울리고 있었다. 산중지왕으로 군림하던
대호였지만, 정신 나간 두 인간으로 인해 제대로 된 포효 한 번 하지
못하고 숨을 거두고 말았다. 드러누운 대호를 멀뚱히 바라보던 일삼이
화들짝 놀라더니 대호의 목에 걸려있던 교룡삭을 서둘러 빼내곤 대호
에게서 뒷걸음질 쳤다. 철웅도 가만히 대호의 몸에서 떨어져 나와 몇 
걸음 물러섰다.

“이...이 미친놈아! 죽고 싶어 환장을 한 것 아니냐?! 도대체 이게 말이
나 된다고 생각한거냐? 어떻게 대호를 목 졸라 죽일 생각을...”

고래고래 소리치던 일삼의 말문이 막혔다. 자신이 소리치던 그 말도 안 
되는 일이 눈앞에 벌어져 있었고, 그 말도 안 되는 일을 한 것은 바로 
자신과 눈앞의 사내가 아니던가? 자신의 두 팔에 이어져 있는 교룡삭에
는 대호의 피가 진득하게 묻어있었다. 결코 꿈이 아니었다. 고개를 숙
이고 있던 일삼의 귀에 철웅의 목소리가 들렸다.

“허허...어쨌건..살았지 않은가?”

일삼은 어처구니없다는 표정으로 철웅을 바라보았다. 그리고..

“하..하하..푸하하하!”
“하하하”
“그래, 살았지! 살았어! 푸하하하”

철웅과 일삼은 서로를 마주보며 박장대소하기 시작했다. 그 웃음소리는 
폐부를 시원하게 해줄 만큼 호쾌하였고, 득의에 차 있었으며, 한 점 사
심도 없었다. 그들은 산중지왕 대호를 해치운 것이었다. 맨몸으로, 단 
둘이서..

“...고맙소.”
“..”

철웅은 일삼의 어색한 인사에 가만히 미소 지어 보였다. 그리고 늘어져 
있던 대호에게 다가가며 말했다.

“고맙기는. 어쨌거나...나는 자네들을 보살피기로 한 사람 아닌가...”

일삼의 눈은 철웅의 넓은 등판에 고정되어 있었다. 버림받는 서러움을 아
는 일삼이었기에, 철웅의 보살핌이란 말이 주는 의미는 더욱 각별했다.



‘..고맙..습니다..’

일삼의 입가에 지어지고 있던 미소역시, 철웅의 그것과 점점 같은 빛을 
띠어 가고 있었다. 
 

운허자와 운현자가 네 사람의 제자들을 이끌고 찾은 곳은 무창 외곽에 있
던 한 공자묘였다. 무창이 있는 호북에는 무당파의 위세가 워낙 드세었
기에 신도가 끊겨 문을 닫게 된 공자묘는 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
그리고 문을 닫은 공자묘는 인근 파락호들이 노름판을 벌이거나 은밀
한 만남의 장소로 곳 잘 이용되곤 하였다. 그리고..

“헤헤, 저희같이 가진 것 없는 거지들이 차고앉는다 해도 뭐라 할 사람이 
없지요.”

제법 규모가 있던 공자묘의 입구에 드러누워 있던 거지 하나가 그들을 이
끌고 있었다. 두개의 매듭이 지어진 것을 보니 외인을 맞이하는 일을 
맞은 개방의 제자인 듯싶었다.

개방은 자유분방한 외형과는 달리 상하의 구분이 어느 문파보다도 엄격하
기로 유명하다. 간혹 장로와 방주가 욕지거리를 하며 싸우는 모습을 보
았다는 사람도 있기에 기강이 문란한 문파라는 이야기가 나오기도 하지만
, 그것은 그들의 생활일 뿐. 방내 문규를 어긴 제자라면 장로가 아니
라 방주라 하더라도 절대 용서가 없다. 또 허리에 묶는 매듭의 수로 그
들의 신분을 표시하곤 하는데 이결까지의 제자가 전체의 구할 이상이다.
삼결 이상부터 직위를 맡게 되는데 보통 삼결이면 분타주, 사결이면 
각 당의 호법정도의 위치가 된다. 오결은 각 당의 당주. 육결은 순찰사
자와 같은 역할의 법개, 칠결은 장로, 팔결은 방주의 후계자격인 후개
이고 마지막 구결은 바로 개방의 방주를 뜻한다. 운허자를 맞이하는 개
방 무창분타주의 매듭이 네 개인 것을 보니 개방에서 무창을 얼마나 중요
하게 생각하는 지 알 수 있었다.

“아이고, 어서 오십시요. 화산파의 귀인들께서 이 누추한 곳까지 어떻
게..”
“무량수불...빈도는 화산파의 운허자라 하고 이쪽은 빈도의 사제인 운현
자라 합니다.”
“하하, 저는 두주개(斗酒?)라고 이곳 무창 분타의 분타주를 맞고 있습지
요. 네.”

방정맞은 말투로 인해 운허자와 함께 온 다섯 명의 매화검수는 그리 믿음
이 가지 않는다는 시선을 보내고 있었다. 하지만 운허자와 운현자는 가
벼운 말투와 붉게 물든 코에 가려진 두 눈의 예리함을 놓치지 않고 있었다.

‘두주개라...’

운허자는 두주개의 얼굴과 이름을 머릿속에 기억시키고 있었다. 이런 자
를 알아두는 것이 강호의 생활에 큰 힘이 된다는 것을 알고 있기 때문
이었다.

“빈도들이 이곳을 찾아 온 것은...”
“헤헤, 알고 있습니다. 서로(西路)에 있는 장원의 주인을 찾고 계시지요?”

운현자와 매화검수들은 적지않이 놀란 표정이었지만, 운허자의 표정에는 
변화가 없었다.

‘이미 무창에 들어온 지 한달이다. 오히려 몰랐다면 실망했겠지.’

두주개 역시 운허자의 표정을 의식하고 있었다.

‘호오. 화산파에 제법 강호물을 드신 분이 계셨구먼.’

두주개는 한층 간사하게 웃으며 사람들에게 자리를 권했다. 두꺼운 거적
위에 무엇이 기어 다니는지 모를 일이었지만, 주인이 권하니 객이 사양할
수는 없었다. 엉거주춤하나마 모두 자리에 앉자 두주개는 그제서야 
이야기를 꺼내기 시작했다.

“헤헤, 사실 여러분들이 무창에 들어오시는 그 날부터 저희도 그 장원에 
대해 조사를 하기 시작했지요. 사해는 동도라는데 작은 도움이라도 드릴
수 있을 까 해서요. 하지만 무작정 ‘도와드리겠습니다.’ 하고 찾아뵐 수
는 없는 일이었는지라, 이제나 저제나 찾아오시기 만을 기다렸는데..헤헤.”

두주개의 말에 좌중은 다시금 놀란 눈치였다. 몇몇 이들은 진작 찾아오지 
않았던 것을 후회하는 것 같은 표정까지 지어 보였다.

‘다 알고 있다 이건가? 우리의 일까지?’

운허자는 머리를 굴렸다. 조금만 머리를 굴릴 수 있는 자라면 자신들이 
그 장원을 찾는 이유를 먼저 궁금해 했을 것이다. 그리고 천하에 이목이
깔려있다는 개방이라면...화산에 일어났던 변고를 모를 리가 없었다.

“험. 그리 말씀해 주시니 고마울 따름입니다.”

운허자는 두주개의 입에서 당장이라도 그 장원의 주인이 누구며 어디에 
있는지가 나오리라 기대하고 있었다. 하지만 두주개는 아직 말해주고픈
마음이 없었다.

“헤헤, 그 장원의 주인과 소재지를 찾느라 우리 아이들이 발품을 좀 심하
게 팔았습니다. 발병이 든 놈도 있고, 몇 날 며칠 고생하다 병을 얻은 
놈도 있고...흑흑.”

과장된 몸짓에 거짓이라는 게 빤히 보이는 수작이었지만, 운허자도 그의 
그런 몸짓이 무엇을 원하는 것인지도 모를 바보는 아니었다.

“허험...내가 마음이 조급해 서둘러 오느라 변변한 것을 준비하지 못했습
니다. 대신 작은 성의지만...”

운허자의 품에서 나온 작은 주머니가 두주개에게 향하자 두주개는 짐짓 
아니라는 듯 과장된 손짓을 하면서도 그 주머니를 서둘러 낚아채 갔다.

“아이고, 이런 것이나 바라자고 드린 말씀이 아니...긴하지만, 헤헤, 성
의를 모른 척하는 것도 예의가 아니니 일단 고맙게 받겠습니다. 헤헤.”

두주개의 행동에 매화검수들의 눈이 찌푸려졌지만, 운허자나 운현자 모두 
당연하다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 세상에 입으로만 되는 것은 아
무것도 없었다. 이것은 운허자나 두주개 모두에게 당연한 일이었다.

“에...야! 똥푸대! 가서 그것 좀 가져와라!”

똥푸대라고 불린 거지하나가 하품을 하며 일어나더니 어디론가 향했다. 
무엇을 말하는 것인지도 묻지 않고 가는 것을 보면, 운허자 일행을 기
다렸다는 말이 틀린 말은 아닌 것 같았다. 약간의 시간이 흐른 뒤, 똥
푸대라고 불린 거지가 세 장의 서찰을 가지고 들어왔다.

“음...어디보자..맞군요.”

두주개는 똥푸대란 거지가 가지고온 서찰을 한번 주욱 훑어보더니 미련 
없이 운허자에게 넘겼다. 두주개의 손에서 넘겨받은 서찰을 읽던 운허
자의 표정이 시시각각 변했다.

“..이게..전부요?”
“헤헤, 저희가 알아 낼 수 있는 내용은 그것이 전부입니다.”

운허자의 손에서 서찰을 넘겨받은 운현자가 그것을 읽고 있는 사이 운허
자는 깊은 생각 속에 잠기고 있었다.

‘...장원의 원 주인인 노대인이란 자는 가공의 인물이며, 작년 말까지 장
원에 거주했던 인원은 대략 십여 명...그리고..일시에 증발.’

세 장의 서찰에는 장원으로 들어간 쌀과 부식들의 목록과 증언들, 노대인
이라 불리던 자에 대한 신원파악과 관련한 문서들의 목록이 적혀있었다.
대부분 탐문으로 이루어진 자료였고, 더 이상의 유추는 불가능 할 것
같았다.

‘...미궁에 빠져 버렸군.’

그들이 쫓고 있던 련의 흔적은 완벽하게 지워져 있었다.

“헤헤, 혹시...무엇을 찾고 계신지 말씀해 주신다면 도움이 될지도 모르
겠지만..”

두주개의 말에 운허자의 시선이 서찰에서 떨어졌다. 능글맞은 미소. 저자
는 분명 대략의 상황을 짐작하고 이야기를 꺼낸 것이리라.

‘흉수를 찾고 있다는 것 까지는 알고 있겠지. 그들의 정체는..저들로서도 
궁금한 것일 거고.’

두주개의 붉은 얼굴에는 아무런 변화가 없었다. 아무런 정보도 얻지 못한 
꼴이 되었지만 은자가 아깝다는 생각은 들지 않았다. 더 이상 알아낼 
것이 없다는 것에 대한 확인만으로도 그들은 불필요하게 소요될 뻔 했던
시간을 번 셈이다. 반반의 확률은 성공한 셈이었다.

“허허, 말씀은 감사하지만, 번거로움을 드릴 수는 없지요.”

운현자는 웃으며 두주개에게 말했다.

‘후후 신경 꺼라..이건가?’

두주개 역시 웃음으로 답하고 있었다. 운허자와 운현자는 더 이상 이 냄
새나는 곳에 머물 이유가 없음에 동의했다.

“귀한 시간 내주셔서 감사합니다. 저희는 이만..”
“아! 벌써 가시려고요? 헤헤, 큰 도움을 못 드려 죄송합니다. 나중에라도 
도움이 필요하시면 꼭 다시 들려주십시오. 헤헤.”
“무량수불..그렇게 하지요. 그럼..”

공자묘 밖으로 나가는 화산파 일행을 바라보던 두주개의 얼굴에서 웃음이 
걷힌 것은 그들의 모습이 완전히 사라진 후였다.

“말코도사들..속 타겠구나. 십중팔구 어떤 냄새를 맡고 여기까지 찾아온 
것이겠지만...야! 똥푸대!”
“또 왜요?”
“총단에서 내려온 문서 좀 가져와라.”

투덜거리며 사라졌던 거지의 손에 수십 장의 서찰이 들려 들어왔다. 서찰
을 넘겨받은 두주개의 미간이 좁혀졌다.

“음...화산파에 신비인 난입....청린마화...포성...자객 난입...검절...
이십팔숙...혁련옹...이것들이 어떤 연관을 가지고 있는 것일까..”

서찰을 내려놓고 턱에 손을 괸 두주개의 미간이 더욱 좁혀들고 있었다.

“혁련옹이 화산파에 들었고 신비인들이 난입 하였다. 그리고 자객이 난입
하고...단순한 복수인가?”

상황을 정리하던 두주개의 이마에 힘줄 하나가 돋아났다.

“저들이 무창까지 내려온 이유는 지금으로서는 침입자에 대한 단죄일 가
능성이 가장 크다. 하지만...청린마화를 가지고 있고, 화산의 본산까지
자객을 보낼 정도의 신비단체..그들이 노린 혁련옹...결국 자하신검의
소문은 사실이라고 봐야겠군. 그 신비단체는 자하신검을 노린 건가?”

두주개의 머리가 맹렬하게 회전하고 있었다. 무창이라는 거대도시에 분타
주라는 직함을 유지하려면 남들보다 뛰어난 무엇인가가 있어야 했다. 
그리고 두주개에게는 거지라고 얕보기 힘들 만큼 명석한 두뇌가 있었다. 

“조사할 필요가 있겠어. 청린마화를 가진 신비단체라..역시 조용한 무림
보다는 시끄러운 무림이 재미있어..크크크”


그냥 단순한 호기심이었을 뿐이었다. 신비단체에 대한 조사는 늘 일어나
는 일이었고, 강호제일의 정보통이라는 개방으로서는 당연한 조치였다.

하지만 두주개의 이 결정이 난세도래의 신호탄이 될 줄은 아무도 알지
못했다.

*  *  *

“연왕쪽 공작은 어찌 되었나?”
“좀처럼 접근하기가 쉽지 않습니다. 그 도연이라는 땡중의 눈을 피하기
가..”

백호 한수가 모습을 드러낸 곳은 북평(北平 : 현재의 북경(北京))의 한 
장원이었다. 춘절을 앞둔 북평은 연일 잔치 분위기로 떠들썩했다. 저자
마다 붉은 장식이 화려하게 걸렸고, 북방 오랑캐를 몰아낸 연왕의 업적
을 노래하는 소리가 끊이질 않고 있었다. 북평에서는 연왕, 그가 황제였다.

“그 도연이라는 자가 그리 대단한 자였던가?”

한수의 이마에 작은 골이 패였다. 출가인의 신분으로 연왕의 곁에 머무르
는 것이 이상타 여겼지만, 자신의 밀지를 전달하기 위해 잠입시킨 간세
들이 연왕부로 들어가는 족족 사라지고 있었다. 그리고 그들의 실종이 
도연이라는 한 중에 의한 것이라는 것을 알게 된 것이 불과 얼마 전이었다.

‘땡중 주제에 제법이군. 하지만...’

백호 한수의 눈에 어떤 결의가 떠올랐지만 이내 사라져 버렸다. 한수의 
앞에 오체투지하고 있던 청년은 고개를 숙인체 고개를 들지도 못하고 
있었다. 단지 연왕에 대한 공작만을 담당하던 자신에게 련의 소련주가 직
접 찾아오게 될 줄 예상치 못한 까닭이었다.

“대계의 진행은 어찌되고 있다더냐?”

한수의 질문에, 청년은 어제까지 전달받은 총단의 밀지 내용을 가감 없이 
한수에게 전했다.

“모든 준비를 마친 상태라 합니다. 병부의 옥영진 대장군은 이미 오래전
부터 입을 맞춘 상태이고, 한림학사(翰林學士) 유삼오(劉三吳), 제태(
齊泰)등과도 접촉이 끝난 상태입니다.”
“유삼오? 그자도 대계에 포함되어 있던가?”

한수가 이채롭다는 듯한 표정으로 물었다.

“옥영진을 제외한다면...그들은 우리의 실체를 알지 못할 것입니다.”
“후후, 그렇겠지. 옥영진, 그 늙은 돼지는 참 오래도 사는 구나.”
“일단 련에서는 황태손을 황제로 옹립하는 것이 대계에 유리하다 판단하
였으니까요. 그렇다면 병부의 옥영진은 반드시 필요한 인물입니다.”
“후후, 이곳 연왕부에 그대를 파견한 것은 만일을 위한 대비이고?”

고개를 숙이고 있던 사내는 더욱 깊이 고개를 파묻고 있었다. 어쩌면 자
신은 하지 않아도 될 일을 하는 것일 지도 몰랐다. 황태손이 황제의 위에
오르기만 한다면, 연왕 주체는 제일 먼저 숙청될 인물일 테니. 헌데 어
찌 된 일인지 련의 소련주가 북평에 직접 나타나 자신이 해오던 일에 관
심을 보이고 있었다. 관심은 사람을 흥분시키는 마력이 있다. 사내는 흥
분하고 있었다.

“속하의 생각에는...연왕은 쉽게 볼 인물이 아닙니다.”

한수는 아무 말이 없었다. 이야기를 계속하라는 무언의 허락이었다.

“제가 본 연왕은...뛰어난 무장이면서도 문을 아낄 줄 아는 사람입니다. 
또 사람을 대함에 진심으로 대할 줄 알고, 어려움에 맞서 주저함이 없는
사람입니다. 그러하기에 그를 진심으로 따르는 사람도 많고, 주위에는
그를 따르기를 자처하는 인물들이 몰려듭니다.”

한수는 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 인물됨이 어떤지는 모르지만, 그를 
따르는 자들 중 뛰어난 자가 많다는 것은 인정해야만 했다. 도연이라는
땡중만 해도, 황제가 발탁했던 자라 했던가? 황제의 곁에서 충분히 
입신양명할 수 있던 자였지만, 그도 연왕의 곁에 머무르고 있다. 분명 
쉽게 보지 못할 자였다.

“그에 비해 황태손인 윤문은 너무나 나약합니다. 모든 면에서...연왕과 
비교할 수가 없습니다.”
“황제가 되기엔?”
“...예.”

한수가 자리에서 일어섰다. 그리고 아직도 제법 차가운 바람이 불고 있는 
북평의 하늘을 올려다보았다. 맑게 게인 하늘이 한수를 내려다보고 있
었다.

“그대는 련의 대계가 무엇이라 생각하는가?”
“...미륵(彌勒)이 현세하시기 위한...용화세계(龍華世界)의 건설입니다..”
“우리에게 황제라는 것이 어떤 의미가 있지?”
“...없습니다.”
“어떤 자가 황제의 자리에 오르던 상관없다. 어차피...용화세계를 위한 
발판. 조금 더 다루기 쉬운 자를 선택한 것뿐이다. 그리고...”

백호 한수의 눈에서 한줄 살기가 떠올랐다.

“..우리의 대계에는 주가(朱家)의 멸족(滅族)도 분명 포함되어있다.”

한수가 바라보고 있는 하늘은 맑았다. 그들이 꿈꾸는 용화세계의 하늘처
럼. 그들이 꿈꾸는 그들만의 세상처럼.



백련(白蓮)

그들은 역천을 꿈꾸는 자들이었다.

*  *  *

“드디어...”
“...다됐다.”

마지막 지붕을 올리고 내려온 영우가 감격스럽다는 듯이 말했다. 보름 만
에 이정도로 큰 집을 만들 수 있었다는 사실에 가슴 뿌듯함을 느끼고 
있었던 것이다.

부엌과 작은 방 두개가 이어져 있고, 다시 구부러진 면을 따라 세 개의 
넓은 방이 이어져 있었다. 너른 마당과 제법 보기 좋게 꾸며진 목책까지.
울창한 나무가 병풍처럼 둘러쳐진 모습을 보니, 한 폭의 그림처럼 그
모습이 보기 좋았다.

“모두 수고 많았소.”

철웅이 웃으며 강추와 일삼, 영우에게 인사를 건넸다. 그저 고개를 끄덕
여 보인 강추와는 달리 영우의 입은 함지박 만하게 벌어져 있었다. 일삼
역시 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었지만, 눈에 어린 감정은 강추의 그
것과는 사뭇 달랐다. 

“음...저쪽 끝 방은 강형과 일삼이 쓰고, 그 옆에 방은 영우와 소아가 쓰
면 되겠군.”

난데없는 철웅의 말에 영우는 물론 강추와 일삼도 눈이 휘둥그레졌다.

“그게...무슨...?”

일삼의 더듬거리는 질문에 철웅은 웃으며 답해주었다.

“아, 아직 이야기를 듣지 못한 모양이구먼. 자네들...아무래도 나와 지내
야 할 듯싶네.”

영우와 일삼은 서로의 얼굴을 바라보며 무슨 이야긴지 알아듣지 못했다는 
표정을 짓고 있었다.

“화산파에서는...알고 있는 것이오?”

강추가 믿기지 않는다는 말투로 물었다. 하지만 그 질문의 대답을 해줄 
사람은 따로 있었다.

“허허, 물론 알고 있지.”

어느새 지척까지 다가온 무현진인을 향해 철웅이 두손을 모아보였다.

“오셨습니까.”
“무량수불..새삼스럽게 예는 무슨..”

무현진인역시 잠시 손을 맞잡고 철웅의 인사에 화답했다. 그리고..

“너희들은...오늘부터 이곳에서 지내도록해라. 물론 수인의 신분에서 벗
어난 것은 아니고, 앞으로 십년간 철웅 저 친구의 명을 받으면 된다.”
“명을...받으라고요?”

강추의 얼굴이 살짝 비틀어 졌다. 영우의 얼굴이 봄날 꽃피듯 활짝 핀 것
에 비하면 많이 모자라 보였지만, 일삼의 얼굴에도 화색이 돌았다.

“이것 참. 자네, 수인 신분이라는 걸 너무 자주 잊어먹는 것 아닌가? 왜? 
이곳에서 지내는 것이 싫은가?”

무현진인의 면박에 강추는 아무 말도 할 수 없었다. 싫기는 왜 싫겠는가. 
단지 그 저의를 알 수 없어 불안해하는 것뿐이지.

“그냥...화산파안에서 보다는 나를 도와줄 일이 더 많을 듯싶어 내가 부
탁했네. 뭐...자네들이 도망을 치거나 한다면...내가 조금 곤란해지긴 
하겠지만...험”

철웅의 말에 영우는 정말 목이 부러져라 세차게 고개를 좌우로 흔들어 대
고 있었다. 

“저 친구 보다는 내가 더 곤란해 지지. 내가 그렇게 하라고 했으니까. 만
에 하나 내가 곤란할 일이 생긴다면...”

무현진인의 눈썹이 역 팔자로 휘며 좌중을 쓸어갔다. 그 눈빛을 본 영우
의 목이 자라목처럼 쑥 들어갔지만, 그들에게서는 어느 한구석, 수인과
간수의 분위기 같은 것은 찾아볼 수가 없었다.

“어쨌건...잘 부탁드리오... 간수장 나리.”

일삼의 악의 없는 퉁명스러움에 철웅은 웃음으로 대꾸할 뿐이었다. 일삼
과 영우가 방으로 들어가자, 잠시 후 강추 역시 그 뒤를 따라 방으로 
들어가 버렸다. 그들이 자신들의 새 보금자리를 찾아 들자 무현진인은 
철웅을 따로 불렀다.

“이거.”

무현진인이 소매 속에서 작은 철시 세 개를 꺼내어 철웅에게 건넸다.

“내가 보기엔 너무 무모해 보이는구먼. 저들은..그렇게 믿음을 줄만한 상
대가 아니야. 강호에서 돈에 팔린 자들치고 믿고 의지할 만한 사람을 
찾기는 어려운 법이야.”

무현진인의 말 속에는 진심어린 걱정이 들어있었다. 돈을 쫓는 자들. 그 
돈을 위해서라면 언제라도 칼을 거꾸로 잡을 수 있는 자들. 저들은 그런
자들이었다. 철웅은 아무 말이 없었다.

“휴...자네에게 매화조령이 간 이상, 이제부터는 자네도 화산파의 사람이
네. 물론 자네가 원했으니 당분간은 장문인과 장로들만 아는 비밀로 하
겠지만...”

철웅이 가지고 있던 그 령패가 매화조령이라는 것을 알게 된 것은 정녕 
우연이었다. 그것을 무현진인 앞에 꺼내어 놓았을 때, 무현진인의 그 
놀라워하는 표정이란. 철웅역시 혁련옹이 남기고간 그것이 화산파와 관
련 있는 물건이라는 것은 짐작했지만, 이 정도로 대단한 물건이라고는
생각지 못했었다. 그리고 그 물건은 생각보다 더욱 대단한 물건이었다
. 화산파의 죄인 세 사람의 신병을 인도 받을 수 있을 만큼.

“뭐...어차피 화산파에서도 수인을 관리하는 것이 어렵긴 하지만, 그래도 
저들의 신병은 각별히 신경 써주게. 누가 뭐래도 저들은 수인이니까.”
“명심하지요.”

철웅은 무현진인에게 다시 한번 감사하다는 말을 전했다. 상현진인이 없
는 지금 여러모로 가장 큰 도움을 받고 있는 사람은 무현진인뿐이었다.
물론 지난겨울 외인의 침입사건에서 철웅의 도움이 컸다고는 하지만,
수인들의 신병에 관한 일은 그런 정리만으로 쉽게 도움을 줄 수 있는 
것은 아니었기에 그 고마움은 더했다. 물론 철웅도 무현진인이 저 수인
들을 안타깝게 생각하고 있었다는 것 까지는 알 수가 없었지만..
무현진인이 본산으로 올라간 후. 마른 목을 축이기 위해 샘을 찾은 철웅
의 앞에 한 사내의 모습이 보였다.

“기다리고 있었나?”
“목이 말라서 왔을 뿐이오.”

여전히 퉁명스러운 말투였지만, 대호 사건 이후 목소리에서 제법 가시가 
빠진 듯 했다.

“...어떻게 한거요? 아니, 왜 그런 거요?”

일삼이 무엇을 묻고 있는 것인지는 철웅도 알고 있었다. 다만 적절한 대
답이 떠오르지 않아 대답을 하지 않고 있을 뿐.

“글쎄...딱히 이유가 떠오르지 않는군.”
“...아무런 이유도 없이..”

일삼은 어이없다는 표정으로 서있었다. 이유도 없이 자신들에게 이런 호
의를 베풀었단 말인가? 수인으로서 수감도 하지 않고, 노역도 하지 않
으며 감시도 받지 않게 된 이 생활은 호의라고 밖에는 표현하기 힘들었다.

“상현진인도 그렇지만...나도 자네들에게 죄가 있다고 생각하진 않네.”
“?”
“난 군부 출신일세.”

일삼은 철웅의 이야기에 놀라지 않았다. 짐작한 것은 아니었지만, 그의 
과거는 그다지 중요한 것이 아니었기에 동요할 이유가 없었던 것이다.

“전쟁이 일어나면...수백, 수천의 사람들이 죽네. 하지만 누구도 병사들
을 탓하진 않네. 그들을 움직인 장수를 탓하지. 전쟁을 일으킨 장본인
들을 탓하거나.”

천하에 전쟁을 일으킨 장본인은 황제일 수밖에 없지만, 감히 황제를 들먹
일 수는 없었기에 장본인이란 말로 얼버무린 철웅이었다.

“자네들도...그들과 그리 다르다 생각하지 않아서였네. 칼을 뽑아야할 이
유가 있었겠지만, 그것이 자네가 살아가는 방법이라면...그것을 탓하고
싶은 마음은 없네.”

일삼은 말없이 철웅의 이야기를 듣고 있었다. 굳은 표정을 하고, 마음의 
동요를 감추며.

“전쟁터의 병사는 명령 때문에 싸우네. 싸우지 않으면 명령불복종으로 죽
으니까. 이래 죽으나 저래 죽으나지. 이유야 어떻든 자네도 돈을 벌기
위해, 살기위해 싸웠다 생각하네. 난..그 두 가지가 다르다고 보지 않네
. 죄를 논하기엔..삶이란 것이 잔인하지. 그래서 자네들에게 죄가 없
다고 생각하는 것이네. 그것이 자네들에게 호의를 베푼 이유라고 해두지.”

철웅은 샘에서 한 모금 물을 떠 마시고는 그대로 뒤돌아 사라져 갔다. 일
삼은 그런 철웅을 보지 못했다. 그저, 철웅이 남기고간 샘의 파문만을 
바라보고 있을 뿐이었다. 자신의 가슴에 울린 파문과 같은 그것을...



‘자네에게 죄를 묻기엔...내가 지은 죄가 너무 크다네.’

철웅의 가슴을 짓누르고 있던 것은 삶의 무게가 아니었다. 그가 빼앗아 
버린, 다른 이들이 다하지 못한...한(恨)의 무게였다. 
 

넓은 정원에는 새싹이 파릇하게 돋아나고 있었다. 아직은 바람이 차 사람
들의 옷깃을 자주 여미게 하고 있음에도, 자연의 순리는 잠들어 있던 
만물의 소생을 채근하고 있었다. 돌사자상이 우람한 풍채를 자랑하며 
서있던, 정원을 가로지르는 인공호(人工湖)위에 놓여진 석교(石橋)위로 
두 사람이 걷고 있었다.

“벌써 봄이구려.”
“그러하옵니다. 전하”
“원의 잔존세력인 북원도 그 요동을 잠시 멈춘 지금, 내가 이곳에 머무른 
세월 중 지금이 가장 평온한 것 같소.”
“그 모든 것이 전하의 용맹함으로 일구어낸 것임은 온 천하가 알고 있습
니다.”

그들의 걸음은 한없이 느긋하여 석교 밑을 노니는 비단잉어들의 유영이 
호들갑스러워 보일 정도였다. 백의장삼을 걸친 중년인과 황의장삼을 걸친
노승려. 이제 사십대 초반이나 되었을 까 싶은 중년인은 이목구비가 
뚜렷하고 호쾌한 기상을 풍기는 전형적인 대장부의 상이었다. 나란히 걷
고 있던 승려는 맑은 눈을 가진 홍안의 노승으로 환갑이 지난 나이가 
믿기지 않을 정도로 그 기력이 왕성해 보였다.

“아버님께서는 아직도 나를 버리지 않으셨나 보오.”
“전하. 어찌 황상께서 전하를 멀리하시겠나이까. 전하가 있음으로 천하의 
안녕이 지켜지고 있음을 모를 황상이 아니시옵니다.”
“표 형님께서 조금만 더 건강하셨더라도...”

당금 황제를 아버지라 부르고 죽은 황태자를 형이라 부를 수 있는 자. 그
가 바로 당금황제의 네 번째 아들인 연왕 체였다.

“후우..대원수 같은 분만 살아계셨어도 나는 오래전에 권세를 버리고 달
아났을지도 모르오.”
“이정인 장군 말씀이십니까?”
“그렇소. 그분께 참으로 많은 것을 배웠건만...그분이 아니었다면 내 어
찌 북원의 무리를 이토록 빨리 몰아낼 수 있었을까..그 분이 남긴 수만의
단련된 정병들이 있었음이니..”
“그가 남긴 정병으로 북원의 무리를 몰아내었다곤 하나, 전하가 아니셨다
면 그 누구도 하지 못했을 일입니다.”

노승의 이야기에 연왕은 가만히 고개를 가로 저었다.

‘아니오. 그만 살아 있었어도...그가 그렇게 가지만 않았어도..’

석교위에 멈추어선 연왕은 한사람을 떠올리고 있었다. 자신의 신하였으나 
신하이기 이전에 스승이라 마음속에 여겼던 북평대원수 이정인. 그리고
그의 아들이자 자신의 친우인 그...

‘옥영진, 그 비열한 자가 그를 죽인 것이다.’

연왕의 가슴에 꺼질 듯 사그라지던 불꽃이 다시금 피어오르고 있었다. 자
신의 스승을 저열한 정쟁의 희생양으로 삼더니, 그의 아들이자 자신의 
친우마저 자신이 잠시 북원토벌에 나선 틈을 타, 죽을 수밖에 없었던 
전장으로 보내버린 자.

‘마음 같아서는 당장 그 늙은 돼지의 목을 쳐 스승과 친우의 복수를 하고 
싶지만...’

연왕은 고개를 털어 상념을 날려 보냈다. 자신이 일개 장수만 되었어도 
칼을 휘둘러보았을지 모른다. 하지만 자신은 황제의 아들. 왕으로 책봉된
자였다. 

“아무래도 응천부의 움직임이 수상합니다. 한림학사들 중 중도를 표방하
던 몇몇 학사들이 황태자전하의 옹립에 힘을 싣고 있다고 합니다.”
“그것은 예상하고 있었던 일 아니오? 또한 누가 제위를 물려받던 나는 관
심 없소.”
“전하. 그것이 자연스러운 순리를 따르는 것이라면 다행스러운 일이나..
석연치 않은 부분이 있기에 드리는 말씀입니다.”
“석연치 않다?”

연왕의 고개가 노승에게 향했다. 노승은 연왕의 눈길을 피하지 않으며 자
신의 의견을 말하기 시작했다.

“한림학사들과 병부의 관계가 좋지 않았던 것은 어제오늘의 일이 아닙니
다. 헌데 요 근자에 들어 한림학사 중 몇몇이 옥영진 대장군과 자주 회
동을 가진다는 소문입니다. 그 소문이 낭설만이 아닌 듯 한 것이, 황태자
의 제위옹립도 옥영진 대장군과 한림학사들 쪽에서 주도권을 행사하려 
들고 있다는 것이 옵니다.”

변화에는 이유가 있다. 한림학사들이 그들 스스로 황태자 제위옹립을 들
고 나왔다면 연왕도 수긍하였을 것이다. 헌데 병부의 옥영진이 그들과 
연수하는 것은 여러모로 수긍하기 힘든 부분이 있었다.

“흠...둘 중 한곳에서 회유를 하였다는 말인가?”
“..둘 다 회유당한 것일 수도 있습니다.”
“?”

연왕의 눈이 크게 떠지며 노승을 바라보았다. 두 곳 다 회유 당하였다니? 
당금 조정에서 그들 말고 더 큰 입김을 작용하는 곳이 또 어디 있단 말
인가?

“그들 말고 다른 누가 있어 그들을 회유할 수 있단 말이오? 설마 어머님
이 그러셨을 리는 없고.”

당연한 일이었다. 당금 황제의 정실 마태후는 정치에 관여하지 않기로 유
명했다. 

“...이것은 아직 말씀드리지 않았던 것이오나...조정 관료대신들에게 접
촉을 시도하는 무리들이 있습니다.”
“?”
“실은...이곳 연왕부에도 수차례에 걸쳐 간세의 잠입시도가 있었사옵니
다.”
“간세(簡細)?”

연왕은 그리 크게 놀라진 않았다. 어딜가나 간세는 있기 마련이고 이곳 
연왕부라 하여 간세가 침입하지 말라는 법은 없었다. 다만 그 이야기를
한 사람이 다른 사람이 아닌 노승이라는 것이 놀라운 것이었다. 그가
이리 심각하게 이야기할 정도라면, 잠입하려 했던 간세는 정보를 캐내
고 사석(死石)으로 버려지는 사간(死簡)이 아니라 장기간에 걸쳐 공작을
펼칠 수 있는 생간(生簡)이었다는 이야기였다.

“그들의 의도가 무엇이었소?”
“...미처 손쓸 겨를도 없이 자결하는 통에...”

연왕은 가만히 고개를 끄덕였다. 사실, 사간의 색출은 어렵지 않다. 대부
분 잡역이나 마부, 짐꾼등의 하부계층으로 잠입하기 쉽긴 하지만, 그들이
얻어낼 수 있는 정보에는 한계가 있다. 또한 그들의 행동반경이라는 것
이 매우 한정되어 있어 조금만 수상한 행동을 보여도 쉽게 발각되었기
에 중요한 것만 방비한다면 사간 정도는 얼마든지 찾아낼 수 있었다. 하
지만, 생간의 경우는 그렇지 않았다. 어느 정도 수준 이상의 고급인력
이거나 외부에서 초빙되어온 자. 혹은 은밀히 잠입하여 사람들의 이목을
숨기고 활동하는 자들 모두 생간으로 분류하였다. 연왕부에서 생간이 
발견되었다면 은밀히 잠입한 첩자일 가능성이 높았다. 그런 자들이 쉽사
리 생포될 리 없었고.

“안타깝구려. 어떤 자들인지 알아낼 수 있었다면 좋았을 것을..”
“송구스럽습니다.”

연왕은 노승의 이야기를 곱씹고 있었다. 조정에서 일어나고 있는 이해하
기 힘든 일들과 조정대신들을 향한 정체를 알 수 없는 자들의 접촉. 분명
어떠한 연관성을 가진 듯 보였다.

“허어..도대체 응천부에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지...”

당장이라도 남경으로 내려가 무슨 일인지 직접 알아보고 싶은 마음이 굴
뚝같았지만, 변방의 오랑캐들이 뿌리 뽑히지 않은 상태에서 함부로 움
직일 수만도 없는 노릇이기에 답답할 뿐이었다.
그런 연왕의 얼굴을 바라보던 노승의 얼굴에 작은 미소가 걸리고 있었다.

‘왕야..천하의 안위를 생각하는 그 마음이...결국 당신을 황제의 위에 오
르게 할 것입니다. 그것이 천명이고...순리입니다.’



석교 위를 말없이 걷고 있는 두 사람. 연왕 주체의 곁에서 조용히 그를 
따르던 그 노승을 사람들은 신승(神僧) 도연(道衍)이라 불렀다.

*  *  *

화음의 저자는 말 그대로 인산인해(人山人海)를 이루고 있었다. 제례를 
위한 물건을 파는 상점 주위를 지나치기라도 할라치면, 손을 꼭 잡아 
사람들에 밀려 떨어지지 않도록 주의해야 할 정도였다. 철웅이 사람들을
비집고 한 객잔으로 든 것은 사람들이 한 참 바쁠 정오 무렵이었다. 웬
만한 객잔역시 사람들이 가득 차 발디딜 틈도 없었기에, 자리가 있는 
객잔을 찾기 위해 제법 발품을 팔아야 했다.

“휴우...다들 어서 들어가세.”

장의원이 앞장서 들어가고 있었고, 그 뒤를 소아와 소소가 따르고 있었
다. 아직은 어색함이 남아있는 강추와 일삼, 영우가 어색하게 객잔을 
들고 있었고, 그들이 모두 들어간 다음에야 철웅이 들 수 있었다.

“춘절은 춘절일세. 이리 사람이 많아서야..”

장의원은 옷에 묻은 먼지를 털어내며 투덜거렸다.

“일단 끼니부터 챙기고 장을 보도록 하지요. 이보게!”

철웅이 점소이를 불러 간단한 요기 거리를 시켰다. 어찌 하다 보니 객잔
에 모인 일곱 사람이 한집에서 살아가게 되었지만, 이 어색함이 가시려면
적잖이 시간이 걸릴 듯싶었다.

“그래, 일삼 자네는 고향이 어딘가?”

아무래도 가장 연장자인 장의원 자신이 나서서 어색한 분위기를 풀어야겠
다 느꼈는지 말없이 앉아있는 일삼에게 말을 걸어 보았다.

“...여양(汝陽)입니다.”
“여양?”
“보통 등봉(登封)아래라고 말해야 알더군요. 후후”

일삼이 살짝 웃으며 등봉을 이야기 하자 장의원은 그제서야 고개를 끄덕
이며 알겠다는 표정을 지었다.

“아..하남 사람이었구먼.”
“그런데..장대인.”
“음?”

자신을 부르는 영우의 목소리에 창밖을 바라보던 철웅이 고개를 돌렸다.

“화산에는 언제까지 계실생각이십니까?”

지금의 질문이 지금까지 영우가 했던 말 중 가장 쓸만했던 말이라 생각하
는 강추와 일삼이었다. 그들도 궁금하나 차마 묻지 못했던 것이었으니.

“음...글쎄.”

일삼과 강추는 말없이 점소이가 내려놓은 소면을 먹고 있었다. 하지만 그
들의 귀는 철웅을 향해 열려있었다.

“가능한 한...오래....”

장의원과 소아는 당연하다는 듯이 고개를 주억거리고 있었고, 영우의 얼
굴에는 화색이 돌고 있었다. 가능한 한 오래. 아니, 십년만 그곳에 머
무를 수 있어도 절반의 자유는 보장되는 셈이었으니. 아무 상관없다는 
듯 소면을 먹고 있던 일삼과 강추의 목으로 넘어가지 않던 소면이 흘
러들었다.


“일단 형님과 소아, 그리고 영우 자네가 필요한 것들을 좀 구해주게.”

식사를 마친 철웅이 사람들에게 해야 할 일을 분배해 주고 있었다. 집이 
다 지어졌으니, 필요한 세간들도 새로 들여야 했고, 식구가 늘었으니 
필요한 부식거리도 늘어나 새로 장을 보아야 했다.

“그리고..자네들은 나와 함께 가세.”

강추와 일삼은 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 소소는 언제나 논외였다. 
소소가 철웅을 따르는 것은 당연한 일이었으니.
강추와 일삼을 데리고 철웅이 찾은 곳은 조금 한산해 보이던 포목점이었
다.

“자네들도...옷을 좀 고르게.”
“난..옷가지 따위는 필요 없소.”

철웅의 말에 강추가 퉁명스럽게 말했다. 하지만, 철웅이 웃으며 던진 한
마디에 얼굴을 잠시 붉혔을 뿐, 말없이 옷가지를 고를 수밖에 없었다.

“옷 한 벌로 버티기엔 십년은 조금 긴 시간이야. 그리고...춘절 아닌가.”

일삼은 철웅의 배려에 마음속으로 감사해 하고 있었다. 다만 나이가 나이
였는지라 그런 배려에 익숙하지 않아 입 밖으로 그런 고마움을 표시하지
못하고 있을 뿐. 

영우의 몫까지 열 벌이 넘는 옷을 샀기에 제법 은자가 들긴 했지만, 일삼
과 강추의 걱정과는 달리 철웅에게 은자가 달릴 일은 없었다. 혁련옹이
남기고간 돈을 사용할 필요도 없었다.

“이거...얼마면 사시겠소.”

포목점에서 멀지 않았던 피혁점을 찾아 철웅이 내려놓은 것은 묵직해 보
이는 보따리였다.

“어디 봅시다.”

푸짐해 보이는 얼굴에 그 얼굴이 왜소해 보일만큼 넉넉한 뱃살을 두드리
며 나타난 포목점 주인이 철웅이 내려놓은 보따리를 풀고 있었다. 토끼나
노루가죽. 재수가 좋으면 여우의 가죽일 수도 있겠거니 싶었던 포목점
주인이 화들짝 놀라 뒷걸음질 친 것은, 보따리 사이로 턱하니 흘러나
온 날카로운 발톱 탓이었다.

“호...호랑이?”

그냥 호랑이가 아니었다. 펼쳐진 가죽의 크기로 보니 어지간한 황소정도 
되는 크기의 대호였다. 포목점 주인이 정말 놀랐다는 표정으로 그들을 
바라보았다.

“장사들이셨구려. 도대체 이 대호를 어찌 잡은 것이오?”
“어떻소?”
“상품! 최상품이오! 꿰뚫린 흔적도 없고 어디 하나 상한 흔적도 없는, 이
정도 크기라면 황실에 들여도 손색이 없는 최상품 호피요.”

주인은 연신 엄지손가락을 들어올리며 대단하다는 말을 반복했다. 흥정도 
필요 없었다. 주인의 눈에는 좋은 물건에 대한 탐욕보다 마치 신물이라도
받드는 듯한 경외가 더욱 짙어 보였으니. 오히려 주인이 제시한 은자
삼백 냥이라는 거액에 철웅과 일삼이 놀란 눈치였다. 이런 저런 실랑
이 없이 은 삼백 냥에 호피를 넘긴 철웅과 일행은 기쁜 마음으로 포목
점을 나왔다. 

그리고 돈 냄새를 맡고 날아드는 파리 떼가 철웅 일행의 길을 막은 것은 
저자를 가로지르는 골목에서였다.

*  *  *

“이보시오 형장들.”

뒤에서 부르는 목소리에 철웅과 일행이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
일삼의 인상이 살짝 찌푸려졌다. 고개를 까닥거리며 다가서는 모습을 
보니 저자에서 쉽게 볼 수 있는 파락호였다.

“아까 우연히 듣다보니 좋은 물건을 좋은 값에 파셨더구려. 형장들끼리 
쓰기엔 그 액수가 조금 많아 보여서 우리가 좀 거들어 드릴까 하는데..” 

다섯. 눈가에 긴 칼자국을 자랑처럼 실룩거리며 다가서는 자가 불량스럽
게 시비를 걸어오고 있었다. 그자의 좌우로 선 자들 역시 품속에 손을 
넣고 골목길을 막은 체 천천히 거리를 좁혀 오고 있었다. 철웅의 고개가
뒤쪽으로 돌아갔다. 아니나 다를까. 철웅의 뒤편으로 다가오는 자들도
다섯이었다. 다만 다른 점이 있다면 한손에 긴 몽둥이를 하나씩 들고
있다는 것 뿐.

“이것 참. 화음에서 이런 자들을 보게 될 줄은 몰랐군.”

철웅의 말에 뒤에서 걸어오던 한 사내가 이죽거리며 말했다.

“크크, 화산파는 저자의 앞에서 활동하고 우리는 저자의 뒤에서 살아간
다. 잔소리 말고 이백 냥만 놓고 가라.”

철웅은 사내의 말에 고소를 지었다. 잠시 고개를 가로 저은 철웅이 일삼
에게 말했다.

“저들을 좀 부탁해도 되겠는가?”
“구경만 하시오.”

일삼의 퉁명스러운 목소리에 철웅은 가만히 미소지었다. 성큼 앞으로 걸
어 나오는 일삼의 모습에 다섯 사내들의 걸음이 멈추어 섰다. 그러나 
그도 잠시, 비릿한 웃음을 지으며 품에서 소도를 꺼내어든 사내들이 일삼
을 향해 움직이기 시작했다.

“얌전히 돈만 놓고 가면 서로 좋은 것을, 죽어도 원망치 말아라!”

좁은 골목을 치달려 오는 사내들을 바라보면서도 일삼은 입가의 미소를 
풀지 않았다.

“병신들..”

일삼의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 저런 파락호들을 상대하는 데엔 금제된 내
공이 아쉬울 것도 없었다. 그저 삼십년간 굴러먹은 강호의 경험만으로도
저런 하룻강아지들을 밟아주는데 충분했다.

“히얍!”

날아드는 소도를 피해 주먹을 날리는 일삼의 모습을 바라보며 철웅은 고
개를 끄덕이고 있었다. 좌우로 소도를 흘리며 주먹을 내 뻗는 모습만으
로도 일삼의 실전경험이 풍부하다는 것을 알 수 있었다. 강추역시 말없
이 철웅의 뒤편으로 몸을 움직이고 있었다. 앞에서 난 싸움에 뒤에 있
던 자들도 움직이는 것을 보았기 때문이었다.

“차앗!”

강추의 몸놀림은 일삼의 그것과는 사뭇 달랐다. 격식을 갖춘 몸놀림. 그
는 정식으로 무공을 배운 자 특유의 절제된 몸놀림을 보여주고 있었다.

‘강약의 조절이 분명하고 진퇴가 빠르다. 좋군.’

“크악!”
“퍼벅!”
“끄윽..”

싸움이랄 것도 없었다. 강호에서 잔뼈가 굵은 그들에게 뒷골목 파락호는 
대련상대도 되지 못했다. 열명이나 되었던 파락호들이 게거품을 흘리며
바닥에 나뒹구는 데에는 숨 몇 번 들이마실 시간이면 충분했다.

“으으으...”
“아이고..”

골목길 양편에 대자로 누워있던 파락호들을 바라보던 철웅은 소소의 손을 
이끌고 유유히 골목을 빠져나가고 있었다. 강추가 그 뒤를 따랐고, 일
삼이 그들을 향해 더럽다는 듯 침을 한번 뱉은 것이 여흥의 마무리였다.

“나서주어 고맙네.”

걸음을 옮기던 철웅이 강추에게 말했다.

“...식객으로 대해주니...식객의 도리를 한 것뿐이오.”

강추는 철웅을 바라보지 못했다. 붉어진 얼굴을 들킬까 땅만 보고 걸음을 
재촉하던 강추는, 자신도 모르게 어제 있었던 일을 기억해내고 있었다.

‘정말..이걸 풀어주는 것이오?’
‘왜? 싫은가?’
‘아니, 당신의 저의를 알 수 없어 그러는 것이오.’
‘자네도 그렇고 일삼 그 친구도 그렇고 이유라는 것을 무던히도 따지는 구
먼.’
‘...이렇게...잘 대해줄 이유가 없으니까.’
‘..이유라. 일삼 그 친구에게도 말했었지만, 나는 자네들을 죄인이라 생각
하지 않네. 물론...혁련어른을 노렸던 것은 나에게도 그다지 유쾌한 일은
아니네만...그냥..그럴 수밖에 없었다고 생각하네. 명을 받는 자는..
.좋건 싫건 명을 따를 수밖에 없다는 걸아니까..’
‘...’
‘자네들의 신변에 대한 부탁을 받았네. 물론 이렇게 까지 해주라는 부탁을 
받은 것은 아니지만...나와 함께 있는 동안은 그냥 식객처럼 지내주면 
좋겠네.’
‘..식..객?’
‘..그래. 식객.’


철웅은 자신의 뒤를 따르고 있는 두 사내를 생각하며, 과거의 어떤 기억
을 떠올리고 있었다.

‘장군님. 왜 우리 같은 병졸들과 함께 하시려 하십니까?’
‘맞습니다. 그냥 군막에 계시면 모든 시중을 다 들어드릴 터인데.’
‘허허, 이 사람들아! 내가 한 몸 편하자고 전장에 나와 있는 줄 아는가?’
‘그래도 명색이 장군 아닙니까? 장군!’
‘자네들이나 나나 모두 명을 받들어 전쟁터에 나온 것. 하는 일이 다르고 
지위가 다르다 해도...결국 우리 아닌가.’
‘우리...요?’
‘그래, 우리. 자네들 없이 어찌 내가 있을 수 있겠는가.’
‘그래도...저희들은 내일을 장담하지 못하는...’
‘...나는 자네들을 희생시켜 전쟁에 승리하고픈 맘은 없네. 허나 전쟁을 
하기위해선 희생을 강요할 수밖에 없다네. 그럼에도 내가 이렇게 자네
들과 자주 함께 하려 함은...자네들을 내 몸과 같이 느끼고...자네들이
죽었을 때 내 몸이 뜯겨져 나감과 같은 고통을 느끼고자 함이네. 내가 
받을 고통을 줄이기 위해서라도...자네들의 희생을 적게 하기 위해
서 말이야...’
‘..장군님..’
‘..자네들의 희생이 헛되지 않도록...나를 더욱 채찍질하기 위함이네...’

철웅의 마음에 한줄기 눈물이 흐르고 있었다. 그는 그들의 희생을 헛되이 
하지 않겠노라 약속했건만..

‘이제는 모두 지나간 일. 다시는...일어나지 않을 일...’

가슴속 눈물을 훔친 철웅은 그리 믿고 있었다. 그런 고통은 다시는 없을 
것이리라. 무엇을 위해 누구를 희생시키는 일 따위는 다시는 일어나지 
않으리라 믿고 있었다. 그렇게 믿고 있었기에 자신의 곁으로 모여든 사
람들을 향해 조금은 마음을 열수 있었다.

일삼과 강추는 말없이 철웅의 뒤를 따르고 있었다. 마치 철웅을 호위하
듯, 마치 그의 식객인 것처럼.

“령주, 왜 그랬소?”
“...그냥...새로운 삶에 적응하고 있는 것이겠지.”
“..그래야겠지요.”
“이젠...그냥 강추라 부르시오.”
“?”
“...새로운 삶이니, 새로운 질서가 필요한 것 아니겠소.”
“...”
“나도..그냥 일삼 형이라 부르리다.”
“...그럼...나도 그냥 강형이라 부르지요. 어차피 강호에서 서너 살 차이
는 나이도 아닌 것이니.”

강추와 일삼은 서로를 한번 바라보곤, 무엇이 무안한지 서둘러 시선을 때
었다. 그리고 혹시나 뒤처질까 앞서가던 철웅의 뒤로 한걸음씩 더 다가
서고 있었다. 

저자의 북적거림에 묻혀버렸지만, 그들의 입가에 머물었던 미소는 저자의 
한 귀퉁이에 남아, 새로운 삶의 시작을 바라보며 언제까지나 웃고 있
었다.

*  *  *

“자...이것으로 마지막인가?”

암동 안에 쭈그리고 앉아있던 노도사의 눈에 안도가 어리고 있었다.

“그 놈 참. 다른 놈들 같으면 무공부터 가르쳐 달라 때를 썼을 터인데, 
어찌 이리 미적한지..”

몇 개의 자기와 두 어 권의 서책을 가지런히 하던 노도인의 입에 미소가 
떠올랐다.

“허긴, 그런 놈이었다면, 내 제자 될 자격이 없지. 암 없고말고. 허허”

무엇이 그리 좋은 것인지 소리 내어 웃던 노도사가 준비된 물건들을 한번 
보곤 만족스러운 표정을 지었다.

“되었다. 심득을 이해시키지 못하고 떠나는 것이 아쉽긴 하지만...녀석의 
뇌리에 새겨놓은 것만으로도, 남은 평생 참오에 참오를 거듭해야 할 테니
더 이상 욕심을 가질 필요는 없겠지. 자 어디 보자...이정도면 준비는 
다 되었고...이제 놈이 올라오길 기다리기만 하면 되겠구나.”

노도사의 눈이 암동 입구로 보이는 좁은 하늘을 바라보고 있었다. 춘절의 
흥취에서 깨어났는지, 검게 물든 야공은 아무 일 없었다는 듯 침묵하고
있었다.

“이제 남은 시간은 오늘 하루...너의 인생과 천하의 안녕이 오늘 하루에 
달려있구나.”

야공을 바라보던 노도사의 시선이 산 아래로 향했다.

“어서오너라...제자야..”

삼색몽환진이 흔들린 자리. 진으로 들어선 철웅의 모습이 보이기 시작했
고, 그런 철웅을 바라보던 노도사의 눈에는 흡족한 미소가 번지고 있
었다. 도래하는 난세에 남겨둘 작은 씨앗. 노도사가 뿌린 철웅이라는 
씨앗이 얼마만큼의 성장을 이루어 낼지는 노도사도 알 수 없었다.



“저 왔습니다...”

암동으로 들어서는 철웅. 그는 그 자신도 모르는 사이, 이미 선택 되어있
었다. 노도사의 제자로, 난세의 안배로... 
 


변덕이 심하기로 유명한 북평(北平)의 하늘에 구름한점 없는 맑은 날이 
계속 되고 있었지만, 웬일인가 싶을 만치 조용했던 하늘은 결국 닷새를 
넘기지 못하고 다시금 오만상을 짓고 있었다. 춘절의 흥취에 흠뻑 빠져있던 
북평에 때 아닌 소나기가 내리기 시작한 것이 춘절대목의 절정이라 불릴 
해가 질 무렵부터였으니, 가판을 걷는 저자 상인들의 손길에 성의가 있을 
리 없었다.

춘절이라고는 하지만 저자의 한쪽에 치워진 눈을 심심치 않게 찾아볼 수 
있을 만큼, 봄이란 말이 어색하게만 느껴지는 북평이었기에, 저자를 가득
메우고 있던 사람들이 비를 피해 썰물처럼 빠져나가 해가 진 지금은 
저자를 돌아다니는 사람을 찾아보기가 어려울 지경이었다.

“허어...춘절에 비가 오는 것은 처음 보는 것 같구나.”

그 사람의 목소리가 들린 것은, 북평이 한눈에 내려다보이는 북평제일루
(北平第一樓)의 최상층인 오층에서였다. 고작 이십여 년의 짧은 역사였
지만, 이미 강남 삼대 명루라 불리는 무창(武昌)의 황학루(黃鶴樓)나 
악양(岳陽)의 악양루(岳陽樓), 남창(南昌)의 등왕각(騰王閣) 등과 견주
어도 손색이 없다 정평이 나있는 강북 최고의 기루가 바로 북평제일루였
다. 천하의 모든 산해진미는 물론이거니와 금기서화에 능한 미희들의 지
분 내가 강북의 고관대작들과 명문세도가들을 하루도 쉬지 않고 불러
들이고 있었다. 북평제일루 역시 여느 기루와 마찬가지로 기루를 찾는 
사람들의 신분이나 지위에 따라 오를 수 있는 층이 구별되어 있었는데,
일반적인 신분의 사람들은 일층에, 제법 이름난 부호나 명숙들은 이, 
삼층까지 오를 수가 있었다. 
사층을 오르기 위해선 제법 까다로운 조건을 갖추어야 했는데, 천하에서 
열손가락 안에 꼽히는 거부이거나, 정 삼품 이상의 관리이거나, 금기서
화로 북평제일루의 자랑인 십기(十妓)중 넷의 인정을 받아내야만 했다. 
십 기라 함은 북평제일루에 있는 열명의 재녀를 말하는 것이었는데, 그녀
들의 재주가 실로 비상하여 아직 금기서화의 재주로 사층에 오른 자가 
없었다. 허나 십 기의 미모가 천하를 이 잡듯 뒤져도 쉽게 찾아볼 수 없
을 만큼 곱고 아름다워, 하루에도 수차례 그녀들의 얼굴을 보겠다는 
생각으로 관문에 도전하는 이도 적지 않았다. 
마지막 오층에는 북평제일루의 루주가 머물고 있었고, 그 루주가 인정한 
자만이 오층에 오를 수 있었는데, 누가 올랐는지에 대한 소문이 들리질
않는 것을 보면 사람들의 흥미를 유발시키기 위한 북평제일루의 계책
일 것이란 소문이 맞는 것 같기도 했다. 하지만 몇 해 전 북평제일루를
찾았다가 우연히 그녀와 마주쳤던 한림학사 제태가 전하길, ‘북평제일
루를 천하제일루라 말하기엔 주저함이 있으나, 북평제일루주가 천하제
일미라 말하기엔 추호의 주저함이 없다.’라고 말하였으니 북평제일루의 
루주가 오층에 실제로 기거하고 있다는 것과, 여인을 보는 안목이 높기
로 유명한 제태의 찬사에, 북평제일루주의 미색이 가히 천하절색일 것
이라는 것은 이미 기정사실화 되어있었다. 그렇게 오르기 까다롭다 유
명했던 북평제일루의 오층에서 사내의 목소리가 흘러나왔으니 참으로 놀라
운 일이 아닐 수 없었다.

“허...동장군이 훈풍에게 한수 밀렸나 보구나. 눈이 와야 할 시기에 비가 
내리고.”
“춘절이 되었으니 동장군께서 한수 양보해주신 거겠지요.”

천상의 옥음이라는 것은 이 여인의 목소리를 두고 한 말이었다. 가냘프다 
느껴질 정도로 작은 목소리였지만, 청아한 그 울림은 능히 십리 밖에서도
들을 수 있을 정도였고, 맑은 음색은 듣는 이의 마음을 절로 평안하게
하는 힘이 담겨있는 듯 하였다.

“그대가 그리 말하니 그런 것 같기도 하구려. 허허허”

사내. 연왕 체가 들고 있던 술잔을 내려놓으며 여인의 목소리에 화답했
다. 금남이라고 까지 불리던 북평제일루의 오층에서 들린 목소리의 주
인은 다름 아닌 북평의 왕, 연왕 주체였다.

“한잔 드리리까?”

여인의 섬섬옥수가 조용히 움직여 새하얀 술병을 잡아갔다. 연왕은 가만
히 고개를 끄덕이며 손에 들고 있던 잔을 여인에게 내밀었다. 술잔을 
채우는 소리와 창밖의 빗소리가 절묘하게 어우러져 흥취를 더하고 있었다.

“참으로 고약한 날씨로고. 이리 비가 퍼부어 대면 나는 어찌 돌아가라
고...설마 대쪽같은 북평제일루의 루주가 말을 바꾸어 오층에서 묵고가게
해주지는 않을 것이고..”
“호호, 물론 이 오층에서의 유숙은 절대 허락지 않을 것이니, 대신 마차
를 대령하라 왕부에 전갈을 넣어 드리지요.”

장난기가 베어있는 연왕의 은근한 추파에 마주앉아 대작을 하던 여인은 
가볍게 웃으며 그의 말을 받아 넘겼다.

“허험. 내가 또 이곳에 온 것을 알면, 아마 나의 안사람은 아랫것들에게 
문을 열어주지 말라 할 것이오.”
“호호, 그보다는 왕동생의 성화가 두려우신 것이겠지요.”
“뭐..허험..”

여인은 연왕의 모습에 웃음을 참지 못하고 손으로 입을 가렸다. 여인의 
웃음소리가 북평제일루의 오층을 가득 체우고 있었으나, 연왕은 그런 
여인의 모습에도 인상한번 찡그리지 않았다. 감히 연왕의 앞에서 작으나
소리 내어 웃는 것은 대죄를 범하는 것과 같았으나 연왕은 그런 그녀
의 모습에서 애틋함을 느끼고 있었기에 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

‘내 어찌 언감생심 그대를 탐할 수 있으리오. 죽은 친우의 여인인 그대
를..’

연왕은 그녀의 웃음이 공허하다 느끼고 있었다. 수많은 사람들이 그녀의 
얼굴을 보길 원하고 있지만, 그 누구보다 아름다운 그녀는 어느 누구와도
만나고 싶어 하질 않는다. 연왕인 자신이 열다섯 그녀에게 해 줄 수 
있었던 것은 고작 북평제일루를 세우기 위해 들었던 얼마의 자금과 몇 
명의 믿을 수 있는 수하들을 빌려주었던 것 뿐. 그녀는 아무도 없는 세
상에서 홀로 이 거대한 기루를 꾸려나가고 있었다. 그렇게 이십년이 지났다. 

‘그가 살아있었다면...그녀의 가문만 건재했더라면...’

그녀의 가문 역시 그의 가문처럼 역모의 소용돌이에 휩쓸려 사라져 버렸
다. 그녀의 가문만 건재했더라면 그녀의 미래는 크게 바뀌었으리라. 하
지만, 역모의 피바람에서 살아남은 두 사람은 결국 서로를 찾지 못했다. 
두 사람 모두와 깊은 친분이 있던 연왕이었기에 어떻게 해서든 두 사람
의 행복을 지켜주고 싶었었다. 누명이 벗겨지고 그를 찾았지만, 그녀의 
행방은 찾을 수가 없었다. 어디선가에서 죽었을 것이라 생각한 그는 결국
자신의 가문이 있어야할 전장으로 떠나버렸고, 그가 떠난 후 찾게 된
그녀는 아무 말도 하지 않고 자신에게 돈을 빌려 이 기루를 세웠다. 
그리고 그는 전장에서 산화했고, 그녀는 이곳에 남아있다. 자신처럼.

‘이정인 대장군의 북평대장군가와 중서성(中書省) 중서령(中書令)까지 배
출했던 양주(揚州) 정가(正家)의 혼약은, 말 그대로 문무(文武) 최고 
명가간의 결합이었는지라 천하의 관심과 축복을 받은 나라의 경사였었다
. 허나...단 한 장의 투서로 말미암은 어이없는 누명으로 인해, 근 일
만 오천에 달하는 역모의 관련자들과 함께 북평대장군가와 양주 정가는
지상에서 사라지고 말았다. 두 사람의 운명도...그렇게 엇갈려 버
리고 말았고...’

자신의 눈앞에서 웃고 있던 여인의 팔자는 참으로 기구했다. 대명황실 최
고명가의 금지옥엽에서 기루의 주인으로 살아가고 있는 여인. 세월마저도
빗겨 간 듯, 삼십대 중반이라고는 믿어지지 않는 외모였지만, 그녀의
눈에서 읽을 수 있는 삶의 무게는 고작 삼십 여년을 살아온 사람의 
그것이라고는 믿기지 않을 정도로 어둡기만 하였다.

‘그만...살아있었다면...’

요 며칠. 죽은 친우의 생각이 자주 그의 머리를 어지럽히고 있었다. 친우
를 그리워하는 것인지, 그가 기억하는 천하의 용장을 필요로 하는 것인
지는 모르지만, 어쨌건 그는 그를 그리워하고 있었다. 술이 썼다. 씁쓸해
진 술이 흔들리던 정신에 외마디 호통을 치며 목구멍으로 넘어갔다. 
일어나야 할 때라는 것을 알고 있었지만, 연왕은 일어나질 못하고 있었다
. 말없이 창밖을 응시하고 있는 그녀의 모습은 그 무엇과도 비교할 수
없는 아름다움이었다. 비를 머금은 수선화처럼, 달을 머금은 해당화처
럼. 그런 그녀를 바라보는 것이 그에게는 기쁨이었다. 가질 수 없기
에 더욱 간절한.

‘그와 당신을 생각한다면, 이런 생각을 하는 것조차 죄악이겠지. 어찌되었
건...당신들의 가문을 멸문시킨 것은....나의 아버지니까.’

연왕은 자신이 술이 과했음을 인정해야했다. 할 필요도 없고 해서도 안 
되는 자괴를 하려 들었으니. 그들의 운명이 그렇게 엇갈려 버렸다면 그
것도 그들의 운명이었다. 그리고 자신은 그런 그들과 함께 아파하는 사람
이 아니라, 그저 동정하는 것으로 만족해야하는 사람이었다. 그는 그들
의 친우였고...왕이었으므로.

“가야겠소.”

여인은 떠나는 그를 돌아보지 않았다. 그저 말없이 창밖만 바라보고 있을 
뿐이었다. 

“다시..들르리다.”

연왕은 늘 그래왔다는 듯, 그녀의 인사를 받지도 않고 몸을 돌려 방을 빠
져나가고 있었다. 특별히 마련된 비밀통로로 빠져나갔기에 그의 모습을
본 사람은 없을 것이다. 어찌되었건 북평의 연왕이 기루에 출입하는 
모습을 사람들에게 보이는 것은 여러모로 좋을 것이 없었으니.
창밖을 바라보고 있던 여인의 시선은 북평제일루를 떠나는 마차를 바라보
고 있었다.

‘참으로 딱한 사람. 아직도 나를 여인으로 보고 있군요. 당신이 나를 여인
으로 보는 한 나의 인사는 받지 못할 것입니다.’

여인의 새 하얀 손이 술잔을 들어올렸다. 붉은 입술로 넘어가는 술은 그
녀에게 잠시 쉬라 말하고 있었다.

‘딱하기로 치자면 너야말로 딱하지. 고작 열다섯 무렵의 기억 한 자락만으
로 죽어버린 그를 잊지 못하고 있으니...이제 너에게 남은 것은 너를 
여인으로 바라보는 낭군의 친우와 철모르고 내리는 한줄기 빗물과 목을
지지는 독한 술 한 잔 뿐이구나.’

여인은 입술 끝으로 흐르는 술을 닦지 않았다. 그녀의 시선은 희미해진 
마차를 떠나 다시금 먼 하늘에 닿아있었다. 그에게 닿아있었다.




그녀를 기억하는 사람은 이제 아무도 없었다.
북평제일루주 설화만이 남아 있을 뿐이었다.

*  *  *

“이게...다 뭡니까?”
“받아 두어라. 내가 마지막으로 남기는 것이다.”

철웅은 노도사가 자신에게 내민 물건들보다 마지막이라는 말이 귀에 걸렸
다.

“노도는....잠시 후 선계에 들 것이다. 인세와의 인연은...오늘까지다.”
“...”

철웅은 아무 말도 하지 못한 체 노도사의 얼굴만을 바라보고 있었다. 평
소 농을 좋아하는 노도사지만, 지금의 그의 표정은 평소에 보여주던 그런
것과는 거리가 있어보였다. 물론 굳이 표정을 살펴보지 않아도 목소리
에 담긴 진실을 몰라볼 철웅이 아니었지만.

“내 인세에서의 마지막 인연이 너에게 닿아 참으로 고맙고도 다행한 일이
라 생각한단다.”
“진인...”
“시간이 별로 없다. 이제부터 내가 하는 이야기를 잘 듣거라.”

철웅은 무어라 말을 하고 싶었지만, 진인은 자신의 이야기가 더욱 중요하
다 생각한 모양이었다. 철웅은 마지막이라는 노도사의 이야기에 당황할
틈도 없이, 뒤이어 쏟아진 노도사의 이야기에 집중할 수밖에 없었다.

“세상에는 두 가지 길이 각기 두 갈래로 나뉘어 있다. 두 가지의 길 중 
첫 번째는 옳은 길이라 부르는 것이고, 다른 하나는 옳지 않은 일이라 
부르는 것이다. 옳은 길은 갈 수 있는 길과 갈 수 없는 길로 나뉜다. 또
한 옳지 않다 부르는 길은 되돌아 올 수 있는 길과 되돌아 올 수 없는 
길로 나뉘는데, 이것의 의미를 깨닫는다면 네가 세상에서 해야 할 일이
무엇인지를 알 수 있을 것이다.”
“옳은 길과 그른 길. 갈 수 있는 길과 없는 길....”

철웅은 감히 노도사의 말을 가벼이 듣지 못하고 천천히 되 뇌이고 있었
다. 물론 그렇게 되 뇌이지 않더라도 철웅의 머릿속에는 노도사말들이 
각인되고 있을 터였지만.

“세상의 이치는 옳은 길로 이어져 있다. 하지만 옳다고 모두 행할 수 있
는 것은 아니다. 제 아무리 이치에 맞는 일이라 하더라도 너 스스로의 
역량이 부족하거나 시와 때가 적절치 않다면 할 수 없을 것이다. 허나 옳
지 않다고 말하는 일들 중에 할 수 없는 일은 없다. 해서는 안 되는 
일이기에 하기에도 쉽고 유혹도 강하며 그것을 이겨내기 어려운 법이다.
그러하기에 옳지 않은 길은 돌아올 수 있는 길과 돌아올 수 없는 길로
나누는 것이고.”

철웅의 눈은 반쯤 감겨있었다. 깊은 생각에 빠진 듯도 보였고, 아무런 생
각이 없는 듯도 보였다. 하지만 노도사는 그런 철웅의 상태와는 상관없이
말을 이어나가고 있었다.

“사람은 갈등과 후회와 속죄를 하는 유일한 생령이다. 너무나 나약하기에 
그러한 것이지만, 도리어 그런 나약함으로 인해 천하의 모든 생령들 위에
군림 할 수 있는 것이다. 걸어온 길을 뒤돌아보게 됨으로 헛된 길로 
빠지는 것을 두려워하게 된다. 그것을 지식이라 부르고 경험이라 부르며
우러러 보는 것이 인간이다. 지식이 쌓여 힘이 되고 경험이 쌓여 더 큰
힘이 된다. 인간들은 그 힘으로 생령들을 제압하였으며, 종국에는 천하
의 거의 모든 생령위에 군림하게 된 것이다. 군림이라는 말은 적당치 않
으나 현실 또한 부인할 수 없는 순리의 부산물. 

하지만 도를 구하지도 않고 이치를 따지지도 아니한 체 군림만을 하려하
는 마음 역시 함께 커나가는 것 또한 사람이다. 이것 또한 순리이며 역
리이다. 그런 마음이 드는 것이 순리라면 그 마음으로 인한 결과로 역행
이 된 것이다. 이것이 쌓이고 쌓여 더 이상 쌓일 곳이 없어 깨어지는 순
간에 살심이 일고 투쟁을 원하게 되는 것이다. 더 많은 것을 얻기 위
해 싸우고, 더 많은 것들 위에 군림하기위해 살의를 일으키게 된다. 
다른 만물들도 마찬가지다. 세상의 모든 것이 조화롭게 살아가는 듯하지
만, 그 내면에는 끊임없는 삶의 투쟁이 무한히 반복된다. 이것 역시 순
리속의 역리이다. 허나 모든 것에는 그 도라는 것이 있다. 순리가 옳은
것이라면 역리는 옳지 않은 것. 허나 갈 수밖에 없는 것. 그것이 역행
이고 생령들의 순리이다. 허나 천지간에 존재하는 대부분의 생령들이 
돌아올 수 있는 길을 간다면, 유독 인간은 다른 생령에 비해 돌아올 수
없는 길을 가는 일이 잦다. 

살육과 포식도 조화를 생각하며 이루어져야 한다. 새로운 것의 탄생을 위
해 헐고 불필요한 것을 파괴하는 것이야 말로 진정한 역리이고 순리이다.
천하 모든 만물이 그런 순리 속에서 역리를 행하고 있는데 유독 인간만
은 그렇지 않다. 먹지도 않을 것을 죽이고, 필요하지 않음에도 파괴한다
. 역리를 따름에도 그 안에서 또 다른 역리를 따르고 만다. 역리를 따
르는 순리나, 순리를 따르는 역리는 결국 시작이 끝이 되고 그 끝이 또
다른 시작이 된다. 허나 역리를 쫓는 역리는 형체도 남기지 않는 파괴일
뿐이다. 마치 아귀처럼 먹어도 먹어도 끝이 없는 욕망만이 남게 될 뿐이다. 
인간은 그런 아귀가 되어가고 있다. 아무런 조화 없이 이대로 간다면 결
국 천하는 그런 아귀들로 가득 차 형체도 남기지 못하고 소멸되고 말 
것이다. 

허나 하늘은 그런 극에 다다른 역리마저도 순리로 이끌고자 한다. 역리의 
방향을 서로에게 이끌어 큰 싸움이 일어나게 하여 아귀의 수를 줄인다.
그것으로 부족하다면 큰 비를 내려 아귀를 씻어내고, 그것으로도 부
족하다면 큰 가뭄을 내려 아귀들을 말려 죽인다. 그것이 바로 천리이다. 
내가 선계에 들기 직전이 되어서야 얼마간의 천리를 읽을 수가 있게 되
었다. 그 천리에는 나도 포함되어 있고, 너도 포함되어 있다. 세상의 
모든 생령과 의식 없는 것들이 포함되어있었다. 그리고...너에게 이것을 
전하는 것 역시 천리에 포함된 것이다.”

철웅의 반쯤 감겼던 눈이 조금씩 떠지며 초점을 잡아가고 있었다. 그리고 
노인의 시선을 따라 눈을 움직인 철웅의 시선에 그것들이 있었다.

“이것은 너의 마음을 단련시켜줄 방법이 적힌 것이다. 흔히 강호에서 말
하는 내공심법이다. 도가의 도인술에 바탕을 한 것이기에 그 진전은 매우
더디나, 홀로 배우기에 무리가 없고 스승이 없이도 배울 수 있기에 큰
걱정 없이 너에게 줄 수 있을 것 같아 남긴다.”

철웅의 눈이 한권의 책자에 가 닿았다. 아무런 글도 쓰여 있지 않은 책자
였지만, 그것을 저술한 사람이 눈앞의 노도사라는 것은 느낌만으로도 알
수 있을 것 같았다.

“그 옆에 있는 것은 내가 말년에 깨달은 무공의 심득을 적어놓은 것이다. 
배울 수는 있으나 익힐 만한 것은 없으니 비급이라 말하기도 그렇고, 
그저 네가 가야할 길에 작은 도움이라도 될까 싶어 남기는 것이니 틈틈
이 읽어보도록 하거라.”

철웅의 시선이 놓였던 곳 바로 옆에 있는 또 다른 서책. 이것 역시 아무
런 글도 쓰여 있지 않아, 어느 것이 노도사가 말한 것인지 구분하기 어
려워 보였다. 물론 지금의 철웅에겐 소소한 번거로움일 뿐이었지만.

“두개의 자기병 중 하얀 병에는 열두 개의 단환이 들어있다. 그것 역시 
아직 이름을 정하지 않았으니 효능만을 말해 주겠다. 그 약은 한 달에 
한번씩 한 알만을 먹도록 해라. 몸의 원기를 북돋아 주는 약으로 무공
수련에 미약하나마 도움이 될 것이다. 일년간 먹을 양만을 만들었다. 일
년 후에는 너의 몸이 스스로 원기를 회복할 수 있을 것이다.
그리고 검은색의 자기병에는 여섯 개의 단환이 들어있다. 그것은 몸 안의 
독기와 탁기를 몰아내주는 약으로 웬만한 독의 중독이나 내상 등을 치
유시킬 수 있으니 네가 갈 길에 도움이 될 것이다.”

철웅은 감히 노도사가 말한 물건들에 손도 대지 못하고 있었다. 좀처럼 
마음의 평정을 잃지 않는 철웅이었건만, 노도사가 전하는 말 하나하나가
가슴을 콕콕 쑤셔오는 것만 같았다.

“마지막으로...이것을 너에게 주마.”

어느새, 어디에서 꺼내었는지 노도사의 손에는 한 자루 검이 들려있었다. 
마치 먹을 한껏 발라놓은 것처럼 탁하고도 무딘 묵색이 특징이라면 특
징일까, 일견 특별해 보이지는 않는 보통의 장검과 같은 모습이었다.

“이것에는 그다지 큰 효용은 없다. 약간의 주술을 부려놓아 사마외도의 
살기 짙은 물건과 대적할 때 마음의 평온은 조금 더 빨리 찾게 해주는 
정도랄까. 허나 내가 강호를 종횡할 때만 하더라도 이 검이 무디다 욕할 
수 있는 자는 아무도 없었으니 너에게 전하는 내 마음이 어떠한지 헤아
려 주길 바라마.”

전장에서 수십 년을 살아온 철웅이 어찌 그 마음을 헤아리지 못할까. 수
족과 같은 병기. 자신의 영명과 함께해온 병기를 타인에게 전하는 마음은
자식을 떠나보내는 마음과도 비견할 수 있으리라. 과거의 영광이 퇴
색하지 않기를 바라는 마음도, 제대로 된 주인을 만난 것이기를 바라는
마음도...

“이제...너에게 물려줄 것은 모두 준 것 같구나. 천리가 어디로 흐르는지
는 말해줄 수 없는 것이다. 그것이 너를 어디로 이끌게 될지, 무엇을 
원하게 될지...모든 것은 이루어진 다음에야 알 수 있는 것이다. 너 역
시 천리에 포함되어있으니 결코 쉽지 않은 길이 너를 기다리고 있을 
터이지만, 나는 네가 모든 역경을 헤치고 순리에 따라 잘 헤쳐 나가리
라 믿는다.”
“진인...”
“말해 보거라.”
“...왜 저입니까...”

노도사는 자애로운 눈빛으로 철웅을 바라보고 있었다. 철웅은 그런 노도
사의 눈을 보지 못했다. 고개를 들었다가는 눈가에 그렁하게 맺힌 눈물이
떨어지는 것을 보일까 두려웠기 때문이었고, 마주보기라도 한다면 눈앞
의 진인이 금방이라도 한줌 연기로 사라져 버릴까 두려웠기 때문이었다.

“...이제야 저의 과거와 모든 인연을 끊었다 생각했습니다. 이제는 사람
과 부딪히지도 않고, 투쟁하지도 않고, 시비하지도 않고 살리라 맹세하고
오른 화산이었습니다....왜 저였습니까..”

노도사는 작게 한숨을 내쉬며 철웅을 불렀다.

“철웅아...”
“...예..”
“...나 역시..천리를 따른 것이다. 천리라는 것은 그 결과를 누설 할 수
도 없고, 안타깝다하여 피해가라 말할 수도 없는 것이다. 천리는 그렇게
되는 것이다. 내가 너를 불쌍하고 가엽다 하여 이런 물건을 함부로 전
할 수 있는 것도 아니니라. 천리가 너에게 이것들을 전하라 했고, 천리
가 너에게 작은 가르침을 내리라 하였다....천리가 너를 화산으로 부른
것이니라..”

철웅의 어깨가 조금씩 들썩이고 있었다. 감동을 받았다거나 노도사의 말
에 감화되어 흐느끼는 것이 아님을 노도사도 잘 알고 있었다. 억울할 
것이다. 정녕 억울할 것이다. 노도사 역시 그의 과거를 알고 있기에 그
의 억울함과 답답함을 십분 이해할 수 있었다. 인세의 마지막 인연으로 
닿은 자가 어찌 이리도 혹독한 운명을 지닌 자였어야 했는지 하늘을 
원망하기도 했었다. 하지만...천리는 인간이 따질 수가 없는 것이었다. 
그렇기 때문에 그렇게 되는 것이 아니라, 그렇게 된 것은 그렇게 되기
위해서였다라고 밖에는 알 수 없는 것이 천리였다.

“짧은 시간이었지만...너를 나에게 보내준 하늘에 감사하고 있단다. 늙은
이의 허언이라 생각할지 모르지만, 이미 내 나이 일백 이십 성상을 넘
긴지 오래이니라. 그럼에도 그 시간 속에 산재한 수많은 기억을 뒤적여
보아도 너와 같은 아이는 찾아 볼 수 가 없었다. 그 토록이나 힘든 
삶이었음에도 이렇게 까지 잘 버티고 살아온 것을 보면, 그것마저도 하
늘의 가호가 아니었나 싶을 정도이니, 너를 나에게 보내준 하늘에 백 번
천 번 절을 올려도 힘들지 않을 것 같구나. 너는...나에게 참으로 
고마운 아이였다.”

노도사의 말에 가슴이 울컥했던 것일까. 철웅의 흐느낌은 좀처럼 멈출 기
색을 보이질 않았다.

“내가 너에게 한 가지 부탁 할 것이 있다.”

노도인의 목소리에서 짙은 정이 묻어나오고 있음을 느꼈기 때문이었을까? 
철웅의 어깨가 조금씩 잦아들고 있었다.

“예...진인.”
“나에게...구배지례를 올려주지 않으련?”
“?!”

붉게 물들었던 철웅의 눈에 놀람이 스치고 지나갔다. 허나 그것은 말 그
대로 스치고 지나간 감정이었을 뿐, 당혹해 한다거나 어리둥절해 하지 
않았다. 잠시 말이 없던 철웅이 조용히 일어나 노도사의 면전으로 다
가섰다. 그리고...

“제자 장철웅.... 사부님을 받듭니다.”

철웅은 아주 천천히, 너무나도 정성스럽게 노도사를 향해 절을 올리고 있
었다. 절을 한번 할 때마다 수많은 생각이 머릿속을 스쳐지나가고 있
었다. 천리. 자신에게 닥쳐왔던 시간들은 천리라는 말로 설명하기에는 
너무나 힘들고 고통스러운 시간이었다. 한순간 모든 것을 잃었고, 억울
한 누명이 벗겨졌을 땐 이미 자신이 돌아갈 곳 따윈 남아있지 않았다. 
결국 피가 이끄는 데로 전장으로 향할 수밖에 없었고, 그의 핏줄이 이
끌었던 그곳에서야 비로소 삶에 충실 할 수 있었다. 하지만 그의 시련은 
아직 끝난 것이 아니었었다. 하늘은 그를 또다시 시험했고, 그는 선택
했었다. 그리고 다시 모든 것을 잃었다. 모든 것이 희생당했다. 자신으로
인해. 그도 더 이상은 희망이라는 것을 가질 엄두를 내지 못했다. 그
래서 달아났다. 자신의 몸속에서 끓어오르던 피가 이끌던 그곳에서 멀리
, 아주 멀리. 이번에는 정말 하늘의 도움이라 생각했었다. 비록 중간
에 조금 뒤틀리긴 하였지만, 이제는 자신이 꿈꾸던 삶의 마지막과 닮은 
삶을 살 수 있을 것 같았다. 노도사를 만나기 전까지만 하더라도.
하지만 그렇다고 노도사를 원망하고픈 마음은 들지 않았다. 그는 그의 말
대로 천명을 받든 것이고, 자신에게 그 천명을 전해준 것뿐일지도 몰
랐다. 그보다 앞서...그와 함께 있을 때 자신은 행복해했었다. 누구에게
책임을 미룰 것인가. 노도사..이젠 자신의 사부가 된 그 사람의 말처
럼 하늘이 이끈 것이거늘. 사부의 말처럼 순리를 따르기로 했다. 아홉 
번의 절을 하는 동안 그는 생각했고 결정했다. 순리를 따르기로. 지금은 
그럴 수 밖에 없었다.

마지막이라 생각해서였는지 그의 움직임이 너무나 느리게만 보였다. 노도
사가 인세에 머물 시간을 최대한 늘려 보겠다는 듯.
그렇게 느릿한 시간이 흐르고 마지막 아홉 번째 절을 올리고 일어난 철
웅. 허나 그를 기다리고 있었던 것은 노도사가 남기고간 허름한 장포뿐
이었다.

“...사부님..”

소리도 없이, 기척도 없이...노도사는 우화등선하였다. 철웅의 흐느낌이 
좁은 암동에 흐르고 있듯, 노도사가 남긴 마지막 말은 철웅의 머릿속에서
맴돌고 있었다.

‘너는 나에게 참으로 고마운 아이였다. 제자야. 부디 순리를 따르거라...’

철웅은 그 자리에 앉아 한참을 멍하니 앉아있을 수밖에 없었다. 그리고 
해가 뜰 무렵이 되어서야 사부가 남긴 물건들을 챙겨 동굴을 나올 수 
있었다. 
노도사가 우화등선한 동굴의 입구는 철웅이 날라다 막은 돌로 메워져 있
었다. 화산파에 이 사실을 알릴까도 싶었지만, 자신의 사부는 그것을 
원하지 않았을 것 같아 조용히 보내드리기로 했다.



“나는...사부님의....함자도 알지 못하는 못난 제자로구나....”

입구가 막힌 동굴 앞에 주저앉아있던 철웅의 머리위로 여명이 밝아오고 
있었다. 

그에게 펼쳐질 새로운 삶의 시작을 알리는 것처럼.

 

“무슨 일이 있었던 건가?”

비지땀을 흘리며 장작을 패던 일삼이 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 거렸
다. 일삼의 손이 잠시 노는 틈을 놓칠 영우가 아니었다.

“왜 그래요?”
“장대인 말이다. 요 며칠 저렇게 하늘만 바라보는 것이 영...”

도끼를 바닥에 내려놓은 영우의 눈이 일삼의 시선을 쫓아 움직였다. 그리
고 어깨를 한번 으쓱해 보인 후 별일 아니라는 듯 바닥에 털썩 주저앉
았다.

“그러게. 조금 이상해 보이긴 하네요. 하지만 뭐, 별일이야 있겠어요?”

대수롭지 않게 말하는 영우와는 달리 일삼은 그의 이런 모습을 이해할 수 
없다는 듯 중얼거렸다.

“평소의 그답지 않아. 매일 넋 나간 사람처럼 하늘만 바라보고...요즘은 
끼니도 자주 거르고...”

일삼은 걱정스럽다는 표정을 지우지 못하고 그에게 닿아있던 시선을 떼었
다. 아직 무엇인가를 함께 고민하기에는 거리가 있는 그였다.

‘젠장...사람 불안하게 시리...’

일삼은 잠시 놓았던 도끼를 다시 들고 장작을 패기 시작했다. 일삼이 휘
두른 도끼가 신경질 적으로 내리 꽂혔고, 쩍 소리가 나며 갈라진 장작이
갈라지며 저만치 나가 떨어졌다. 영우도 무거운 엉덩이를 들어 올리며
다시금 도끼를 잡아갔다.

‘니미...기왕 쉴 거 좀 오래 쉬지..’



일삼의 장작 패는 소리가 깊은 산중에 메아리 치고 있었지만, 정작 그들
과 이삼 장 밖에 떨어져 있지 않았던 철웅의 귀에는 그 소리가 들리지 
않고 있었다. 가만히 뒷짐을 지고 서서는 먼 하늘만 바라보고 있는 모습
이 일삼의 말마따나 넋이 나간 사람처럼 보일 정도였다.

‘순리...’

철웅은 동요된 마음을 쉬이 안정시키지 못하고 먼 하늘만 바라보고 있었
다. 결국 사제지간의 연을 맺고 말았다. 마흔 여덟 해. 짧지 않았던 자
신의 생에서 누군가에게 마지막으로 가르침을 받은 것이 언제인지도 가
물거리는 그였지만, 지천명을 바라보는 나이임에도 노도사를 사부로 모
심에 주저함은 없었다. 그리고 그가 떠난 지금, 철웅은 자신의 뇌리에 
새겨진 사부의 가르침을 되새기고 있었다. 

‘모르겠다. 무엇이 순리이고, 무엇이 역리인지. 사부님...께서는 내가 전
장을 떠난 것도 화산에 이른 것도 모두 천리로 정해진 것이라 하셨지만,
정작 나 자신은 내가 왜 이곳으로 왔는지, 이것이 진정 순리인지, 역
리인지조차 알지 못한다. 그저 내가 지금 이곳에 있으니 천리를 따른 것인
가? 따랐다는 것은 내가 그것을 쫓은 것이어야 한다. 허니 천리를 따른
것은 아닌가?’

철웅은 하늘을 보고 있었지만, 하늘을 보고 있지 않았다. 그의 눈은 그 
어느 곳도 바라보고 있지 않았다. 자그마치 닷새나 이어진 고민이었지만,
그 어느 것 하나 확연히 실체가 잡히는 것이 없었다. 지금의 그로서는
사부의 가르침을 이해하는 대에 역부족임을 인정할 수밖에 없었다.

‘결국 지금은 내가 할 수 있는 것은 없다. 흐르는 데로...그저 흐르는 데
로...’

철웅의 뒷짐이 풀렸고, 두 눈에 초점이 잡혀가고 있었다. 긴 사색은 끝났
다.

‘가르침을 받았으니, 그것을 익히는 것이 우선이다. 이후의 일은...사부님
의 말씀대로 순리에 따라 행하면 될 것.’




“강추는 어디에 있는가?”

등 뒤에서 들린 철웅의 목소리에 칠삼과 영우가 놀라 고개를 돌렸다. 밝
은 미소. 철웅은 아무 일 없었다는 듯 그들 앞에 서있었다.

“아까 장의원님 따라 산에 들어갔소. 소아 녀석이랑 같이.”
“그랬군. 헌데 지금 장작을 패고 있는 건가?”
“아...그냥...할일도 없고 해서..”

덤덤히 대답하고 있었지만, 일삼의 두 눈에는 안도감이 내비쳤다.

“할일이라...그러고 보니 나나 자네들이나 이곳에서 딱히 할일이 없군.”

철웅은 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 이내 몸을 돌려 자신의 거처로 들
어갔다. 일삼은 피식한 번 웃더니 이내 도끼를 들어 다시금 장작을 패기
시작했다. 이제 장작은 그만 패도 될 듯싶었다. 그가 정신을 차렸으니
, 조만간 자신들이 할일을 정해줄 것이다. 어떤 일이 되었건 하루 종
일 장작만 패는 것 보다야 낫겠지.

뭐가 그리 즐거운지 일삼의 도끼가 흥겹게 휘둘리고 있었고, 영우는 그런 
일삼의 모습에 입을 삐죽 내밀곤 자신의 도끼를 집어 들었다.

‘장작 패는 게 그렇게 좋나? 갑자기 헤벌쭉 해가지고는...’




오랜만에 모든 사람들이 한자리에 모였다. 평소에는 각자의 방에서 식사
를 하였지만, 오늘은 무슨 일인지 그들 모두를 한자리로 불러 모은 철
웅이었다.

“얼래? 이건 어디서 났데요? 일삼이 잡았어요? 아니면 강형님이?”

상에 앉기도 전에 호들갑부터 떠는 영우였지만, 상위에 차려진 음식을 보
니 영우의 호들갑이 괜한 것만도 아니구나 싶었다. 잘 구워져 노른 내가
구수하게 퍼지고 있는 꿩 고기와, 보기에도 군침이 도는 벌겋게 무쳐
진 토끼 고기. 그리고 춘절 저자에서도 맛보지 못했던 죽엽청까지. 말
그대로 산중의 진수성찬이 그들을 맞이하고 있었다.

“난 아닌데? 오늘 온종일 장작을 팼는데 이거 잡을 시간이 어디 있었겠
냐?”
“이 친구는 오늘 나를 도와주느라고 사냥을 할 시간이 없었는데?”

장의원이 강추를 가리키며 자신들이 잡은 것은 아니라 말하고 있었다. 좌
중의 시선이 모일 곳은 철웅밖에 없었다.

“뭐 대단한 일이라고 그리 호들갑들입니까. 그냥 맛있게 먹으면 되지.”

철웅의 말에 이것들을 잡은 사람이 그라는 것을 알 수 있었지만, 사람들
의 눈은 쉽사리 수긍의 빛을 보이지 못하고 있었다. 사냥이야 그리 대
수로운 것이 아니라 쳐도, 자신들의 앞에 놓인 진수성찬은 대수롭지 않
게 넘어 갈래야 넘어가기 힘든 것이었다.

“자네...도대체 못하는 게 뭔가?”
“허허, 못 먹겠다는 타박이나 하지 마십시오.”

철웅의 말마따나 사람들의 손이 심히 의심스럽다는 듯 조심스레 음식위로 
움직였다. 그리고..

“오오! 맛있다!”

영우의 외침을 시작으로 사람들의 손이 바삐 움직이기 시작했다. 며칠 전 
잘못 먹은 음식 탓에 산대왕과 조우했던 일삼의 조심스러움도, 첫 번째
젓가락의 조심스러움을 두 번째 오감에서는 찾아볼 수가 없었다.

“정말 맛 좋군. 자네, 군영의 숙수였는가?”
“이 토끼 고기 좀 먹어 봐요! 매콤한 게 아주 재대로에요!”
“꿩고기에 뭘 넣은 겁니까? 정말 맛이 기가 막히군!”

사람들의 칭찬에 가만히 웃어 보이면서도, 철웅의 손길은 부지런히 움직
이고 있었다. 그리고 철웅이 부지런히 발라놓은 꿩고기의 임자는 조용히
앉아 젓가락을 놀리는 소소였다.

“일삼, 술 한 잔씩 돌리게.”

철웅의 허락에 내심 술통만 바라보고 있던 일삼의 입이 찢어지며 냉큼 술
통과 술 국자를 집어 들었다.

“하하! 이런 좋은 음식에 술이 빠지면 안 되지요! 자, 장대인부터 한잔 
받으시지요!”
“허허, 아닐세. 형님부터 올려드리게.”

철웅의 말에 장의원과 철웅, 강추와 일삼, 영우의 순으로 잔이 채워지고 
있었다. 꼴에 술맛은 아는지 술잔이 채워지기만을 기다리던 영우였지만,
냉큼 술잔을 들고 입으로 털어 넣으려던 손은 뒤통수를 후려갈긴 손에
놀라 움찔하며 멈출 수밖에 없었다.

따악!

“아야! 왜..왜그래요?”

억울하다는 듯 씨근덕거리는 영우에게, 뒤통수를 후린 일삼이 인상을 쓰
며 눈으로 철웅을 가리켰다. 영우가 고개를 돌리니 철웅이 웃으며 자신을
바라보고 있었다. 영우는 얼굴이 벌게지며 고개를 숙이곤, 기어 들어가
는 목소리로 말했다.

“죄송합니다...”
“허허, 아닐세. 그냥 잠시만 참았다가, 내 이야기를 듣고 난 후에 마음껏 
들게.”

철웅의 목소리에 좌중의 시선이 모아지고 있었다. 철웅은 그들의 시선을 
피하지 않고 하나하나 고개를 돌려가며 바라보고 있었다. 그들의 표정
하나, 생김하나 놓치지 않겠다는 듯 천천히. 그리고 잠잠해진 사람들을
바라보며 조용히 입을 열었다.

“우선...어찌 되었건 한 솥밥을 먹게 되었으니, 잘 지내보자는 말을 하고 
싶었네. 알만큼 알고 살만큼 산 사람들이니 돌려 말하지 않겠네. 자네
들은 화산파의 수인이네. 허나 나와 함께 있는 동안은 이미 말했듯이 나
는 자네들을 수인이라 생각지 않겠네. 내가 돌보는 사람들이지 관리하
거나 감시하는 사람이라 생각지 않겠다는 뜻이니 자네들도 그리 알아주
었으면 하네.”

일삼과 강추의 고개가 살짝 숙여졌고, 술잔을 들고 있던 영우는 금방이라
도 울음을 터뜨릴 듯한 표정이 되어 버렸다.

“그리고 앞으로의 일 말인데...역시 깊은 산중이라 장정 넷이 할 일은 그
리 많지 않더구먼.”
“다섯일세. 허험.”

장의원의 참견에 철웅이 가만히 웃으며 고개를 끄덕였다.

“예. 장정 다섯이지요. 허허”
“여섯입니다. 흠”

잠자코 있던 소아가 장의원과 같은 표정으로 팔짱까지 끼며 철웅의 말에 
참견했다.

“허허. 녀석. 네 키가 조금만 더 자란다면 너도 장정으로 쳐주마.”
“하하! 이놈! 조그마한 녀석이...”
“하하”

사람들의 웃음에 소아의 입이 한자는 나왔지만, 철웅의 입이 열리자 좌중
은 다시 잠잠해 졌다.

“어찌 되었건, 당장은 우리가 할 일이 없다네. 집도 지었고, 살아갈 양식
도 풍족하고. 알다시피 대호를 판 은자도 넉넉하여 끼니를 걱정할 필요는
없어졌지만, 그렇다고 손놓고 세월을 보내는 것은 내키지 않네.”
“그건...저 역시도 마찬가집니다.”

일삼이 철웅의 말에 동감을 표시했고, 강추역시 가만히 고개를 끄덕여 같
은 마음임을 밝혔다.

“해서...자네들의 생각을 듣고 싶네. 앞으로...무엇을 했으면 좋겠는지.”

철웅의 말에 일삼과 강추는 서로의 얼굴을 바라보다 고민에 빠졌다. 
장의원이야 의원이니 산중의 약초를 캐는 것만으로도 앞으로 할일이 차고 
넘쳤다 말할 수 있었고, 소아나 소소는 아직 그런 것과는 거리를 두는 
것이 좋았다. 남은 사람은 철웅과 일삼, 강추와 영우뿐이었는데 전장에
서 세월을 다 보낸 철웅이었기에 강호의 경험과 세상살이에 노련한 그들
에게 조언을 구하고 있는 것이었다.

“음...저희들이야 수인의 신분이고 화산을 떠날 수도 없는 입장이니, 특
별히 나무를 하거나 장의원님을 따라 약초를 캐는 것 말고는...화전도 
방법 중의 하나지만, 이곳 화산에서 화전을 했다가는 도사들에게 요절이
날겁니다.”

일삼의 이야기에 강추와 영우마저도 피식 웃어버렸다. 하지만 그것이 현
실이기에 기분이 씁쓸해 지는 것은 어쩔 수 없었다. 헌데 그들의 귀가 
쫑긋 솟을 정도의 이야기가 들린 것은 일삼의 말이 끝난 직후였다.

“음...만약 화산을 떠날 수 있다면?”
“?!”

좌중의 눈이 철웅에게 향했지만, 철웅은 일삼만을 바라보고 있었다. 무언
가를 숨겨놓고 그것을 기다리는 사람들의 조급함을 즐기는 사람과 같은
표정으로.

“그렇다면..야. 할일은 산처럼 쌓였지요. 천하는...넓으니까.”

철웅의 표정에 설마하면서도 혹시나 하는 마음에 일삼은 주저주저하면서
도 철웅의 질문에 답하였다.

“자네들...화산을 떠나도 되네.”

아무 말도 할 수 없었다. 강추와 일삼, 영우는 물론 장의원과 소아마저도 
깜짝 놀라 철웅의 설명을 재촉하고 있었다.

“그게 무슨 말인가? 자세히 말해보게.”

장의원 역시 강추와 며칠 다녀보니 제법 정이 들었나 보다. 워낙 말수가 
적고 이성적으로만 행동하려는 강추였지만, 장의원 역시 짧은 시간이었
지만 그가 괜찮은 사내라는 것을 알 수 있었다. 천성이 악한 자였다면 
장의원과 단 둘이 약초를 캐러 다니게 철웅이 보고 있지만도 않았을 테지만.
의형의 재촉에 철웅은 가만히 웃으며 사정을 설명하기 시작했다.

“음...말 그대롭니다. 화산을 떠나는 것을 막을 사람은 없습니다. 단, 저
와 함께 라는 단서가 붙긴 하지만요.”

말뜻인 즉, 그들의 모든 행동과 책임을 철웅에게 위임하였다는 말과 다름
이 없었다. 대 문파에서는 상상하기 힘들만큼 파격적인 결정이었으며, 
철웅의 말만 가지고는 쉽게 믿기 어려운 일이기도 하였다. 하지만 매화
조령의 위력은 그것을 가능하게 해주었다. 그들의 무공 금제를 풀어주는 
것을 포함하여 직권으로 그들의 생사를 결정할 권한도 함께 일임 받았다
. 더 이상 화산에서 그들의 일에 관심을 두는 사람이 없었기에 가능
한 일이었고, 무현진인과 매화조령이라는 두 사람의 장로가 있었기에 
가능한 일이었다. 

강추와 영우는 믿을 수 없다는 표정으로 철웅을 바라보고 있었다. 하지만 
일삼은 그들과는 달리 철웅의 말에 일말의 의심도 하지 않고 있었다.

‘저 사람은 결코 허언을 할 사람이 아니지.’

일삼의 입가에 철웅의 그것과 닮은 미소가 번지고 있었다.

“그렇다면야 말씀드린 데로 할일은 너무 많아 고르기 힘들 정도이지요. 
일단 가장 손쉬운 것은 점포를 내는 것입니다.”
“점포?”
“예. 장의원님께서 의원이시니 화음에 의원을 내는 것입니다.”

일삼의 어투는 어느새 상하의 관계에서나 쓸법한 것으로 바뀌어 있었다. 
아직은 누구도 그런 변화를 눈치 체진 못하고 있었지만.

“의원이라...그것도 좋은 방법이긴 한데, 나와 의제는 세상과 담을 쌓기 
위해 산으로 들었는지라..”
“음...그렇다면 그냥 약재를 판매하는 것도 한 방법입니다.”

철웅과 장의원은 서로의 얼굴을 바라보았다. 약초를 구해 약재로 만든다
면 당연히 약재를 팔기 위함이었지만, 일삼이 그런 것도 모르고 한 말이
아님을 알기에 궁금해 하는 것이었다.

“천하에서 가장 약재를 많이 소모하는 곳이 어디라고 생각하십니까?”

일삼은 그들의 궁금증을 부채질 하고 있었다. 천하에서 약재를 가장 많이 
사용하는 곳. 그것은 천하에서 가장 많은 병자가 있는 곳이라는 말과 
같은 말이었으니 철웅과 장의원은 일삼이 말하는 그곳이 어디인지를 생
각하고 있었다.

“그곳은 가장 많은 병자가 있는 곳이겠지. 물론 가장 많은 병자가 있는 
곳은 전쟁터일 것이고. 허나 이미 전쟁은 끝이 났네.”

전쟁은 끝이 났다. 길었던 원의 잔존세력과의 전쟁도 끝이 났고, 변방의 
토벌도 잠잠해 진지 오래다. 장강 이남의 반역을 도모하던 호족들도 대
부분 소탕 되었고, 사천과 운남 지역의 분쟁소식도 이제는 들리지 않고
있었다. 굳이 찾자면 동해의 왜구가 출몰하는 지역들이 떠오를 수 
있겠지만, 그 정도의 분쟁은 어디에서나 찾을 수 있을 정도였으니..

“전쟁은 끝이 났지만...강호의 분쟁도 작은 전쟁만큼이나 많은 병자를 만
들어 내지요.”

일삼의 말에 강추와 영우는 가만히 고개를 끄덕이고 있었다. 보이지 않는 
전쟁은 지금도 일어나고 있을 것이다. 자신들이 몸담았던 련도 대계를 
준비한다는 소문이 무성했던 곳이었고, 그들이 아니더라도 천하 각지에서
는 온갖 이권을 놓고 다투는 강호방파들의 다툼으로 하루에도 수십, 수
백의 사상자가 속출하고 있었다.

“물론...강호 전체를 놓고 본다면야 그럴 수도 있겠지만, 지리적으로 본
다면 그것은 천하 각지에서 일어나고 있는 분쟁. 발품을 팔며 약재를 
팔기엔 무리가 있지 않을까? 더군다나 여기 있는 사람들이 약재를 모아봐
야 한 해에 얼마나 모을 수 있겠는가?”

장의원이 난색을 표명하자 일삼은 생각한 것이 있다는 듯 고개를 가로 저
었다.

“장의원님의 말씀도 맞습니다. 천하에 약재가 나는 곳이 이곳 화산만은 
아니고, 저희가 모을 수 있는 약재에 한계가 있는 것도 사실입니다. 하
지만 분쟁이 일어나는 몇몇 지역만 찾아 간다 해도 저희들의 일거리로는
충분 할 겁니다. 그리고 좋은 약재...그러니까 금창과 같은 간단한 약
이나 약재만 하더라도 분쟁이 일어나고 있는 곳에서는 그 값이 정신없이
뛰어 오르지요. 장의원께서도 뛰어난 의원이시니 사람들이 간단히 사
용할 수 있는 금창환 정도만 만들어도 그들에게서 좋은 값을 받을 수 있습니다.”

일삼은 정확하게 꼬집고 있었다. 돈을 벌기위해 장사를 하자는 것이 아니
었다. 돈을 벌 생각이었다면 저자에 잠시 내려가 의원에 약재만 넘겨도
될 일이었다. 허나 일삼의 말처럼 분쟁지역을 찾아 약재를 판매하는 
일이라면. 강호에 적을 둔 그들에게 딱 맞는 일일지도 몰랐다. 어차피 
화산에서 그들이 할일은 없다 해도 과언이 아니었으니.

“허나...그러려면 철웅 이친구도 자네들과 함께 해야 할 터인데...”

장의원은 여전히 마음에 들지 않는다는 표정으로 철웅을 바라보고 있었
다. 사실 화산에 은거하기로 하였던 것은 자신보다 자신의 의제를 위함이
아니었던가? 세상의 삭막함을 피해...전장의 악몽을 잊기 위해..

“음...”

철웅역시 고민하고 있는 눈치였다. 세상에 다시 나아가는 것도 탐탁치 않
았을 뿐더러, 비록 약재를 다룬다고는 하지만 물건을 파는 일 따위는 
상상치도 못했던 일이었다. 게다가 무림인과의 거래라니.

아무리 생각해도 무리가 따르는 일이었다. 찾다보면 다른 일이 있을 것이
라는 생각에 일삼의 이야기는 접어두기로 마음먹었다. 헌데 그 순간 그의
뇌리에 새겨져있던 사부의 한마디가 불쑥 그의 의식위로 떠올랐다.

‘간파세사...세상 속에서 진리를 찾거라...천리가 이끄는 데로...흐르는 
데로...거스르지 말고...’

철웅의 눈에 놀람의 빛이 잠시 일었다 사라졌다. 그리고..

“괜찮은 생각 같군. 저는 일삼이 말한 방법에 찬성입니다.”

장의원의 눈이 동그래졌다. 하지만 의제의 눈 속에서, 다른 사람을 위한 
배려가 아닌 자신의 의지라는 느낌을 받았다. 그가 스스로 마음의 벽을
허물었다면 기뻐해야 할 일이지 걱정할 일이 아니었다.

“그래? 자네가 그렇게 생각한다면야 나도 반대할 이유가 없지.”

장의원이 흡족하다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

“자네...무턱대고 강호인들 과의 거래를 이야기 한 것은 아닐 거고..자세
한 이야기를 해보게.”

철웅의 이야기에 일삼의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다. 자신도 반신반의하
며 꺼낸 말이었다. 말이야 고맙지만, 자신들은 수인. 저 사람이 가지 
않겠다면 떼를 쓰지도 못할 입장이었다. 헌데 저 사내는 흔쾌히 자신의
말을 받아주었다. 그 때부터 시작한 일삼의 설명에 좌중의 고개가 절
로 끄덕여 졌다. 저 사람은 강호인이 아니라 상인으로 살았어야 할지도
모른다는 생각이 들 정도로...

“보통 문파간의 사소한 분쟁은 작게는 몇 명, 크게는 수십 명 정도의 사
상자가 나오게 마련입니다. 그중 죽는 자는 열에 하나. 이런 곳은 거들
떠 볼 필요도 없습니다. 대게 인근의 의원에서 치료가 가능하니까요. 
그 보다는 제법 위세를 떨치고 있는 문파간의 오래된 분쟁지역을 찾아가
는 편이 좋습니다. 어지간한 문파들은 스스로 상비약을 준비하고 있는 
수가 많지만, 가랑비에 옷 젖는다고, 그런 분쟁이 한 달 이상 지속될 경
우 상비약만으로는 감당하기 힘든 경우가 많습니다. 거기에 효과가 좋
은 금창약의 경우는 분쟁지역이 아니라 하더라도 만에 하나를 대비해 
넉넉히 구하려는 하기에, 필요가 없어도 구입하는 실정이니 분쟁지역은 
더 말할 나위도 없지요.

현재 눈에 띄는 분쟁지역은 세 곳입니다. 하북과 안휘, 강서. 하북에 있
는 구룡회와 청도관의 분쟁은 이미 육 개월 이상 지속되고 있는 상태입
니다. 그들 문파의 실력이 비슷한 이유도 있지만, 그보다는 그들을 배
후에서 지원하고 있는 홍방과 하북팽가의 위세가 서로 비등하기 때문입니다.”
“홍방? 팽가?”

강호의 실정을 잘 모르는 철웅의 반문에 일삼은 그들에 대해 소상히 아뢰
기 시작했다.

“강북홍, 강남청이라고도 불리는 하오문입니다. 하오문이라 하면 어떤 특
별한 문파를 지칭하는 것은 아니고, 성도나 제법 큰 규모의 도읍의 주
루나 도박장등의 이권을 노리고 자생된 조직들을 말합니다. 그중에 유명
한 것이 이곳 섬서 서안의 흑주문, 호북 무창의 구룡회, 강소 소주의 청방
과 북평의 홍방입니다. 허나 상계의 이권이나 노리고 사는 일반적인
하오문과는 달리 홍방과 청방은 제법 체계적인 무공도 가지고 있고, 
개방과 비유가 될 정도로 그 수가 많기 때문에 명문 이라 불리는 하북팽
가도 쉽게 어쩌지 못하고 있는 실정이지요.”

‘북평...왕야가 계신 곳...’

철웅의 눈가에 아련한 무엇인가가 흘렀지만, 일삼의 이어진 설명에 다시 
고개를 든 철웅의 눈가에서 그런 흔적은 찾을 수가 없었다.

“강서의 경우는 용호문이라는 중견문파와 비슷한 크기의 장강수로채의 열
여덟 채주 중 ‘포룡 익덕신’이란 자가 이끄는 ‘와룡채’가 근 삼 개월이 
넘도록 포양호의 이권을 다투고 있습니다. 그리고 안휘의 경우는 황산의
남궁세가와 옥녀궁이라는 여인들로 구성된 문파가 서로 힘을 겨루고
있는데, 이들은 이권보다는 모종의 일로 다투는 것 같고...그리 오래지
않아 분쟁이 끝날 듯싶습니다.”
“어느 한 쪽이 우위를 점하고 있는 것인가?”
“예. 아무래도...남궁세가의 검은 여인들이 받아내기엔 매섭기 그지없죠.”

철웅은 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 남궁세가의 검이 매서운지 아닌지
는 알 수 없었지만, 그도 남자였는지라 여인들로 구성된 문파와의 겨룸
이라는 것만으로 일삼의 말에 수긍하는 눈치였다.

“그럼...하북과 강서 두 곳이 가장 유력한데...어느 곳이 나을 것 같은
가?”

철웅의 말에 일삼은 고민할 필요도 없다는 듯 말을 이었다.

“하북입니다. 거리도 그렇고, 포양호의 분쟁은 길어야 두 달입니다. 약재
를 구하는 동안에 끝나버릴 지도 모르고요. 서둘러 약재와 약을 만든
다면, 하북에서 제법 재미를 볼 수 있을 겁니다.”

철웅은 상인과 같은 일삼의 말에 웃으며 물었다.

“자네는 아무래도 상인의 길로 갈 것을 잘못 간 것 같네.”
“허허, 상인의 길로 갔다면...이곳에 있지도 못했겠지요.”

철웅은 일삼의 말속에 사연이 들어있음을 느꼈지만, 지금 이 자리에서 꺼
내어 좋을 것이 없다 생각했기에 고개를 한번 끄덕여 보이곤 화제를 돌
렸다.

“형님. 약재와 약을 만드는데 얼마나 걸리겠습니까?”
“흠...글쎄...일단 그렇게 하기로 하였으니, 약재는 따로 사람을 조금 사
야할 듯싶네. 슬슬 눈도 녹기 시작했으니 한 한달정도 돌아다니면 어지
간한 금창약 서너 상자는 족히 채울 수 있을 걸세.”

철웅은 장의원의 말과 일삼의 이야기를 정리하며, 앞으로의 일정을 생각
했다.

“결정을 하였으니 바로 해보도록 하지요. 형님은 내일부터 사람을 구해 
약재를 구해주십시오. 그렇게 무리하실 필요는 없고, 쉬엄쉬엄 하십시오.
어차피 큰 돈을 벌자고 하는 일도 아니니.”
“허허, 그렇게 함세. 하지만 기왕 할 바에야 크게 하는 것이 좋겠지. 약
재는 내가 알아서 준비할 터이니 아무 걱정 마시게.”
“허허, 알겠습니다. 음...강추 자네가 형님을 좀 도와주었으면 하네만..”
“알겠습니다.”

강추는 가만히 고개를 끄덕여 철웅의 말에 답했다.

“그리고...자네들도 당분간은 형님을 좀 도와드리게.”
“그렇게 하지요.”
“옙!”

일삼과 영우도 철웅의 말에 고개를 끄덕였다. 그렇게 제법 긴 이야기가 
끝나고 철웅이 앞에 놓였던 술잔을 들어올렸다. 모두 이야기에 정신을 
팔고 있느라 목구멍에서 술 달라고 아우성치는 것도 느끼지 못하고 있다가
, 철웅이 술잔을 들자 그제 서야 생각났다는 듯 자신들의 술잔을 번적 
치켜 올렸다.

“앞으로...잘 부탁하네.”

철웅의 담담한 한마디에 좌중의 입가에 절로 미소가 지어지고 있었다. 다
른 무슨 말이 필요할까. 좌중은 서로가 서로에게 잘 부탁 한다는 말을 
머릿속으로 떠올리고 있었다. 아직 완전히 신뢰할 수 있다 말하긴 힘들
지 몰라도, 그들은 한 솥밥을 먹는 사이였다. 그리고

“저도...잘 부탁합니다.”

강추의 담담한 인사와 함께 사람들은 손에 들었던 술잔을 들었다. 그들은 
그 뜨거운 액체를 목구멍으로 넘기며 또 한 장의 신뢰를 쌓아가고 있
었다. 




강추와 일삼, 영우는 자신들의 목으로 넘어간 술이 달다 느끼고 있었다. 

오늘은 그들이 가야할 십년에서 벌써 십 여일이나 지나버린 어느 날이
었다. 
 


화산이 본래의 푸르름을 되찾으려면 아직도 한두 달은 족히 기다려야 하
건만, 남천궁의 달그림자 사이에 서있던 재희에게 머물다 간 매화의 향
기는 그녀가 그리던 봄이 그리 멀지 않았음을 말해주고 있었다.

사군자의 하나로, 또한 대화산파의 상징으로 화산의 여기저기에 군락을 
이루며 산재해 있던 매화들이, 앞 다투어 꽃잎을 피워 올린 것이 겨우 
사나흘 전이다. 아직 녹지 않은 눈이 적잖이 쌓여있는 화산이었지만, 
양광에도 녹지 않던 가지위의 눈을 밀치며 피어난 매화의 붉고 하얀 잎사
귀를 보면 세한삼우(歲寒三友) 설중매(雪中梅)라는 말이 절로 떠오르게 
된다. 대나무, 소나무와 함께 동장군의 서릿발을 견뎌내는 세 지우(知友
). 도교일문 화산파의 긍지와 자부심을 표현하기에 매화만큼이나 어
울리는 나무도 없었다.

“무엇을 그리 생각하고 있느냐?”

재희는 자신의 뒤에서 들린 목소리에 깜짝 놀라 황급히 뒤돌아섰다. 

“사..사부님.”
“쯧쯧...또 그자 생각을 하고 있었더냐?”
“...”

재희는 아무 말도 하지 못했다. 아니라 말해도 탓할 이 없으련만, 그녀는 
자신의 사부에게 거짓을 고하지 못했다. 사부에 대한 불경 때문이라기 
보다는, 자신이 생각하고 있던 그에 대한 불경이라 생각하였기에...

“휴...”

청상진인은 가만히 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다. 자신의 미련한 
제자가 도인의 길을 걷지 않으리라는 것은 알고 있었지만, 막상 정해에
빠져 허우적대는 모습을 보니 사부된 입장에서는 답답하기만 한 노릇
이었다.

“...홍이, 령이와 함께 내일 아침까지 나에게 오너라. 내 긴히 너희에게 
시킬 일이 있으니.”
“..예.”

청상진인은 재희의 대답도 듣지 않고 바람이 일만큼 몸을 돌려 자신의 거처
로 향했다. 그런 사부가 야속하기도 하였지만, 재희역시 도문에서 십오
년을 지냈다. 사부가 왜 그리 차갑게 대하는지 모를 만큼 건성으로 
수련하지도 않았다. 그럼에도 자신을 친딸처럼 살갑게 대하던 사부의 
갑작스런 변화에 야속한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 벌써 두 달
째 금족령이었다. 남천궁 안에서 흘려보낸 두 달이 지난 십오 년의 세
월보다도 길게만 느껴졌다. 그녀 역시 자신을 옭아맨 듯한 시간의 더딤
이 무엇 때문인지 알고 있었다.

‘그저...멀리서 바라볼 수만 있다면...’

재희의 눈이 향해있던 그곳에서 보일 듯 말 듯 흔들리던 불빛이 사라지고 
있었다. 아마도 늦은 시간까지 무엇인가를 생각하던 그가 잠에 들려는 
것이겠지. 연화봉의 서쪽. 재희의 시선이 한참이나 불빛이 사라진 그곳
에 멈추어서 있었다. 그리고 이내 체념한 듯 발길을 돌려 자신의 방으
로 사라질 때까지, 어둠 속에서 그녀를 바라보던 청상진인역시 고정된 
시선을 움직이지 않고 있었다.



‘불쌍한 것...’

청상진인의 한숨에 남천궁의 바닥이 꺼지길 기다려도 될 듯싶었다. 두 달
간 그녀의 바깥출입을 못하게 하였다. 몸이 멀어지면 마음도 멀어지는
법. 자신의 제자는 사부의 말을 감히 거역하지 못했다. 한편으론 대
견스럽기도 하였지만, 그녀의 말 못할 괴로움에 안쓰러움이 안타까움으
로 변할 정도였다. 두 달이라는 시간동안 그녀를 남천궁이란 새장 속에 
가두어 두었다. 이제는 그 작은 새가 그리워하는 그도 산을 내려가 그녀
가 산을 내려가지 않는 한 그를 볼일은 없을 것이라 생각했다. 그리고
그렇게 지내다 보면 언젠가는 잊혀질 것이라 생각하고 있었다. 자신도
그렇게 잊었으니까.

‘너는...그가 흘린 작은 불빛을 보면서도 그를 그리워하는구나...’

사부이기 이전에 자신도 여인이었다. 이미 출가한지 삼십년이 넘어 환갑
을 바라보는 자신이었지만, 자신의 제자가 겪고 있는 아픔이 어떤 것인지
모를 만큼 그녀의 마음이 굳어있지는 않았다.

‘..내가 어찌 너를 탓할 수 있을까...여인의 마음이란 아이나 어른이나..
나 같은 할망구나 모두 똑같은 것을...’

정녕 누가 들으면 비웃음을 사기에 딱 좋은 이야기였지만, 자신 역시 아
직도 누군가를 지워가고 있는 중이었다. 어쩌면 지워간다 자신을 설득
하면서, 더욱 깊이 세기고 있는 중인지도...

‘허나 너를 그에게 보낼 수만도 없는 나를 이해해 다오. 네가 그에게서 무
엇을 보았는지는 모르겠다만...아직 너를 보내기에, 이 사부에겐 확신이
서질 않는구나.’

청상진인은 재희가 사라진 자리를 바라보다 이내 고개를 돌렸다. 내일이
면 모든 것이 조금 나아질 것이다. 자신의 제자가 밤마다 화산의 한곳을
보며 눈물 글썽이지 않아도 될 것이고, 자신 역시 그런 제자의 모습에
가슴아파하지 않아도 될 것이다.




‘잠시 떠나는 것도...누군가를 잊기에 좋은 방법 중에 하나지..’ 

                          *  *  *

연왕부의 정문이 열렸다. 가히 일성이라 불려도 좋을 만큼 연왕부의 외벽
은 높고 두텁기 그지없었다. 열려진 정문으로 한대의 마차가 들고 있
었다.

“과연...연왕의 위세가 북평에서 만큼은 황상을 능가한다는 것을 인정하
지 않을 수 없구먼.”

대역무도한 말이었지만, 마양수의 말을 듣고 있던 사람은 그의 충복이자 
지우인 권절 언상뿐이었다.

“연왕부에 상주하고 있는 병사가 오천뿐이라 했던가?”
“예. 그렇게 들었습니다.”

마양수의 눈은 마차를 스치는 병사들을 하나하나 놓치지 않고 있었다. 창
을 들고 서있는 모습하며 그들의 눈빛 하나하나까지.

“과연...정예라 할만하군. 허나 오천의 병사만으로 이 넓은 왕부를 경계
하기에는 무리라 생각이 되는군.”
“천하에 연왕부를 향해 칼을 뽑을 수 있는 자는 없습니다. 만에 하나 연
왕부에 불꽃이 인다면, 하루가 지나기도 전에 산해관의 정병 오만을 비
롯해서 장북(張北)과 위장(圍場)의 휘하 정병까지 근 십만에 이르는 대군
이 북평을 향해 달려올 것입니다.”
“과연...허나 그들은 장성을 지키는 황상의 명을 받드는 자들이 아닌가?”

언상은 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 자신의 상관에게 말했다.

“...북평에서는 그가 황제입니다...”

마양수는 언상의 이야기에 가만히 고개를 끄덕였다. 연왕부의 위세를 보
니 그의 이야기가 허언만은 아닐 듯도 싶었다. 그리고 자신이 늦지 않게
이곳을 찾은 것이기를 바랬다. 
마차가 움직임을 멈춘 곳은 보기에도 웅장해 보이는 한 전각 앞에서였다. 
하늘을 뒤덮을 듯 넓게 펼쳐진 붉은 색의 처마가, 보는 이로 하여금 절로
어깨가 움츠러들게 하고 있었다.

“아미타불..어서 오십시요.”

마양수의 눈에 이채가 어렸다. 연왕이 평소 번거로운 격식을 싫어하는 지
라 사람을 만나는데 있어 허례를 삼가 토록 한다는 것은 익히 들어 알고
있었다. 그리고 그 증거로 왕궁의 간소한 접견실로 자신을 불러들여 
만나고자 한 것이리라. 허나 마양수의 눈에 이채가 어린 것은 그런 일련
의 조치가 아닌 자신을 찾아온 노승을 보고난 후였다.

‘신승 도연..’

마양수와는 구면이었다. 몇 해 전이었던가, 그가 황제의 곁을 떠나 연왕
의 북벌을 돕겠다고 떠나기 전, 응천부에서 몇 번인가 마주친 적이 있
었다. 그와의 특별한 기억은 없었다. 응천부에 있을 때에도 이렇다할 
두각을 나타낸 적이 없었고, 자신과도 사담한번 나눈 적이 없는 사람이었
다. 하지만 그럼에도 불구하고 자신의 기억에 그는 또렷이 남아있었다.

‘알 수 없는 자.’

마양수는 가만히 일어나 자신에게 합장하는 노승에게 평례를 하였다. 어
찌되었건, 자신은 정황후의 동생이 아닌 도찰원의 좌도어사의 신분으로
온 것이니, 연왕의 군사자격으로 있는 그에게 합당한 예를 취해야 했다.

“오랜만입니다.”
“좌도어사께서는 신수가 더욱 헌양해 지셨습니다.”
“왕야께서는 출타중이십니까?”

마양수의 말에 도연은 가볍게 웃으며 합장을 풀었다.

“다른 분과 선약이 있으셔서...잠시만 기다리시면 당도하실 것입니다.”

마양수는 고개를 끄덕였다. 조카뻘인 연왕으로서는 숙부인 자신의 체면을 
크게 보아준 것이었다. 자신이 기다리는 동안 자신의 군사나 다름없는 
신승 도연을 보내어 주었으니 귀빈을 맞이하는 예나 다름없었다.

“헌데 이 먼 북평까지 어인일로...?”
“음...그저 북평을 지나던 중 문안인사나 올릴까 싶어 들른 것이니 너무 
신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”

도연의 고개가 끄덕여지고 있었지만, 그의 내심까지 그랬던 것은 아니었
다.

‘응천부의 문제가 제법 심각하겠지. 아직 어린 황태손을 보위에 올리기 위
해선 왕야의 의중이 어떠한지 알 필요도 있을 것이고.’

도연과 마양수가 이런저런 사담을 나누는 사이, 마양수의 뒤에 목석처럼 
서있던 언상은 주변의 공기가 많이 탁해졌음을 느낄 수 있었다.

‘은밀히 숨어있는 자가 여덟, 하나같이 관부의 정병이라 보기 어려운 무위
를 지닌 자들이다. 연왕부의 손님맞이가 이런 것을 보니, 심심치 않게 
사단이 있었나 보구나.’

언상의 판단은 정확했다. 근래 들어 보이지 않는 암습 시도가 여러 차례 
있었다. 어디에서 보내는 자객인지는 불을 보듯 뻔한 일이었지만, 연왕의
입장에서는 대 놓고 그들의 배후를 캐기도 어려웠다. 응천부에서는 
자신의 책을 잡기위해 호시탐탐 기회만 노리고 있는 실정이었으니, 만에 
하나 일이 커진다면 도리어 정치적 역공을 당할 수도 있었기에 화를 삭
이며 훗날을 도모하는 수밖에는 없었다.

“오래들 기다리셨소.”

접견실의 문이 열리며 한사람이 들어섰고, 마양수와 도연이 자리에서 일
어나 예를 취했다.

“신, 도찰원 좌도어사 마양수가 왕야를 뵈옵니다.”
“일어나시오.”

마양수와 언상이 자리에서 일어나자 연왕이 웃으며 상석에 앉았다. 마양
수가 자리에 앉자 도연이 연왕의 뒤에 섰고, 언상이 마양수의 뒤로 가 
시립했다.

“그래, 마숙부께서 어쩐 일로 이 먼 북평까지 오신 게요? 혹시 어머님께
서 내가 잘 있는지 보고오라고 하십디까?”

거침없는 말투. 과연 연왕은 다른 왕부의 왕야들과는 그 모든 것이 달랐
다. 호방한 성격과 거친 언행, 그리고 그 모든 것이 어색하지 않을 남
아의 당당함까지. 마양수는 자신의 앞에 있는 사내가 십여 년 전 보았던 
그 철부지가 아님을 인정해야했다.

“아닙니다. 그저 북평에 볼일이 있어 들렀다가...”
“허허, 그런 사탕발림은 응천부에서나 쓰는 말이오. 이곳 연왕부에서 그
렇게 두 번 세 번 말을 돌렸다가는, 아무도 마숙의 말을 알아듣지 못해
고개를 돌려버리고 말 것이오. 안 그렇소?”

연왕의 반문에 도연은 가만히 웃어보였다. 잠시 웃음으로 흐르던 분우기
가 연왕의 한마디에 싸늘히 식어가고 있었다.

“황상께서 내가 칼을 뽑을 것인지, 거둘 것인지 알아보고 오라하더이까?”
“...”

마양수는 연왕의 눈을 피하지 않고 있었다. 무엇을 알고자 했음인가? 마
양수는 연왕의 눈을 바라보며 조용히 말했다.

“황상께서 보내신 것은 아니지만...왕야의 짐작은 틀리지 않습니다.”
“!!”

연왕은 자신의 실책을 인정했다. 대화를 하는데 있어 대부분의 사람에게 
가장 큰 효용을 보았던 방법이 바로 정공법이다. 그 자신의 왕야라는 
위치도 그렇거니와 누구 앞에서도 당당함을 잃지 않으려는 천성 탓에 
사람들은 그 위세에 질려 한수 접을 수밖에 없었던 것이다. 

헌데 이번에는 상대가 조금 달랐다. 금위위와는 달리 황상의 친족까
지도 자신들의 범위 안에 넣는 도찰원이었고, 그곳의 좌도어사이며, 자
신의 외숙이기도한 이 사람은 자신의 정공법을 충분히 맞받아 칠 수 있
는 위치의 인물이었다. 허나 연왕은 미소 짓고 있었다.

“나에게...역심이 있는지를 물어보는 것입니까?”
“...그렇습니다.”

방안의 공기가 심하게 요동치고 있었다. 

역모.
천하에서 가장 무서운 말을 꼽으라면 열이면 열, 이 역모라는 말을 꼽을 
것이다. 역모는 결코 용서되지 않는 대죄였다. 죄를 지은 그 하나가 죽는
것으로 끝나는 것이 아니다. 역모를 꾀한 자는 구족을 멸한다. 아버지
의 일족 사대와 어머니의 일족 삼대, 아내의 일족 이대를 함하여 구족이
다. 말 그대로 씨 하나 남기지 않고 모조리 참수한다. 예외도 없고 구
제도 없다. 황족이라 하여도...황제의 아들이라 하여도...

“만약...내가 역모를 꾀하고 있다면?”
“황상께 고해야 하겠지요.”

연왕의 입가에 걸린 미소가 살짝 뒤틀렸다. 재미있다는 듯, 가소롭다는 
듯.

“내가..그대들을 보내지 않겠다면?”
“...”

마양수는 대답하지 않았다. 연왕의 미소는 더욱 짙어지고 있었다. 오랜만
에 재미있는 일을 보았다는 듯, 그는 이 상황을 즐기고 있는 듯 보였다.
하지만...

“좌도어사께서 가고자 하신다면...제가 길을 만듭니다.”

연왕의 시선이 마양수의 어깨 너머로 향했다. 그는 사내의 존재를 인지하
지 않고 있었다. 어쩌면 인지하고자 의도하였더라도 사내의 잠잠한 기
도에 쉽게 잊어버렸는지도 모른다. 하지만 이제는 그가 보였다. 그의 입
이 열리는 순간, 그의 기도가 조금 달라졌다 느껴지는 순간.

“그대는 누구인가?”
“좌도어사를 수행하는 도찰원 감찰어사입니다.”

언상은 연왕의 부름에 무릎도 꿇지 않고 있었다. 연왕의 눈매가 살짝 올
라갔다.

“정칠품 감찰어사 따위가 왕의 부름에 무릎도 꿇지 않는다? 아니지, 그보
다는 그대가 길을 만들 것이라 했는가?”
“예.”

언상의 눈과 연왕의 눈이 허공에서 마주쳤다. 연왕의 눈빛이 조금 풀어졌
다. 그리고 재미있다는 표정을 지우지 않은 체 등을 의자 깊숙이 파묻
었다. 그리고..

“좌도어사를...제압해라.”

연왕의 말이 떨어지는 순간, 접견실의 곳곳에서 전광석화 같은 빛 무리가 
뿜어져 나왔다. 어느 것은 천장의 구석에서, 어느 것은 병풍의 뒤에서,
어느 것은 기둥의 어둠 속에서...여덟 가닥의 검세가 마양수의 목전까
지 이른 것은 말 그대로 눈 깜짝 할 사이였다. 허나 그들의 검세가 경
쾌한 검명을 울리며 튕겨져 나간 것 또한 순식간에 벌어진 일이었다.

타다다다당!

길을 만들겠다 호언장담했던 사내의 주먹이 천장으로 솟구쳤다. 헌데 천
장에서 떨어지던 검을 향해 내뻗었던 주먹이, 검과 닫기도 전에 회수되며
좌우로 쇄도하는 검을 향해 뻗어갔다. 좌우로 내뻗은 주먹 역시 검과
조우하지도 않고 다시 움직여 상단과 하단을 노리며 들어오던 네 자루
의 검과 마주쳐 갔다. 

그 순간 믿기지 않게도 상단을 노리며 들어오던 검을 향해 주먹을 뻗을 
무렵 천장에서 떨어지던 검이 검명을 울리며 튕겨져 나갔고, 하단의 검과
주먹이 마주칠 때가 되어서야 좌우로 쇄도하던 검이 경쾌한 소리를 내
며 튕겨져 나갔다. 상단과 하단의 네 자루 검이 튕겨져 나갈 때, 주먹
을 내지르던 사내는 이미 모든 동작을 추스르며 마양수의 뒤에 시립하
고 있었다.


연왕은 부릅뜬 눈으로 자신의 앞에서 벌어진 일을 지켜보고 있었다. 자신
의 명령을 받고 마양수를 제압하려던 은자팔영(隱者八影)은 자신이 손수
초빙한 무림의 고수들이었다. 그들의 무위는 누구보다 자신이 가장 잘
알고 있었기에 단 한번의 공방만으로 여덟 자루의 검을 튕겨낸 눈앞의
사내가 얼마나 대단한 자인지 알 수 있었다. 여덟 명의 검수는 재빨리
다음 공격을 하기위해 자세를 잡고 있었으나, 연왕의 손이 들리는 것을
보고는 급히 연왕의 좌우로 내려섰다.

“그대는...누구인가?”
“도찰원 정칠품 감찰어사...언상이라고 합니다.”
“언상?”

연왕의 눈에 의혹이 일었지만, 등 뒤에 시립해 있던 여덟 명의 검수들이 
흘린 침음성에 놀랄 수밖에 없었다.

“...언상이라면..?”
“..권절...”

연왕의 귀에 권절이라는 두 글자가 또렷이 박혔다. 그의 대인관계가 얼마
나 넓은지는 이미 천하가 다 아는 사실이었고, 그의 그런 대인관계에 
강호인이라 하여 빠질 이유가 없었다. 적지 않은 강호인들과도 친교를 맺
고 있던 연왕이었으니 강호의 독보십절에 대한 이야기를 듣지 못했을 
리 없었다.

“그대가...권절 언상이란 말인가?”
“그렇습니다.”

마양수의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 연왕의 놀라는 얼굴을 보며 파안대
소를 하고픈 마음이 굴뚝같았지만, 연왕을 비웃을 수는 없었기에 득의의
미소를 짓는 것으로 만족하고 있었다. 마양수와는 달리 연왕과 도연의
얼굴에는 놀람이 지워질 줄 모르고 있었다. 허나 두 사람의 생각은 확
연히 달랐다.

‘설마, 전하의 꼬투리를 잡기위해 일부러 그랬던 것인가? 만약 이 일을 역
모를 시인한 것으로 간주하고, 권절을 이용하여 전하를 제압하기라도 
한다면 정녕 낭패를 당하게 된다. 서둘러 병사들과 고수들을 불러들여야
한다.’

‘과연...독보십절의 위명은 허언이 아니구나. 저들 은자팔영만 하더라도 
어렵게 초빙한 강호의 내로라하는 문파의 고수들이다. 헌데 저들을 단 일
수만에 물리치다니...검과 직접 닿지도 않고 튕겨내는 저 수법은 무
엇이란 말인가? 게다가 검명이라니...’

연왕의 눈에는 작은 희열의 빛마저 보이고 있었다. 그 역시 전장의 장수
였으며 강호를 동경하는 한사람의 무인이었다. 강한 자를 보았을 때, 
강한 무공을 보았을 때 경외와 호승심이 이는 것은 어찌 보면 당연한 
일일지도 몰랐다.

“대단하구나..정녕 대단하구나.. 내 일찍이 독보십절의 위명을 귀가 따갑
도록 들었지만, 내가 지금껏 들었던 독보십절의 이야기는 껍데기에 불
과한 것이었구나. 정녕 대단하구나..”

연왕의 찬사에 어리둥절해진 것은 마양수와 언상이었다. 방금 전까지 자
신들을 제압하라 명령했던 그였건만 무슨 생각으로 자신의 무공을 칭찬
하고 나서는 것인가?

‘일이 커지기 전에 무마하려 하는 것인가?’

마양수의 머릿속에 잠시 그런 생각이 들었지만, 이내 머리를 털어 그런 
생각을 지웠다.

‘연왕은 그 정도의 그릇이 아니다. 차라리 역모를 시인하고 응천부와 자웅
을 겨루었으면 겨루었지, 입이나 막자고 자신을 찾아온 사람을 죽일 위
인은 아니다.’

마양수의 눈이 연왕에게 향했다. 연왕 역시 언상에게 향했던 눈을 돌려 
마양수의 눈과 마주했다.

“정녕...부럽소, 외숙. 나도 저런 이와 인연이 닿았다면...”

부러움. 연왕은 자신을 부러워하고 있었다. 북평의 왕이며 천하에 두려울 
것이 없다는 그가 자신을 부러워하고 있었다. 왠지 모를 뿌듯함이 가슴을
가득 채워주고 있었다.

“허험...왕야께서는 아직 제 질문에 답해주지 않으셨습니다.”

마양수의 말에 연왕은 잠시 무슨 소리를 하는 것이냐는 표정을 짓더니 이
내 무릎을 치곤 웃어 재꼈다.

“음? 아! 하하하하....외숙..아니, 좌도어사. 정녕 내가 내 입으로 말해
야 믿겠소? 그걸 원한다면 확실히 말해 주리다. 역모 따위는 꿈도 꾸지
않고 있으니 걱정하지 말고 편히 침소에 드시라 황상께 전해 주시오. 
나 역시..황상 만큼이나 천하의 안녕을 바라는 사람이오. 이미 북평에 온
지 십 칠년이 지났고, 오 년 전 장성을 넘은 이후 하루도 편히 잠을 이룬
날이 없었소. 그리고 이제야 겨우 사람처럼 살아갈 수 있게 되었소. 다
른 형님들처럼...왕처럼..
가서 아버님께 전해 주시오. 내가 바라는 건 높은 자리가 아니라 편한 자
리라는 것을. 그리고 내가 편한 만큼 백성들도 편하길 바란다는 것을...”

마양수는 연왕의 눈에서 눈을 떼지 않고 있었다. 그리고 가만히 고개를 
끄덕였다. 

“왕야의 뜻이 어떤 것인지...잘 알겠습니다.”
“알아주니 고맙소. 헌데..이거 왠지 죄짓고 심문을 당하는 기분이오? 하
하하.”

연왕의 농에 마양수는 가만히 미소지어보였다. 그가 원하는 대답을 들었
다. 아니, 그가 원하는 대답은 듣지 못했지만, 그가 어떻게 변했는지는
잘 알았다. 그는 그것을 알아보기 위해 북평을 찾았던 것이었다.

‘만약...당신이 천하에 마음이 있었다면...나는 이 자리에서 당신의 편에 
섰을지도 모르오. 허나...그랬다면...당신은 절반짜리 마양수를 얻게 될
뿐이었을 것이오. 하지만...당신이 어떤 사람인지 확실히 알았으니..
.되었소.’

마양수가 자리에서 일어나자 연왕이 의아한 듯 물었다.

“아니? 며칠 묵어갈 생각 아니셨소?”
“허허, 도찰원의 인물은 어디 가서 밥한 끼 얻어먹어도 눈치가 보이는 법
입니다.”

마양수의 말에 연왕은 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 황족과 고관대작들
의 비리를 캐내는, 감찰이라는 일을 업으로 삼는 그가 누군가에게 대접을
받는 다면, 그 누가 보아도 스스로의 권위가 바로서지 않을 것이다. 
충분히 이해할 수 있는 답이었다.

“그리 말하니 잡지도 못하겠구려.”
“마음만 받도록 하겠습니다.”

가만히 예를 올리는 마양수를 바라보며 연왕은 고개를 끄덕였다. 그리고 
예가 끝나자 조용히, 아주 점잖게 언상에게 말을 걸었다.

“험..내가 자네에게 실수를 한 것 같네. 내 성격이 원래 그런 것이니 맘 
상해하지 않았으면 하네.”

생각지도 않았던 연왕의 사과에 언상은 이채를 띠며 고개를 숙였다.

“소신의 마음에는 아무런 앙금도 남아있지 않으니 심려치 마옵소서.”
“흠..그렇다면 다행이고...헌데...험험, 혹 나중에라도 도찰원이 좁다 느
껴진다면...”

연왕의 은근한 추파에 언상은 대례를 올렸다.

“신 정칠품 도찰원 감찰어사 언상. 물러가도록 하겠습니다.”

너무나 단호한 언상의 거절에 무안할 만도 하련만, 연왕은 껄껄 웃으며 
언상에게 말했다.

“과연 권절. 천하에 주먹으로 적수가 없다는 그대에게 대례를 받는 것만
으로 만족하겠네.”

마양수와 언상의 뒷모습을 바라보던 연왕의 눈에 진한 아쉬움이 남아있었
다. 그런 연왕의 곁으로 다가온 도연이 조심스레 입을 열었다.

“전하...”
“음? 무슨 일인가?”
“정녕...천하에는 관심이 없으신 것입니까?”

연왕의 고개가 도연에게 향했다.

“그대도 내가 천하의 패권을 다투었으면 좋겠소? 어린 조카와?”

도연은 아무 말도 없었다. 하지만 연왕은 그가 대답을 기다리고 있음을 
알고 있었다.

“후...천하는...분명 꿈꿔볼만한 것이오. 하지만...수천, 수만 백성의 통
곡을 밟으면서 까지 얻고 싶은 마음은 없다오.”

도연은 가만히 고개를 조아리곤 한발 뒤로 물렀다. 허나 그에게 중요한 
것은 연왕의 마음이 아니었다. 연왕의 생각이었다.

‘황태손이 황제의 위에 오르는 순간, 천하는 피에 잠길 것입니다. 그리고 
그들의 마지막 화살은 왕야에게로 향할 것입니다. 그때...그때에도 천
하를 위한 왕야의 생각은 변함이 없으셔야 합니다. 백성의 통곡을 모른 
척 지나치셔 선 안 됩니다.’



도연의 눈이 멀어져 가는 마차로 향했다. 그들이 응천부로 돌아가 어떤 
말을 전하게 될지는 알 수 없었지만, 신승의 느낌은 비온 뒤 갠 북평의
하늘처럼 기분 좋은 느낌이었다. 
 

“소림으로 가거라.”

청상진인의 나직한 명에 재희의 몸이 부르르 떨렸다. 나란히 앉아있던 종
홍(宗弘)과 종령(宗怜) 두 사저 역시 사부의 명에 의아하다는 듯 되물
었다.

“소림에는 무슨 일로?”

평소 바깥출입이 잦지 않은 남천궁파였다. 강호로 나갈 일도 거의 없었을 
뿐더러, 섬서를 벗어나는 일은 몇 해 만에 한번 있을 까 말까한 일이었
기에 두 여도사의 의문은 당연한 것이었다.

“그제 소림에서 전서가 도착했다. 그곳에 먼저 간 천주궁파 상현진인께서 
법술에 능한 아이가 몇 필요하다는 전갈을 보내었기에 너희들을 보내려
하는 것이다.”
“환자인가요?”

조용히 반문한 사람은 청상진인의 대제자인 종홍이었다. 여인으로서는 보
기 드문 큰 키에, 법술과 무공 양 방면에 모두 능통하여 청상진인이 점
찍은 남천궁파 차기 장문인이었다. 미모 또한 출중하여 화산파 내에서는
나란히 앉아있던 종령과 함께 화산이화(華山二花)로 불리는 여인이었다
. 물론 사람들에게 재희의 존재가 널리 알려졌다면, 분명 화산삼화(華
山三花)라 불려졌을 테지만.

“그런 것 같다. 어디 사는 누구인지는 써있지 않았지만, 아무래도 법술의 
도움이 필요한 사람 같더구나. 이번 부탁 또한 상현진인에게서 전갈을 
받은 것이긴 하지만, 아무래도 소림의 입김이 크게 작용했던 것 같다.”
“소림에서요? 정신이 상한 환자라면 소림의 불심으로도, 본 파의 법술만
큼이나 효험을 볼 수 있다 하던데...”

종령의 옆에 앉아있던 종홍이 고개를 갸우뚱 하며 의문을 표시했다. 
도교와 마찬가지로 불교역시 수많은 중생들을 구제하는데 앞장서왔었고, 
현재의 소림에 이르러 그 성세가 최고조에 달했다 말할 수 있을 정도로
소림이 천하불문에서 차지하는 위치는 지고한 것이었다. 구백여년 전
북위(北魏)의 효문제(孝文帝)가 창건하였고, 달마(達磨)가 구년을 면벽
하여 역근과 세수라는 불문의 두 가르침을 남긴 이후, 소림의 행보는 곧
천하 무림의 행보였다. 역근과 세수에서 파생된 칠십이종절예로 대변
되는 소림의 무학은, 무림의 태산북두 자리를 소림에게 안겨다 주었고, 
무림에서의 위치만큼이나 천하 불교의 성지로서의 위상도 함께 높아갔다
. 그런 소림의 불법역시 도교의 법술만큼이나 병자의 치료에 효험이 
있다 알려져 있었기에 종홍이 의문을 표시한 것이었다.

“글쎄다..나 역시 그 점을 이상히 여기지 않은 것은 아니지만, 상현진인
이 다 생각이 있어 전서를 보낸 것이겠지. 어쩌면 환자가 소림의 법술
로도 효험을 보지 못했거나, 여인일 수도 있겠구나. 여승이 없는 소림이
니 함부로 하지 못할 수도 있고..”

청상진인은 대수롭지 않게 여기는 모양이었다. 단지 상현진인의 부탁이니 
앞뒤사정 가리지 않고 청을 수락한 것인지도 몰랐다. 그 사람의 부탁이
라면 자신을 직접 오라하였어도 흔쾌히 수락했을지 모른다.

“헌데...사매도 함께 가는 것입니까?”

종홍이 조금 난처하다는 듯 청상진인에게 물었다. 그녀를 꺼리는 것은 아
니었지만, 아직 화산의 산문을 벗어나 본적이 없는 재희였고, 이런 일
에는 늘 논외로 두었던 아이였다. 허나 종령이나 종홍을 비롯한 남천궁파
의 여제자들은 그런 재희를 시기하거나 질투하지 않았다. 그런 값싼 
감정으로 재희를 바라보려면, 면사 사이로 흐르는 그녀의 괴로움을 먼저 
보아야 했기에, 시기와 질투는 어느새 동정과 연민으로 바뀌어 버리곤 
했다. 그러하였기에 사부의 조치가 남천궁파 인물들에겐 특별할 것도, 
새삼스러울 것도 없는 일이었다. 오죽하면 화산파 내에서도 야행만을 허
락하였을까. 그녀의 미모를 질투하기엔 그 대가로 채워진 족쇄가 너
무나 무거워보였다. 헌데, 그런 불문(不文)을 깨고 사부는 그녀의 외출을
허락하려 하고 있었다. 다시 한번 물어도 이상치 않을 일이었다.

“재희도 함께 가거라.”

어떤 부언이나 설명도 없었다. 허나 너무나 단호한 어조였기에 종홍으로
서는 다시 묻기도 어려운 상황이었다.

‘사부님...이렇게 까지 하셔야 합니까?’

재희의 눈은 감겨있었다. 자신이 왜 소림으로 가야하는지 아는 사람은 아
마 청상진인과 자신뿐이리라. 사부는 결국 그를 허락하지 않았다.

‘다...너를 위한 것이다.’

청상진인의 눈도 감겨있었다. 그녀로서는 최선의 선택이었고, 유일한 선
택이었다.

종령은 여인특유의 직감으로 두 사람 사이에 흐르는 기류를 민감하게 감
지하고 있었다. 속사정은 알 수 없었지만, 분명 무언가 의도가 숨겨진 
결정이었다.

‘사매에게..무슨 일이 있었구나.’

종령의 눈이 잠시 재희에게 머물었다가 이내 제자리로 돌아왔다. 이곳은 
그런 것을 물을 자리도 아니었고, 기다린다고 답을 얻을 수 있는 자리도
아니었다.

“그럼 언제 출발할까요?”

종령의 물음에 청상진인이 감았던 눈을 뜨며 말했다.

“내일 떠나도록 해라. 먼 길이니 준비를 철저히 하도록 하고...시급한 일
은 아니나 늦장을 부릴 일도 아닌 듯하니, 화음에서 마차를 구해 가도록
하거라.”
“마차를요? 하지만...”

종홍이 반문하려 하였지만, 종령이 눈치를 주자 열었던 입을 급히 닫았
다. 도사가 마차를 타는 것이 이치에 맞지 않는 일이란 것을 모를 종령이
아니었으나, 그것이 누구를 위한 결정인지 짐작할 수 있었기에 사부의
명에도 아무 말 하지 않았다.

‘벌 때처럼 꼬이는 사내들 사이를 헤쳐 나가느니, 은자를 들여서라도 마차
를 구하는 편이 났겠지요.’

“그럼...이만 물러가도록 하겠습니다.”

인사를 올리며 종령이 일어서자 종홍이 엉거주춤 따라 일어섰고, 재희역
시 자신들의 사저를 따라 힘겹게 몸을 일으켰다.

제자들이 모두 나가자 그제 서야 청상진인의 입에서 참았던 한숨이 터져 
나왔다.

“휴우...사람의 일이란 것이 이런 것이 아님을 알지만...너에게 지금 필
요한 것이 시간이란 것을 알기에 어쩔 수가 없구나. 당장은 힘들지 몰
라도...그것이 다 너를 위함이니...”

청상진인은 자신의 결정을 후회하지 않고 있었다. 재희가 도인의 운명을 
타고나지 않았다는 것은 이미 알고 있었다. 자신의 제자가 그 사내와 
혼인하여 자신을 떠난다 하여도 자신은 그리 놀라지 않을 것이다. 허나
지금은 아니었다. 삶이란 한 순간 요동치는 마음이 전부가 아님을 알
고 있었고, 도인이 상투를 풀고 환속하는 것이, 그런 격렬한 감정만으
로 이루어져서는 안 된다 생각하는 청상진인이었다.

‘오래..너의 마음에 후회가 일지 않으리란 확신이 선 다음에도 늦지 않
다.’

청상진인은 자신의 선택이 최선이라 믿고 있었다. 하지만, 그녀의 믿음 
한편에선 그녀의 결정을 비웃는 목소리가 있었다.

‘너는 그 아이에게 필요한 시간이 얼마 만큼인지 알고 있느냐?’
‘결코 후회하지 않을 만큼....’
‘너처럼, 모든 시간을 다 허비하고 난 후에?’
‘...’
‘청상아, 청상아...이 안타까운 것아. 그 아이도 너처럼 때를 놓쳐 평생 
그리워만 하다 죽게 만들 셈이냐?’
‘...지금은...이게 최선이다.’



청상진인의 입에서 나직한 도호가 흘러나와 텅 빈 공간을 채우고 있었다. 
마음을 굳건히 하고 번뇌를 씻어 내린다는 호심경(護心經)이었으나, 청
상진인의 마음에 든 번뇌는 쉽사리 씻겨 내려가지 않았다. 

제자를 걱정하는 마음도, 누군가에 대한 그리움도...

*  *  *

방을 밝히고 있던 유등이 뵈지도 않는 문틈으로 스며든 바람에 잠시 휘청
였다. 불꽃의 휘청 임에 방안에 있던 모든 것이 덩달아 중심을 잃고 말
았다. 하지만 방안의 집기들이 진저리를 치던, 자신의 머리가 좌우로 
흔들리던, 벽에 등을 기대고 누운 철웅의 눈은 작은 요동조차 없었다. 
이미 손에 책을 든 지 두시진이나 흘렀건만, 단단히 움켜쥔 손에서 책을
놓을 기미도 보이지 않고 있었다.

‘너에게 이 심득을 남기는 것은 천리를 따른 것이지만, 이 심득에 내 정혈
을 쏟아 부은 것은 너에게 닥칠 일들이 결코 순탄치 않음을 알기 때문
이니라.’

철웅의 시선이 머문 곳은 사부가 남긴 첫 번째 서책의 첫 장이었다.

‘원이 망하고 명이 세워지기까지 천기의 이동은 하루에도 열두 번씩 그 흐
름을 달리했었다. 허나 천기의 큰 흐름은 장강의 물결처럼 그 가고자 
하는 길을 명확히 하였는바, 대명제국이 건국됨은 새로울 것이 없는 일
이었다. 본시 속세의 일에 무관심하였던 나였기에 대명이 건국된 이후 천
기를 짚는 일 조차 드물게 되었다. 

헌데 나의 천명이 다함을 깨닫고, 선계로 오를 날을 꼽을 수 있게 되어, 
세상의 마지막 인연인 셈치고 천리를 짚어보는 중, 이전에는 볼 수 없
었던 천기가 읽혀짐을 깨닫고 내가 볼 수 없었던 세세한 것들을 읽게 
되었다. 그 천기 중에 너와의 인연이 이어져 있음을 알았고, 너에게 천
리를 남기는 것이 나의 천명이라는 것도 알게 되었다.

너에게 닥칠 일이 어떤 것인지 말해주지 못함을 안타깝게 여기나, 내가 
굳이 천기를 누설하지 않아도 너라면 모든 일을 잘 헤쳐 나갈 것이라 
믿기에 크게 걱정하지 않으마. 너에게 내가 남길 것이라 봐야, 인세에 
머물며 깨달은 몇 가지 잡술과 너에게 필요하다 생각되는 몇 가지 지식
뿐이지만, 천명의 여부를 떠나 너에게 나의 심득을 남길 수 있음을 고맙
게 생각하고 있다. 

너에게 내가 누군지 밝히지 않았음을 섭섭해 하지 말거라. 사문은 있으
나, 나의 가르침을 받은 사람은 없다. 내 사문 역시 이미 화산에서 그 
모습을 감춘 지 오래고, 당금 천하에서 송(宋)의 백성인 나의 이름을 
기억하는 이중 백골이 되지 않은 이가 없을 것이다. 이미 잊혀진 이름이
고 소용도 없는 이름이었느니라.

마지막으로 당부하는 것은, 모든 일을 너의 뜻대로 행하라는 것이다. 순
리가 되었든, 역리가 되었든, 네가 판단하여 옳다 여겨지는 길로 가거라.
순리를 행한다 하여 모두 옳게 되는 것도 아니요, 역리를 취한다 하여
모두 그르게 되는 것도 아니다. 너를 믿기에 두 번 당부하지 않으마. 
네가 가야할 길은 험난한 가시밭길이다. 허나 너는 그 곳에서도 능히 
길을 찾을 수 있으리라 믿는다. 그저...옳다 여겨지는 것을 행하거라.
...천기가 흐려 너의 앞날을 보지 못하고 떠남이 통탄스러울 뿐이다...’

벌써 열 번도 넘게 읽은 첫 장이었다. 철웅은 열 번 도 넘게 입가에 미소
를 짓고 있었다. 마치 연서라도 되는 양, 철웅을 아끼는 사부의 구구절
절한 마음이 묻어나오는 글이었다.

‘...나의 뜻대로...당신께 배운대로...’

철웅은 조심스레 한 장을 넘겼다. 어지러운 글귀들과 인체의 도해, 경혈
의 명칭과 세세한 내용들이 상세히 적혀 있었다.

“이것은 흐름을 그려놓은 것이다. 무엇을 흘려야 할지는 모르겠지만..”

철웅은 사부가 남긴 인체의 도해를 보며, 그 옆에 깨알같이 쓰여진 설명
들을 읽고 있었다.

“숨은 장흡(長吸)과 단호(短呼)를 기본으로 하며, 들여 마신 숨을 아랫배
에 가두고 그 안에 담긴 기운을 녹여, 혈을 따라 일주(一週)시켜 단전
으로 보내는 것이 첫 번째이다.”

철웅은 몸을 바로하고 도해에 그려진 대로 가부좌를 튼 다음 길게 호흡을 
들이마셨다가 한참이 지나고 나서야 숨을 내쉬었다. 그렇게 몇 번을 하
다가 놓았던 책을 다시 들었다.

“거참, 숨이야 평생 쉬었던 것이니 어려울 것이 없지만, 들여 마신 숨에
서 기운을 녹인다는 말은, 도통 무슨 말인지 이해하기 힘들구나.”

철웅은 다시 한 장을 넘겼다. 깨알 같이 쓰인 글 중 철웅의 눈을 잡아끈 
구절이 있었다.

“...처음 토납을 행하면 쉽게 기운을 느끼지 못할 것이다. 아직은 형을 
보지 않으면 믿음을 가질 수 없을 것이나 이는 사람으로서 당연한 것
이다. 허나 눈에 보이는 것만을 믿는 것은 마음의 나약함이요, 보이지 않
는 것마저도 믿을 수 있어야 진정 마음의 굳건함을 얻었다 말할 수 있
을 것이다.

...중략....

처음 무공을 시작하는 경우 사부된 자가 제자에게 기운을 느끼게 해 주어 
제자의 마음에 믿음을 주는 것이 일반적인 상례이다. 
너에게는 내가 남긴 단환이 그것을 대신해 줄 것이니, 단환을 삼키고 
반각정도 지난 후 뱃속에 열기가 느껴질 때가 되면, 그 열기를 도해에 
그려진 경락의 흐름대로 이끌도록 하거라. 단지 주의할 것은 기운을 이끄는 
도중 절대 입을 열어서는 안 된다는 것이다. 굳이 설명하지 않아도 되겠지만, 
입을 열면 열려진 입을 통해 모든 기운이 순식간에 빠져나가 버리니, 
사부가 어렵게 만든 단환은 무용지물이 되어버림을 명심하도록 하거라.

...중략....

흐름을 이끌기 위해선 일체의 잡념이 섞이지 않은 순수한 집중이 필요하다. 
기운을 이끄는 것은 결국 마음. 마음의 동요가 있거나, 잡념이 있다면 
네 몸 안에 일었던 기운이 녹아들지 못하고 뱃속을 헤매다, 결국 나가는 
호흡을 따라 공기 중으로 사라져 버릴 것이다.”

철웅은 한편에 놓여있던 하얀색 자기병을 들어 한 알의 단환을 꺼내었다. 
하얀 유지에 쌓여있는 단환을 보던 철웅이 잠시 무엇인가를 고민하더니
자리에서 일어나 자신의 방문을 걸어 잠궜다.

‘이것은 분명 기운을 북돋아 주는 약일 것이다. 만약 마음에 동요가 있어 
낭비해 버린다면 사부님을 뵐 면목이 없게 될 것이다. 마음...마음의 
안정이 우선이다.’

철웅은 가만히 가부좌를 틀었다. 그리고 자신이 해야 할 일을 천천히 정
리하고 있었다. 도해에 그려진 혈의 위치와 흐름. 짧지 않은 시간이 흐른
다음에야 철웅은 단환의 유지를 벗겨내었다. 보기와는 달리 새까만 
단환에서는 아무런 냄새도 나지 않았다. 철웅은 말없이 단환을 바라보다,
한 순간 미련 없이 단환을 삼켜버렸다. 그리고 조심스레 사부의 가르
침대로 호흡하기 시작했다.

‘기운이 느껴지기 전까지 마음의 안정을 유지해야 한다...’

철웅의 몸에는 아직 아무런 변화가 없었다. 방안의 낌새가 수상했는지, 
문틈으로 드나들던 바람마저 문밖에서 눈치만 보고 있었다. 그런 철웅의
눈이 불현듯 크게 떠졌다.

‘크윽!’

철웅은 자신의 뱃속에서 갑작스레 피어오른 타는 듯한 열기에 놀라 하마
터면 입을 열어 고함을 지를 뻔 했다.

으드득...

철웅의 이 갈리는 소리가 조용한 방안에 울려 퍼졌지만, 철웅은 입을 열
지 않았다.

‘기운이 느껴지는 정도가 아니라...아예 뱃속을 녹여버릴 것 같다....’

철웅의 이마에서 식은땀이 흐르고 있었다. 뱃속에서 일던 열기는 철웅의 
고통을 즐기는 듯 맹렬히 휘젓고 있었다. 하지만 그것은 고약한 열기의
오판이었다.

‘..음..고약한..사부 같으니...’

철웅의 정신은 점차 또렷해지고 있었다. 뱃속을 지지는 듯한 열기였지만, 
철웅에게 고통은 그리 큰 의미가 되지 못하고 있었다.

‘철시가...박혔던 것만큼이나...고통스럽긴 하지만...후후..’

철웅의 입가엔 작은 미소마저 보였다. 

‘이것인가..기운이라는 것이? 좋아...어디한번...’

철웅은 두 눈을 내리 감았다. 눈을 감자 뱃속에서 요동치는 열기가 더욱 
확연히 다가오는 듯 했다. 그는 조심스레 그것들을 조율하기 시작했다.
어디서부터 시작해야 할지, 어느 곳부터 건드려 봐야할지 모를 일이
었지만, 철웅은 끈질기게 시도하고 있었다.

‘숨이 조금씩 가빠온다...서두르지 않으면...’

마음의 집중이 조급함으로 인해 조금 흔들렸다. 하지만 철웅은 그런 마음
의 동요를 서둘러 추스르고 있었다.

‘..아니다...서두르지 말자...아직은...버틸 만 하다..’

철웅은 계속해서 뱃속의 열기를 한곳으로 보내기 위해 애썼다. 그리고...

‘...움..움직이는 것인가?!..’

열기가 자신의 정신에 반응하였다. 분명 그가 원했던 방향으로 열기가 꿈
틀거렸다. 철웅의 입가에 지어졌던 미소가 더욱 짙어졌다.

‘..자...그곳을 따라 가는 것이다...그곳을 따라...’

철웅의 정신이 한곳으로 모아지고 있었다. 지금 이 순간 철웅에게 이성과
감성의 구분 따윈 존재하지 않았다. 마음의 집중, 그리고 집중에 대한 
반응과 희열. 철웅의 집중은 그 세기를 더하고 있었다.

‘...으음...명문(命門)을 지나...신도(神道)에 닿았다...크윽!!’

철웅의 얼굴이 일그러지며 고개가 살짝 쳐들렸다. 마음을 따라 흐르던 기
운이 머리부분에 있던 뇌호(腦戶)혈과 백회(百會)혈을 지나자 참을 수 
없는 고통이 밀려왔기 때문이었다. 하지만 머리가 깨질 듯한 고통에도 
철웅은 정신을 놓지 않았다. 아니 오히려 고통이 그의 정신을 더욱 맑게
해주고 있었다.

‘조금만...더....옥당(玉堂)을 지나...거궐(巨闕)이다...’

명치 부근의 옥당혈과 거궐혈을 지나자 참을 수 없었던 고통이 조금은 가
시는 듯 했다. 그리고

‘...되었다...흐름이...완성되었다...’

철웅은 입도 열지 못한 채 한숨지었다. 너무나 강맹한 기운이었기에 조금
만 정신을 놓쳤다면 전신세맥으로 폭주하여 버렸을지도 모르는 위험한 
순간이었지만, 정작 철웅 자신은 그런 상황에 대해 전혀 알지 못하고 
있었다. 단지 사부가 말 한대로 되니 신기하기도 하고, 다행스럽기도 하고...

‘...한번만...더 해보자...’

그가 느꼈던 고통에 비한다면 너무나 순식간에 일어난 일이었다. 철웅은 
두 번을 더 행한 후에야 담아 두었던 숨을 내 쉬었다.

“휴우우....”

철웅의 어깨는 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 하지만 그의 얼굴에 걸린 미소는 
만족이었다.

“아찔하군...무림인들이 이런 고통을 참으며 무공을 연마하니 그리도 
강한 것이겠지..”

철웅은 자신이 겪은 일이 일반적인 무림인이라면 평생 겪지 못할 일이란 
것을 알지 못했다. 만약 저자에 나가 단환을 먹고 단 한번에 일주천이 
가능했다라고 말한다면, 백이면 백 거짓말쟁이라 손가락질을 할 터였지만
, 그런 것을 알리 없는 철웅은, 새삼 무림의 사람들은 독한 사람들이
라 생각될 뿐이었다.

“사부님이 한달에 한번씩만 하라고 한 이유를 알겠군...매일 이런 고통을 
겪어야 한다면...죄송스럽지만, 내공을 쌓는 일 따위 그만 두고 싶어질
거 같다.”

철웅은 이마에 맺힌 땀을 닦아내곤 다시금 사부가 남긴 책을 짚어들었다. 
사부가 남긴 책에는 참으로 재미있고, 흥미로운 일이 가득했다. 사부의
말에 따르자면, 이런 식으로 일년만 지난다면 강호인이 십년을 수련한
것과 같은 효과를 보게 될 것이라고 했다. 철웅은 그것에 감사하고 있었
다. 남들의 십년 수련을 단환을 먹는 것만으로 일년 안에 따라잡을 수
있게 되었으니, 참으로 감사한 노릇이 아닐 수 없었다.

하지만 철웅은 모르고 있었다. 내공을 쌓는 것이 시간만 가지고 되는 일
이 아님을. 일년 후, 그의 모습이 진인과 철웅이 생각하던 것과는 많은
차이가 있게 될 것임을...



물론 철웅은 이제 한걸음을 내딛었을 뿐이었다. 

*  *  *

철웅의 방에 불이 꺼졌다. 이미 축시(丑時 : 새벽 1시~3시)가 지난 시각
이었기에 작은 산짐승의 움직임마저 사라진지 오래였다. 아마 철웅이 
살고 있는 모옥 앞에 서있던 그림자만이 화산에서 움직이는 유일한 생명
일 듯싶었다.

‘...장대인...’

월광에 밀린 재희의 그림자가 철웅의 방문 앞까지 닿아있었다. 하지만 고
되었던 내공수련에 지쳐 깊은 잠에 빠진 철웅은, 그런 그녀의 방문을 
알아채지 못하고 있었다.

‘...장대인...’

재희의 얼굴을 가린 면사가 조용히 벗겨지고 있었다. 월광아래 드러난 그
녀의 모습에 잠자코 지켜보고 있던 화산도 숨을 죽였다.

‘...장...가가(哥哥)...’

기어코 참았던 눈물 한 방울이 땅으로 떨어져 내렸다. 입술을 깨물고 있
는 재희의 얼굴에 참을 수 없는 슬픔이 밀려들고 있었지만, 굳게 쥔 두
주먹은 그런 그녀에게 아무 말도 하지 말라 타이르고 있었다.

‘...부디...건강하세요...’

잠시일 것이라 자신을 타이르고 있었다. 그저 잠시...한 며칠, 한 몇 달
이면 다시 돌아올 일이라 자신을 타이르고 있었다. 그럼에도 북받치는 
서러움은 참을 길이 없었다. 

사부는 자신과 철웅의 만남을 반대하고 있었다. 자신에게 내려진 저주가 
어떤 것인지 모르진 않았지만, 그런 사부에게 드는 야속함 역시 쉽게 
떨쳐낼 수 없었다. 하지만 누가 뭐래도 그녀는 자신의 사부였다. 십오 년
을 길러준 부모와도 같은 분이었다. 제 마음만을 쫒아 그분의 뜻을 거
역하기엔, 십오 년이란 세월의 무게가 가볍지 않았다. 그녀는 자신의 
사부였으며, 어미였기에...

‘...’

재희의 몸이 아래로 꺼지며 철웅이 잠들어있던 방을 향해 대례를 올리고 
있었다. 너무나 조심스러운 그 모습에 간간히 일던 바람조차 감히 스치지
못했다. 재희의 옷이 바닥에 쓸리며 떠나는 마음을 남기고 있었지만,
그녀가 떠나면 시샘 난 바람이 그 흔적마저도 지워버리리라. 재희의 눈
에서 흐르던 눈물이 멎었다. 그리고 지워진 눈물대신, 그녀의 얼굴엔 
마주바라보기 힘들 만큼 환한 미소가 피어오르고 있었다.

‘...다시...돌아오겠습니다...가가.’

재희의 신형이 꺼지듯 사라졌다. 그녀는 마음을 남기고 떠났다. 그 마음
을 받아줄 사람은 깊은 잠에 빠져있었지만, 그녀는 아랑곳 하지 않고 
자신의 마음을 남기고 떠났다. 보아도 상관없다는 듯, 보지 않아도 상
관없다는 듯...

허나 누구도 알아채지 못한 듯했던 그녀의 모습을 바라보던 한 쌍의 눈이 
있었다. 그리고 그녀가 떠나간 자리에 그 눈의 주인이 조용히 다가와 
섰다.

‘...당신은...역시 그분을 사랑하고 있었군요.’

그녀의 흔적을 지우고자 나서려던 바람이 다시금 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 
빠꼼히 고개를 내밀어 보니, 그녀가 떠났던 자리에 서있던 것은, 하얀 
옷자락을 나부끼는 한 소녀였다.

‘당신의 마음...알 수 있어요. 얼마나 간절한지...얼마나 애틋한지...’

소녀는 고개를 들어 그녀가 사라진 곳을 말없이 응시했다.

‘...하지만 어쩌죠?...그 사람이 필요한 건...당신만이 아닌데...’

소녀는 말없이 몸을 돌려 자신의 방으로 향했다. 한 걸음 한 걸음이 조금
은 지쳐 보이는 듯했다.



‘...나도...그 사람이 필요해요...’

작은 소음을 내며 열렸던 방문이 닫혔다. 철웅이 잠든 방과 나란히 붙어
있던 작은 방. 내일이면 아무 일 없다는 듯 일어나, 언제나 처럼 말없이
철웅을 바라볼 그녀가 잠든 방이었다. 
 


“전서?”
“예.”

한수는 청년이 가져온 한 장의 서찰을 보곤 의아하다는 표정을 지었다. 
평소 자신에게 연락을 취할 사람이라 봐야 자신의 노예 ‘패’와 아버지인
련주 뿐이었고, 자신이 북평에 있다는 사실을 알고 있는 사람은 련주
뿐이었다. 하지만 서찰에 찍힌 봉인은 련주의 표식이 아니었다.

‘혈작(血雀)?’

서찰위에 찍혀있던 공작의 표식은 련의 좌사(左仕)인 혈공작 적유의 표식
이었다. 련주의 바로 아래 서열에 위치한 좌우쌍사중 대계를 주도하는 
군사와도 같은 자로, 련의 실세중의 실세이기도 하였다.

‘후훗, 혈작이 나에게 전서를 다 보내다니, 대계에 문제라도 생긴 것인
가?’

한수는 대수롭지 않다는 표정으로 서찰을 뜯고는 서찰을 읽어 내려가기 
시작했다. 평범하기 그지없는 내용이었다. 단순한 안부와, 무엇인지 언
급되지 않은 어떤 일에 대한 무운을 빈다는...하지만 한수의 눈빛은 서찰
을 읽는 내내 시시각각 변하고 있었다.

‘실혼(失魂)...탈출...소림...필(必)...사(死)...’

련에서만 통용되는 흑화였다. 내용을 조합해 보던 한수의 미간이 심하게 
좁혀지고 있었다.

“얼간이들 같으니...그깟 실혼인 따위를 놓쳤기로 나에게 전서를 보내?”

한수는 일의 중대함 보다는 이런 일의 처리를 자신에게 부탁한 혈작에게 
화를 내고 있었다. 허나 분노했던 눈동자는 어느새 차갑게 가라앉았고,
마저 읽지 않았던 서찰의 마지막 까지 다시 읽어 내려가고 있었다.

“...정말 한심하기 이를 데 없는 자들이다. 도대체 얼마나 감시를 소홀히 
하였기에 제혼대법으로 혼이 제압되었던 자가 탈출할 수 있단 말이냐?”

한수는 보기도 싫다는 듯 서찰을 내 팽개쳐 버렸다. 옆에 시립해 있던 청
년이 조심스레 서찰을 집어 들어 다시 곱게 폈다.

“흑화정도는 읽을 수 있겠지? 너도 한번 읽어봐라. 총단에 앉아 노닥거리
기나 하는 늙은이들이 벌인 일을...”

청년은 꼼꼼히 서찰을 읽어 내려가기 시작했고 이내 펼쳤던 서찰을 다시 
접었다.

“정녕 가관이지 않은가?”
“...하지만...이것이 사실이라면 대계에 차질이 생길 만한 큰일입니다.”

한수는 아무 말이 없었다. 그라고 왜 그 사실을 모르겠는가. 다만 그런 
일을 자신에게 떠넘긴 혈작의 괘씸한 처사에 분통이 터지는 것이고, 자
신이 그 일을 처리하기에 가장 적당한 인물이라는 사실에 분개하고 있는
것이었다. 십중팔구 아버지의 허락이 떨어졌을 게다. 혈작 그 늙은 여
우가 생각없이 련의 소련주인 자신에게 이런 명을 내리진 않았을테니.

‘..경험이 어쩌구 하면서 아버지께 꼬리를 흔들어 댔겠지...’

총단에서의 결정이 어떤 식으로 났을지 눈에 선했다. 하지만 무슨 생각을 
했는지 입가에 미소까지 띠우며 자리에서 벌떡 일어나는 한수였다.

“원한다면...해주도록 하지. 소림이라...재미있겠어. 하하하하.”

갑작스런 한수의 변화에 청년은 감히 마주보지 못하고 고개를 조아렸다.

‘...휴...떠난 다니 다행이다...’

청년은 한시라도 빨리 한수가 떠나길 바라고 있었다. 바로 쳐다보지도 못
할 만큼 높은 상관을 모시고 있는 일은 분명 고역이었으니. 청년은 한
수가 떠나면 곧바로 처리해야 할 일들을 생각했다. 그리고 한수의 입에
서 흘러나온 독백 따위는 그가 떠난 후 곱씹어도 상관없다는 듯 숙였던
고개를 들지 않고 있었다.


“...그대가 원하는 대로 해주겠다. 일단은...하지만 그대가 원하는 것 만
큼 조용히 일을 처리할 수 있을지는 모르겠다. 나는...그대들이 생각하는
대로, 아직 강호의 경험이 많이 부족하니까. 하하하하”

*  *  *

세상에 거지가 없는 곳은 없다. 전란의 시절에도, 태평성대에도 거지는 
언제나 존재해 왔다. 천하의 고도 낙양이라 해서 거지가 없는 것은 아
니다. 오히려 낙양과 같은 고도일수록 거지의 수가 더욱 많다. 풍족한 
식탁에 파리가 더욱 꼬이는 법이니까. 허나 하천의 석교 밑이나, 무너져 
가는 공자묘가 아닌, 낙양성을 가로지르는 대로상에서 거지를 보는 것은
쉽지 않은 일이다. 지금 대로를 걷고 있는 두 명의 거지들처럼.

“분타주님...너무 멀리 온 것 같은데요?”
“...”

똥푸대라는 거지의 투덜거림에도 두주개는 눈길한번 주지 않았다. 무창을 
떠난 지 보름. 이미 똥푸대의 투덜거림에는 많이 익숙해져 버렸다.

‘거참...생각했던 것보다 쉽지 않구나. 이미 하남성에 발을 들인지도 보
름. 하남 개봉 분타의 철두개를 닦달하여 얻은 정보에는 무창의 그 장
원을 사들인 자가 사용한 전표가 이곳 낙양의 은성전장의 것이라 했다.
허나 은성전장에 들려보니 그들도 전표를 발행해 준 자를 기억하지 못
하고 있었다. 전장의 장주가 기억을 못하고 있으니 더 이상 알아낼 방
법은 없지만...’

오천 냥이나 되는 거액의 전표를 발행해 놓고는 그것이 누구에게 발행된 
것인지 기억하지 못한다 하는 것도 분명 이상한 일이다. 하지만 그들이
자신을 속이고 있다는 느낌은 받지 못했다. 말 그대로 전혀 기억을 
못하고 있을 뿐.

‘냄새가 나, 냄새가...’

두주개의 인상이 찌푸려졌다. 똥푸대의 뱃속에서 들린 배곯는 소리가 아
니었다면 생각만 하다 끼니를 놓쳤을 지도 모른다.

꼬르륵.

“분타주님...”
“쩝...알았다.”

수하의 배곯는 소리를 무시한다면 개방도로서의 기본적인 소양을 의심해 
봐야 한다. 그렇다고 대 개방의 분타주나 되는 자가 아무 곳에서나 구
걸을 할 수도 없는 노릇. 두주개는 낙양에서 얼굴을 들이밀어도 좋은 곳
을 생각하기 시작했다.

‘음...낙양까지 왔으니, 그의 얼굴이나 보고 갈까나?’

두주개의 기억에 문득 떠오른 한 사람이 있었다. 그라면 오랜만에 찾아온 
거지친우를 박대하진 않으리란 생각에 두주개의 걸음이 빨라졌다. 다행히
그가 걷고 있던 낙양대로에서 그는 그리 멀지 않은 곳에 있었기에 일
각정도 걸음을 옮기자 목적했던 곳에 다다를 수 있었다.

“에? 분타주님. 여기다 거적 깔려고요?”

똥푸대는 어이없다는 듯 고개를 들어 두주개의 발걸음이 멈춘 그곳을 올
려다보았다. 담장의 기와 여기저기에 이빨이 빠져 한눈에 보기에도 허
물어져 내리기 직전처럼 보이는, 한 허름한 장원이었다. 오가는 사람도
없거니와 구걸을 해도 찬밥 한덩어리 제대로 얻어먹을 수 있을까 싶은 
그런 장원.

“왜? 여기서 구걸하면 안 되냐?”
“쩝...거지가 그런 거 구별하면 거지가 아니죠. 히히”

똥푸대는 누런 이를 드러내 웃어 보이며 허리춤에 매어있던 거적을 풀려
했다. 하지만 두주개는 그런 수하를 만류했다.

“야, 아서라. 그냥 따라와.”

두주개는 똥푸대를 만류한 뒤 성큼 문을 열고 그곳으로 들어섰다. 똥푸대
는 잠시 머뭇거리다가 고개를 한번 갸우뚱 하곤 두주개의 뒤를 따랐다.
장원의 문은 열려있었다. 장원 이곳저곳에 이름모를 잡풀들이 길게 
자라나 있었고, 장원의 안채를 받치고 있던 대들보역시 까맣게 때가 타
사람이 사는 집이 맞는지 조차 의심스러울 지경이었다.

“분타주님...”

똥푸대가 조심스레 입을 열어 두주개를 불렀다. 하지만 두주개는 제일 아
니라는 듯 걸음을 멈추지 않다가, 안채 앞에 다다라서야 걸음을 멈추고
외쳤다.

“냉가(冷家)야! 형님왔다! 어디있느냐?!”

두주개의 외침이 장원을 쓸고 지나갔지만, 장원 어디에서도 그의 부름에 
답하는 이가 없었다. 똥푸대는 폐가가 분명한 장원에 들어와 웬 귀신놀
음인가 싶어 바짝 긴장하고 있었다. 그런 똥푸대가 어느새 등 뒤로 다가
온 목소리에 움찔 놀라 다급히 고개를 돌렸다.

“술거지, 네놈이 여기까진 웬일이냐?”

한 겹 서리가 내린 듯한 냉랭한 목소리, 두주개의 얼굴에 살짝 미소가 걸
렸다.

“크크, 죽지 않고 살아있었구나.”

두주개의 앞에 나타난 사내. 보기에 민망할 정도로 비쩍 마른 체구에, 광
대뼈가 두드러진 하얀 피부의 사내였다. 단지 깊숙이 패인 두 눈에서 
뿌려지는 한광이 사내가 예사롭지 않은 자라는 것을 말해주고 있었다.

“내가 죽었으면, 장례라도 치러주러 왔느냐?”
“크크, 냉가야. 당연한 소리를 또 하는 구나. 그럼 천하 나 말고 네놈 장
례를 치러줄 사람이 또 어디 있겠느냐.”

두주개의 말에 처음으로 냉가 사내의 얼굴에 감정이라 부를 만한 것이 떠
올랐다. 비웃음 같기도 한 얇은 미소였지만, 두주개는 이 미소야 말로 
사내가 표현할 수 있는 가장 큰 반가움의 표시란 것을 알고 있었다.

“거지가 왔으니 찬밥이나 한덩이 먹여서 내쫓아야 겠구나.”
“크크, 이 놈아, 내가 언제 밥동냥하는 거 보았느냐? 숨겨둔 술이나 한동
이 꺼내오너라.”

냉가 사내는 말없이 몸을 돌려 안채의 뒤편으로 사라졌다. 두주개 역시 
사내의 뒤를 따라 움직였고, 똥푸대 역시 그런 두주개의 뒤를 따르고 
있었다.

겉에서 보기와는 달리 안채의 뒤편에 있던, 별채는 제법 단정하게 가꾸어
져 있었다. 물론 길게 자란 풀이 없고 금방 무너질 것처럼 보이지 않는
다는 것이지, 온기가 느껴지거나 하지는 않았지만.

“들어와라.”

별채에서 목소리가 들렸고, 두주개와 똥푸대는 그 목소리를 따라 걸음을 
옮겼다. 냉가 사내가 있던 곳은 별채의 한 내실이었다. 냉가 사내가 꺼
내고 있던 것은 말린 육포 몇 조각과 한 동이의 술이었다.

“캬~! 이십년은 족히 묵은 후아주로구나! 낙양에서 후아주를 맛볼 수 있
는 거지는 아마 나뿐일 것이다. 크하하”

두주개의 입이 귀밑에 걸렸다. 평소에도 술을 좋아해 두주개라 불리는 그
였으니, 방안가득 향을 채울 만큼 잘 익은 후아주를 보고 눈이 뒤집히지
않을 수 없었다.

“낙양까진 무슨 일로 왔느냐?”
“캬! 엉? 아! 뭘 좀 찾느라고.”

주인의 허락도 없이 후아주 한잔을 들이키던 두주개가 냉가 사내의 물음
에 건성으로 답했다. 하지만 냉가사내의 두 번째 질문에는 들고 있던 
후아주를 입으로 가져가는 것 마저 멈추어야 했다.

“너도 소림으로 가는 길이냐?”
“음?”

하남땅에 왔으니 소림을 넘겨짚은 것일 수도 있었지만, 너도 라는 말이 
귀에 걸렸다.

“소림에 무슨 일이 있나?”
“강호의 움직임이 심상치 않다. 소림으로 오르는 외지인이 눈에 띠게 늘
었다. 구대문파의 인물들도 제법 보이고.”

두주개는 들고 있던 술잔을 가만히 내려놓고는 생각에 잠겼다. 그런 두주
개를 이상하게 여겼는지 냉가 사내가 입을 열었다.

“너는 무엇을 찾으러 온 것이냐?”
“음. 냄새 맡고 왔어.”
“?”

두주개는 냉가 사내에게 화산파의 인물들을 만났던 이야기와, 그 후 자신
이 이곳을 찾은 이유까지 소상하게 말해주었다. 옆에서 듣고 있던 똥푸
대가 이상하게 여길 정도로 소상하게.

“련이라...화산파의 담을 넘을 정도라면 보통 놈들은 아니겠군.”
“응. 처음엔 호기심에 쫓아다녔는데, 쫓다보니 그게 아니더라구. 아무런 
흔적도 없어. 이정도로 꼬리를 잘 숨기는 놈들은 처음 봤어. 그래서 더
수상한거고.”
“음..수상하긴 하군. 근 십여 년간 이렇다할 평지풍파가 없었던 강호였으
니, 그러한 신비세력이 준동하는 것도 이상할 건 없겠지만 말이야...”
“마지막 혈란이라 봐야 십년 전 마교의 잔당들과 벌인 파양호의 도살극 
뿐이니...그런 자들이 숨죽이고 있다가 고개를 든다 해도..”

말을 내뱉던 두주개의 눈동자가 멈추었다. 하지만 이내 고개를 내저으며 
자신의 생각을 부인했다.

‘설마...그자들은 분명 파양호에 모두 뼈를 묻었다. 그자들이...남아있을
리 없다.’

두주개는 고개를 내 저으면서도 마음 한편에서 부는 찬바람에 몸서리를 
쳤다. 마교...그들의 다른 이름인 백련교. 그리고 화산파의 인물들이 
남기고간 련이라는 이름...생각하기 싫은 가정이 의지와는 상관없이 짜
맞추어지고 있었다.

‘아직은 아무런 물증도 없다. 조금 더 파헤쳐본 다음에..’

두주개는 자신이 하고 있는 일이 얼마나 위험한 일이 될 수 있는지 자각
했다. 그리고 이 장원을 나가면 당장 총단에 전서를 보내야겠다 다짐
했다. 

“은성전장이라...낙양에 세워진지 오년밖에 되지 않은 신흥전장이지. 그
럼에도 이미 낙양에서 무시하지 못할 정도로 수완이 좋은 곳이기도 
하고.”

두주개는 고개를 갸우뚱 했다. 자신이 만나본 은성전장의 장주라는 자는 
평범해 보이진 않았지만, 그렇게 뛰어난 인물로 보이진 않았다. 여러모로
앞뒤가 맞지 않았다.

‘역시...혼자 어찌해볼 일이 아닌 듯싶다.’

두주개는 놓았던 후아주를 들어 한입에 털어 넣었다. 그리고 육포 몇 조
각을 입에 넣고 잘근 씹으며 말했다.

“그건 그렇고...귀신타령은 얼마나 남은 거냐?”

두주개의 말에 냉가 사내의 눈빛이 차가워졌다.

“...올해가 마지막이다. 아니..이제 한달 남짓...남았다.”

두주개는 속으로 무엇인가를 계산해 보더니 고개를 끄덕였다.

“벌써 시간이 그리 되었구나. 거참...너도 참 대단한 놈이다. 자그마치 
칠년을 이곳에서...”
“그녀와의 약속이었다. 칠년간만 숨어살기로...칠년간만 검을 꺾기로...”

냉가 사내의 눈에 아련한 기운이 떠올랐고, 그것을 차마 바라보지 못한 
두주개가 헛기침을 터뜨리며 다시 후아주 한잔을 들이켰다.

“꺼억. 그래, 어찌 되었건 잘되었다. 헌데 기약이 끝나면...무얼 할 생각
이냐?”
“...글쎄..”
“...쩝...한 달 후에..다시 오마.”

두주개는 술잔을 내려놓으며 냉가 사내를 바라보았지만, 냉가 사내는 말
없이 창밖만을 바라보고 있었다. 두주개는 잠시 고개를 저어보인 후 똥
푸대를 이끌고 장원을 나섰다. 오랜만에 만난 친우였지만, 그와의 이별
은 늘 이런 식이었다. 그녀의 이야기와 그의 침묵. 올해도 어김없었다.
장원을 나와 한참을 걷던 똥푸대가 조심스레 두주개에게 물어왔다.

“저...분타주님, 아까 그 사람이 누굽니까?”
“음?”

한참 생각에 골몰해 있던 두주개는 똥푸대가 꺼낸 말이 무슨 뜻이냐 되묻
고 있었다.

“아니, 아까 그 냉씨 성을 가진 사내 말입니다.”
“아! 그 친구?”

두주개는 잠시 하늘을 바라보았다. 벌써 칠년이나 지났지만, 그의 이름을 
기억하는 자는 강호에 많았다. 자신의 수하도 아마 그를 기억하고 있으
리라.

“냉한상(冷寒霜).”
“냉한상? 빙섬 냉한상 말입니까? 천하제일쾌검이라 불리던 그 냉한상? 하
지만...그는 이미 죽었다고...”

역시 자신의 수하도 그를 기억하고 있었다. 강호인에게 칠년의 세월은 천
하제일이란 이름을 지우기엔 턱없이 부족한 세월이었다. 


두주개의 입가에 미소가 걸렸다. 천하제일쾌검의 강호 재출도. 어쩌면 그
로 인해 독보십절이 아니라 독보십일절이 될지도 모를 일이었다. 그런 
그가 자신의 둘도 없는 친우였다. 미소가 지워지질 않았다.

*  *  *

“음? 그냥 빻아서 뭉치는 것 아니었습니까?”

강추가 의외라는 목소리로 물었다.
철웅이 살고 있던 모옥주위로 약을 달이는 냄새가 진동을 하고 있었다. 
이미 이틀간이나 계속 달이고 있었으면서도 좀처럼 끝날 기미가 보이지
않고 있었다.

“약이란 건 약재만 넣는다고 만들어 지는 게 아닐세. 좋은 약재와 정확한 
배합, 약을 만드는 순서와 정확한 때. 그리고 가장 중요한 것이 약을 
만드는 자의 정성일세. 어느 것 하나 중요하지 않은 것이 없지만, 지금
이 바로 가장 중요한 때라네.”

장의원의 약 만드는 비법은 참으로 특이했다. 약재를 곱게 빻아 가루를 
만들어 맑은 물과 섞어 달인다. 달인 물은 따로 모아두고 남은 찌꺼기 
역시 따로 모아 둔다. 그렇게 서로 갈라놓은 것 중, 달인 물은 며칠을 계
속 달여 졸이고, 모아둔 찌꺼기는 볕에 말려 다시 가루로 만든다. 물이 
모두 졸아 끈적한 고약과 같이 되면, 말려둔 찌꺼기 가루와 다시 배합
하여 그제 서야 경단을 만든다.

“원래 단환이라는 것은 약재에서 뽑아낸 액을 달이고 달여, 열 말의 약재
를 달여야 겨우 손톱만한 단환하나를 얻을 수 있네. 소림의 대환단이니,
무당의 천단이니 하는 것들도 그렇게 많은 약재의 진액만을 모아 달여
뭉쳐진 약들이니 효과가 탁월한 것이지. 허나 금창약이란게 어디 그렇
게 정성들여 만들 수 있는 것인가? 다만, 다른 의원들처럼 그냥 약재를
뭉쳐 만드는 것 보다, 이렇게 달이고 달인 후에 약재와 함께 뭉쳐 만드
는 것이 효과가 훨씬 나으니 이렇게 만드는 것이지. 물론...이건 나
만의 비방일세. 허허.”

강추는 어깨너머로 장의원의 의술을 배우고 있었다. 직접 약재를 캐러 다
닌 한달이라는 동안, 장의원의 자상한 설명을 들으며 수백 가지가 넘는
약초의 이름과 쓰임을 알게 모르게 익히게 되었고, 이처럼 약을 만드
는 과정에도 함께하여 설명을 들으니 그 이해가 더욱 빨랐다. 장의원 
역시 지루해 하지 않고 가만히 앉아 자신의 이야기를 들어주는 이가 생
기니 절로 신이 난 모양이었다. 누가 물어보지 않아도 고주알미주알 설명
해 주는 장의원이나, 그런 장의원의 말에 고개를 끄덕이며 집중하는 
강추나 참으로 잘 어울리는 사제지간 같아 보일 정도였으니.

“얼마나 되었습니까?”

어느새 약전이 되어버린 부엌의 문을 열고 들어서는 철웅의 목소리에 장
의원이 자랑하듯 가슴을 펴며 말했다.

“거의 다 되었네. 금창약은 벌써 네 상자나 만들어 놓았고, 오늘까지 하
면 다섯 상자를 채울 수 있을 것 같네. 그리고 특별히 만들어본 약들도
몇 가지 되고. 화산이 영산은 영산이야. 생각했던 것 보다 훨씬 많은
약재를 모을 수 있었어.”

장의원의 흐뭇해하는 목소리에 철웅도 덩달아 미소 지었다.

“너무 무리하지는 마십시오.”
“허허, 의원이 약을 만드는데 무리는 무슨...”

철웅은 다시 한번 웃어 보이며 부엌문을 닫고 나왔다. 생각보다 약을 만
드는 진척이 빨랐다. 한달은 걸릴 줄 알았던 약재의 채취가 보름도 되지
않아 원했던 것 보다 더 많은 양을 모을 수 있었기 때문이었다. 이제
약도 다 만들어져 가니 슬슬 움직일 차비를 해야 할 듯싶었다.

‘나에게 일어났던 지난 이십 일간의 변화도, 일찍이 경험하지 못했던 것  
뿐이었다.’

철웅은 숨을 한번 깊게 들이마셨다. 원체 폐활량이 좋았던 철웅이었으나, 
사부가 남겨준 호흡법을 따라 수련을 하니 이전과는 비교도 할 수 없을
정도로 호흡의 깊이가 깊어진 듯 했다. 단전에서 느껴지는 열기도 미
미하나마 확실히 실체를 느낄 수 있었고, 매일 밤 운기를 할 때면 그 미
세한 기운이 자신의 혈도를 타고 흐른다는 것에 신기할 따름이었다.

‘아직 이것으로 무엇을 어찌해야 할지는 모르지만, 일단 사부님이 남기신 
가르침을 따름이 순조로운 듯하니 참으로 다행한 일이다.’

철웅은 잠시 눈을 돌려 화산의 풍경을 돌아보았다. 지난 몇 달간의 기억
이 주마등처럼 스쳐지나가고 있었다. 청수곡으로 찾아간 그날 밤. 그리고
청수곡에서의 시간들, 산적들의 습격. 내쳐짐...그에게 일어났던 모든
일들이 마치 화산으로 들기 위한 천명의 안배처럼 느껴졌다.



‘...이곳이 나의 마지막 쉼터였으면 좋겠구나...’

철웅은 일었던 상념을 털어내곤 일삼을 찾아 걸음을 옮겼다. 발걸음은 가
벼웠고, 그의 마음은 대해처럼 고요했다. 비록, 길게 허락되진 않을 시
간이었지만, 어쨌건 지금의 그는 그 어느 때 보다 도 여유로웠다.

*  *  *

“뱃길이 가장 빠르고 편합니다. 이곳 화음에서 삼문협(三門峽)을 거쳐 하
남으로 들어간 후, 낙양이나 개봉에서 말로 갈아탄다면 북평까지 대략 
이십일에서 한 달 정도면 닿을 수 있습니다.”

철웅은 일삼의 이야기에 가만히 고개를 끄덕였다. 아직 북평 구룡회와 청
도관, 아니 홍방과 팽가의 싸움이 어떻게 진행되고 있는지는 모를 일이
었지만, 일삼의 느긋함을 보니, 강호의 방파 간 싸움이라는 것도 하루 
이틀에 끝날 일이 아님을 알 수 있었다.

“강호 방파들의 싸움이 오래 지속될 수밖에 없는 이유는, 관(官)의 눈치
를 살펴야 하기 때문입니다. 제아무리 관과 무림이 서로 상관하지 않는
관계라지만, 그거야 한두 명 죽어나갈 때 이야기고, 닥치는 대로 살인
이 일어난다면 아무리 관이라 하여도 그대로 보고만 있을 수는 없기 
때문입니다.”

이번에도 철웅은 가만히 고개를 끄덕여 수긍의 빛을 나타냈다. 

“형님, 약은 얼마나 준비되었습니까?”
“허허, 금창환 백 개씩 모두 다섯 상자일세. 그리고 내상에 좋은 약도 한 
상자 만들어 놓았고.”
“수고 많으셨습니다. 그런데...금창약의 시세가 어느 정도나 합니까?”
장의원은 철웅의 물음에 잠시 생각한 후 입을 열었다.
“음...여기서는 보통 한 알에 구리문 이십 냥 정도를 받네. 한 상자 당 
은자 두 냥일세.”

한 상자 당 은자 두 냥이라면 결코 적은 돈이 아니었다. 은자 두 냥이라
면 일반 농가로 치면 근 일년간 먹고살 수 있는 돈이었다. 하지만 뒤이은
일삼의 말에 장의원은 놀랄 수밖에 없었다.

“그럼 하나에 백 냥씩, 은자 열 냥이군요.”

장의원은 물론 철웅과 영우도 깜짝 놀랐다. 은자 열 냥이라면 쌀이 백 섬
이다. 거기에 그런 상자가 다섯이니 놀라지 않을 수가 없었다. 물론, 
그들 모두 돈이 필요한 것은 아니었기에 그다지 마음의 동요가 일 정도
는 아니었지만.

“너무 비싸게 치는 것 아닌가?”

철웅의 걱정스러운 말에 일삼은 가만히 고개를 내저었다.

“이것도 지금이니 이정도로 잡은 것입니다. 그곳에 가면 얼마나 더 뛸지 
모릅니다. 약의 효과가 좋다는 소문만 한번 나주면 값은 몇 곱절이라도
뛸 겁니다.”

일삼의 호언장담에 철웅은 장의원의 얼굴을 바라보았다. 자신이 만든 약
이 그렇게나 좋은 값을 받을 수 있다니 기쁘기도 하겠지만, 장의원은 
가만히 고개를 가로 저으며 말했다.

“제 값을 받고 물건을 팔면 좋은 것이요, 후한 값을 치러준다면야 더 없
이 좋은 일이겠지만, 이것은 그냥 물건이 아니고, 사람을 치료하는 약
일세. 욕심이 화를 부르듯, 사람의 목숨을 놓고 흥정을 하는 것은 내가
마음이 편치 않을 듯 하네. 그냥 제값만 받아주게.”

장의원의 말에 무엇을 느낀 것인지 일삼의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

“무슨 말씀이신지 알겠습니다. 오고가는 발품만 더 받도록 하지요.”

장의원은 일삼의 말에 고개를 끄덕이며 미소 지었다. 일삼 역시 그런 장
의원과 철웅을 바라보며 마주 미소 지었다.

‘마음이...참으로 편하구나. 내 진즉 이런 사람들과 함께 하였더라면...’

일삼은 이후의 일에 대해서도 하나하나 풀어놓기 시작했다. 과연 강호에
서 잔뼈가 굵은 일삼이었기에, 중간 중간 강추의 첨언이 더해지니 완벽
하다 싶을 정도의 일정이 잡혔다.

“그럼, 출발은..?”
“내일 바로 출발하세.”

장의원이 못을 박듯 말하자 철웅이 놀란 듯 자신의 의형을 바라보았다.

“아니? 형님도 가시려고요?”
“그럼, 나만 남겨두고 갈 생각이었나?”

장의원과 함께 가려는 생각은 전혀 하고 있지 않았었다. 제법 먼 여행이
었고, 그냥 여행이 아니라, 문파간의 분쟁이 일고 있는, 보통사람이라면
피하고 볼 살벌한 곳을 찾아 떠나는 여행이었다. 그런 곳으로 가는 
것임을 모를리 없건만, 자신의 의형은 함께 간다 말하고 있었던 것이다.

“형님...저희가 가는 곳은 강호의 풍파가 이는 곳입니다.”
“알고 있네. 그래서 가는 것이고.”

철웅은 의형의 눈에 어린 고집을 읽을 수 있었다. 검절과의 싸움 후에 보
여주었던 그 눈빛이었다.

“형님..”
“아무소리 말게. 어차피 소소도 자네의 뒤를 따라갈 것이고, 나와 소아 
둘이서 이 큰 집에 남아 자네들이 돌아올 때까지 집이나 지키고 있으
라고?”

괜한 고집인 줄 알았지만, 그 고집이 자신에 대한 걱정을 숨기려 하는 것
임을 모를 리 없는 철웅이었다. 어린 소소도 따라가는데 의형을 남겨둘
명분이 없었다.

“휴우...제법 긴 여행이 될 겁니다.”
“허허, 그럼 더 일찍 잠자리에 들어야겠구먼. 모두들 일어 서세나.”

장의원의 말에 강추가 웃으며 자리에서 일어섰다. 어느새 장의원의 말이
라면 철웅보다도 고분고분해진 강추였다. 강추가 일어서니 일삼과 영우
역시 철웅의 눈치만 볼 순 없어 엉거주춤 일어나 방문을 나섰다. 장의원
이 이끄는 손을 뿌리치지 않는 소소의 모습에 철웅은 한 손으로 머리를 
짚을 수밖에 없었다.



“휴...결국 이리 되는구나...”

철웅은 마음이 편치 않았으나, 한편으론 잘되었다 싶기도 하였다. 그 역
시도 사람들을 자신의 울타리 안에 두는 편이 마음이 놓였다. 예전에도
그랬고, 지금도 그랬다.

*  *  *

철웅은 사람들이 모두 방을 나가자 말없이 서탁 안에서 한권의 책을 꺼내
어 들었다. 홀로 있는 시간만 생기면 사부가 남긴 책을 보는 것이 습관이
되어버린 철웅이었다. 몇 장을 넘겨 자신이 보던 부분을 찾았다.

‘내기의 흐름은 조화로워야 한다. 어느 한곳으로 치우쳐서는 가고자 하는 
길로 들지 않을 것이고, 어느 한곳 모자라서는 가고자 하는 길로 이르지
못할 것이다. 대저 강호의 무리는 그러한 흐름을 조절하기위해 구결
이라는 것을 남긴다. 구결이라 함은 마음을 이끄는 방법을 말로 풀이한
것으로, 구결의 운율을 따라 기운을 이끌면 마음의 안정됨이 빠르고, 
기운의 흐름 또한 절로 강약을 조절할 수 있게 되니 일석이조의 효과를 
얻을 수 있다.’

철웅은 사부의 말을 되새기며 한자 한자 놓치지 않으려 애쓰고 있었다.

‘도가의 심법은 주(呪 : 주문(呪文))를 구결로 하는 법이 많다. 이는 마음
의 동요를 다스리는 데에 주의 효험을 보고자 함이기도 하고, 무공을 
익히는 뜻이 깨달음을 얻기 위한 방편임을 잊지 않게 하기 위함이다.’

철웅은 피식 웃음을 짓고 있었다. 자신의 사부는 도인이지만, 자신은 도
인이 되고자 마음을 먹은 적이 없었다. 자신의 사부역시 자신의 행보에
대해 일언반구도 꺼낸 적이 없었으니, 자신이 도인으로 살 마음은 없
었음을 알고 있었으리라. 그런 철웅의 마음을 짐작 했음인가? 사부는 
친절하게도 철웅에게 앞으로 해야 할 일들에 대해서도 적어놓았다.

‘너에게 남긴 심득에는 특별한 구결을 적지 않았느니라. 이는 네가 도교의 
공부가 일천함을 알고 있기에 그런 것이니 이상타 여기지 말아라. 대신
너에게 남긴 단환의 기운이 너의 기운을 이끌어 줄 터이니, 너는 그 
기운을 가야할 길로 이끌기만 하면 될 것이다. 만약 네가 그 기운을 제
대로 이끌어 일주천이 가능하였다면, 이후의 연공은 호흡으로 불러들인 
기운을 그 길을 통해 순환시키는 것만으로 단전에 기운을 쌓는 것이 가능
하게 될 것이다.’

철웅은 자신의 수련의 경과에 대해 매우 궁금해 하고 있었다. 과연 사부
의 뜻대로 하고 있는 것인지, 무엇인가 잘못하고 있는 것은 아닌지. 제
대로 하고 있다면 자신의 내력은 얼마만큼이나 쌓이게 된 것인지, 모든
것이 궁금한 것 투성이었다.

‘수련이라는 것은 마음의 다스림이다. 내력이라는 것은 그런 다스림의 부
수적인 결과물이다. 내력만을 쌓기 위해 수련을 하게 된다면, 일정이상의
성취는 이루기가 어렵고, 억지로 그러한 벽을 넘으려 한다면 주화입
마라는 것에 빠지게 될 것이다. 주화입마라 함은 기운이 마음의 통제를
벗어나 가서는 안 될 곳으로 기운이 흐르는 것을 말하는데, 이런 경우 
기혈이 역류하게 되거나, 연약한 혈에 과도한 진기가 흘러 예상치 못할
일이 벌어질 수 있다. 그런 경우 보다 높은 경지를 이룬 다른 이의 
도움이 없이는 위험에서 쉬이 벗어나기 힘드니 이점을 유의하도록 하여라.’

사부의 당부에 철웅은 고개를 끄덕였다. 마치 자신의 옆에서 한자 한자 
읊어주는 듯한 세심한 설명이었기에 자신도 모르게 습관처럼 고개를 끄
덕이고 있었다.

‘너도 수련을 하다 보면 머리끝 백회의 답답함을 느낄 때가 올 것이다. 이
것이 첫 번째 주화입마의 조짐이니라. 인간이 세상이 태어날 때에는 임
맥과 독맥을 비롯한 전신 세맥이 열려있는 상태이다. 이후 세상의 탁기
가 스며들고 화기를 가까이한 음식들을 섭취하여 혈맥들이 막히고 닫히
게 되는데, 심법을 통한 내력의 흐름은 전신의 혈맥에서 그러한 탁기를
몰아내는 것이다. 허나 인간의 신체에서 가장 먼저 닫히는 혈이 바로
백회이니라. 아이는 태어날 때 숨골이 열려있는 상태로 난다. 그러한 
숨골에 겹겹이 탁기와 화기가 모여 뼈를 이루게 되니 백회의 막힘은 운기
만으로 열수 있는 것이 아니다. 백회가 완전히 열리게 된다면 이는 상
단전을 열게 됨과 같으니, 그 성취의 지난함은 달리 설명하지 않아도 알
리라 믿는다. 처음 백회에 답답함이 느껴진다면 백회의 가장 낮은 자리를
뚫고자 함이다. 오랜 시간 막혀있던 혈을 뚫기 위해선 막대한 진기가 
소모됨이 당연하고, 그런 진기를 모으고자 하는 것은 백회를 열지 않고
는 불가능한 일이니, 홀로 수련하여 임독양맥을 타동하였다는 말이 어
불성설인 이유이니라. 백회의 답답함이 느껴진다면 너는 무리하여 그 것
을 뚫으려 하지 말고, 단환을 먹을 때를 노려 그것을 뚫기를 시도하여
야 한다. 단환의 열기를 미리 설명해 주지 않은 것은 네 마음의 굳건함
에 대한 사부의 믿음이었으니 노여워하지 말고...’

‘후후...고약한 사부...’

역시나, 사부는 알고 있으면서 말해주지 않은 것이었다. 허나 이미 지나
간 일, 우화등선한 사부를 찾아 따질 수도 없는 일이었다.

‘단환의 기운으로 백회를 뚫었다면, 너는 임독의 가장 낮은 부분을 뚫게 
된 것이다. 내가 겪어본 바로는 대략 마흔 번 정도의 타동이 있어야만 
임독을 완전히 타동 하였다 말할 수 있다. 허나 임독의 순차적인 타동은 
첫 번째 보다 두 번째가 배는 어렵고, 두 번째 보다는 세 번째가 곱으
로 어려운 법. 굳이 셈으로 설명을 하자면, 스무 번 의 타동을 하게 되
면 중단전이 열리는 효험을 볼 수 있고, 마흔 번의 타동을 하게 되면 
완전히 임독양맥을 타동하였다 말할 수 있게 되며, 능히 상단전을 열어 
우화등선할 수 있을 것이다.’

“곱절씩 마흔 번...허..허허...”

철웅은 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 사부의 말뜻을 이해할 수 있을 것 
같았기에 흘러나온 웃음이었다. 첫 번째 단환으로 일주천이 성공하였으니
내공의 성취가 가능할 것이다. 두 번 째 단환으로 백회의 낮은 부분을
뚫게 된다면, 내공의 성취는 더욱 빨라질 것이고 어느 정도의 내력도 
쌓을 수 있을 것이다. 그 후 세 번째 단환을 먹고 그간 싸인 공력과 함
께 백회의 또 다른 부분을 뚫으라는 이야기인 것 같았다. 단환을 먹어야 
할 때와 백회의 답답함을 느낄 때가 공교롭게 맞아주어야 가능한 일이
었지만, 사부가 말한 대로 수련을 게을리 하지 않는다면 불가능할 것
같지도 않았다. 물론...열두 개의 단환을 모두 먹고 난 다음에는 자신
의 힘만으로 중단전과 상단전을 열어야겠지만, 우화등선할 마음이 없는
철웅이었기에 중단전과 상단전을 열겠다는 생각은 추호도 하고 있지 않고 있었다.

“사부님의 말씀대로라면 일년 안에 열두 개의 단환을 소화하는 것만도 벅
차다. 일년? 허허...참으로 길고긴 일년이 될 것 같구나..허허”

철웅은 조용히 책장을 덮고 있었다. 그리고 이제는 익숙해진 가부좌를 틀
고 앉아 조용히 호흡을 고르기 시작했다. 철웅의 호흡으로 들어갔던 공
기가 모든 기운을 잃고 철웅의 코를 통해 나와 공기 중으로 흩어졌다. 



철웅의 수련은 범인의 상상을 초월할 만큼 그 성취가 빨랐으나, 지금은 
그것을 알아볼 사람도 없었고, 그것을 알아줄 사람도 없었다. 조용히 
방으로 스며든 화산의 기운들만이 그런 철웅의 주위를 신기한 듯 맴돌고
있을 뿐.

 

산사에 부는 바람에 미약하나마 온기가 실려 있었다. 이미 숭산의 곳곳에 
파란 싹들 앞 다투어 돋아나고 있었고, 훈풍을 쫓아 산사를 찾는 향화
객들의 발길이 눈에 띄게 늘어나고 있었다.

숭산.
과거 외방(外方)이라고도 불렸었던 숭산은 중원오악 가운데 중악(中岳)이
라 칭해지는 영산중의 영산이었다. 칠십 이개에 달하는 크고 작은 봉우
리가 모여 숭산을 이루고 있는데, 숭산의 최고봉인 준극봉(峻極峯)을 
기준으로, 동쪽의 태실봉(太室峯), 서쪽의 소실봉(小室峯)의 삼봉이 하
늘을 찌를 듯 솟아나 있었고, 중악 숭산의 영기가 모여드는 이곳에, 천
여 년 간이나 무림의 태두자리를 고수하고 있는 그곳이 자리하고 있었다.

대소림사
소실봉 북쪽 기슭에 자리한 명실공히 무림의 태산북두라 일컬어지는 곳이 
바로 소림사였다. 구백여년의 역사에 걸 맞는 웅장하고 거대한 전각과 
승방이 소실봉의 넓은 대지위에 펼쳐져 있으며, 한해에도 수만 명씩 소림
을 찾아 향을 피워 올리는 중원제일의 사찰 중 하나였다. 소림에 몸을 
담고 불도에 정진하는 불자의 수만 근 이천에 달하였기에, 소림사의 경
내는 작은 마을을 연상시킬 만큼 수많은 가옥과 전각들이 가득하였다. 
한시도 쉬지 않고 불법을 전하는 소리와 독경소리가 끊이지 않는 이곳에 
도교일문인 화산파의 장로가 있다는 것이 어찌 보면 어울리지 않을 수도
있었으나, 강호에서 소림이 차지하고 있는 위치를 생각한다면, 같은 
구대문파간의 왕래라는 점에서 어렵지 않게 수긍할 수도 있는 일이었다.

“독경소리가 참으로 듣기 좋습니다.”
“아미타불...거북해하지 않으시니 다행입니다.”
“도교나 불교나 모두 마음을 닦는 일인데, 산사의 독경이 귀에 거슬린다
면 빈도는 지금까지 수행을 헛한 것이겠지요.”

찻잔에서 피어오르는 철관음의 향기만큼이나, 방안으로 스며드는 주위의 
독경소리는 마음을 씻어내 주는 청량함을 품고 있었다. 상현진인의 손이
다시금 찻잔으로 향했고, 마주앉은 노승역시 화답하듯 찻잔을 들었다.

“소림에서 마시는 철관음도 그 흥취가 참으로 각별하군요.”
“허허, 태화산의 흥취만큼이야 하겠습니까.”
“허허, 日出嵩山拗(일출숭산요 : 해가 떠 숭산을 깨우면), 晨鍾驚飛鳥(신
종경비조 : 새벽 산사의 풍경소리에 새들이 놀라 날아가고), 林間小溪
水潺潺(임간소계수잔잔 : 숲 속 작은 내가 소리 내어 흐르니), 坡上靑
靑草(파상청청초 : 산기슭에 푸른 풀이 푸른빛을 더하는구나.)라...”

상현진인의 한수 읊음에 노승은 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 어떤 이라 
하여도 자신이 머무는 곳을 칭찬하는 것에 기분 좋지 않을 리 없고, 그
것은 수십 년간 불도에 매진한 노승이라 하여도 별반 다르지 않았다. 
산사의 고요함을 깨운 태양이 조금씩 천공위로 그 높이를 더해 가고 있었다. 

“그나저나 그 사람의 상세는 좀 어떠합니까?”
“아직 이렇다할 차도를 보이지 않고 있습니다. 수차례 술법을 부려보았지
만, 그의 정신금제가 워낙 강력한 지라...”
“아미타불...본사에서도 백방으로 노력해 보았지만, 그에게 걸린 금제가 
어떤 것인지 밝혀내질 못했소. 화산파의 법술이 마지막 희망이건만...”

노승의 얼굴에 근심이 어렸다. 상현진인의 표정도 노승만큼이나 어두워졌
지만, 이내 신색을 바로하고 노승의 심려를 풀어주기 위해 입을 열었다.

“조금만 더 기다려 보시지요. 본 파에 전갈을 넣었으니 조만간 법술에 능
한 제자들이 당도할 것입니다. 빈도가 몸담고 있는 천주궁보다는 이제 곧
당도할 남천궁의 법술이 환자의 상세를 호전시키는데 도움이 될 것
입니다.”
“그렇게 된다면야 다행이지만...”

노승의 얼굴에 어렸던 근심이 조금 덜어지긴 했지만, 노안에 어린 걱정은 
쉬이 풀어지지 못하고 있었다.

“아미타불. 소승 일우입니다.”

노승과 상현진인이 머물고 있던 방문을 향해 읍하는 목소리가 들렸다.

“들어오너라.”

노승은 그를 불러들였다. 방으로 들어온 사람은 이마의 계인이 뚜렷한 젊
은 승려였다.

“산문에 화산파의 손님이 오셔서 지객당으로 모셨습니다.”
“오오..그래?”
“예. 종령과 종홍, 그리고...희라는 이름을 쓰는 여 시주 세 사람입니다.”

노승의 얼굴에 반가움이 어렸다. 상현진인이 말하던 남천궁의 제자들임에 
분명하였다. 상현진인의 고개가 끄덕여짐이 노승의 생각이 틀림없음을 
확인시켜주고 있었지만, 상현진인의 눈에 어린 의아함의 의미는 노승도 
알 수가 없었다.

‘재희? 그 아이가 어찌 이곳에...’

희라는 이름을 이야기할 때 일우라는 승려의 얼굴이 조금 벌게지는 것을 
보니 종령과 함께 온 아이는 재희가 분명했다. 불법을 닦는 승려라곤 
해도 재희의 기운에 심장의 헐떡임을 어쩌진 못했나 보다. 하지만 상현
진인의 생각은 길게 이어지지 못했다. 어찌되었건 제자들이 도착하였으
니 그들을 맞이하러 가는 것이 먼저였기에, 노승과 함께 전갈을 가지고
온 일우라는 승려의 뒤를 따라 지객당으로 향했다. 

대략 일각 여를 걷고 나서야 지객당에 당도 할 수 있었다. 지객당의 한 
쪽에 면사를 두른 세 사람의 여인이 앉아있었고, 상현진인을 보자마자 
자리에 일어나 예를 올리는 것을 보니 화산파의 제자들이 틀림없었다.

“제자 종령이 장로님을 뵈옵니다.”
“제자 종홍이 장로님을 뵈옵니다.”
“...”

종령과 종홍이 예를 올리고 그 옆에 있던 재희가 말없이 예를 올렸다. 상
현진인은 얼굴가득 미소를 지으며 그들에게 다가갔다.

“오느라 고생들 많았다. 이분께도 인사 올리도록 하거라. 소림사의 방장
이신 혜원대사시니라.”
“아미타불...빈승 혜원이라 하오...”

종령과 종홍, 재희의 눈에 놀람이 스쳤고, 세 사람 모두 다급히, 그러나 
정중히 예를 올렸다.

혜원대사.
당금 소림사의 주지이고, 생불이라 일컬어질 정도로 일신의 수양과 불심
이 깊다 알려진 사람이었다. 이미 세수 구십을 넘긴 노구였으나 얼굴 
가득한 주름사이로 보이는 두 눈은 어린아이의 그것과 같이 맑고 깊기만
하여 그의 수양이 얼마나 깊은 지 말해주고 있었다.

“먼 길 오느라 수고가 많았소. 일단 안으로 들어가 이야기를 나누도록 합
시다.”

혜원대사는 재희일행을 안으로 청했다. 상현진인이 앞장서자 그녀들도 그
의 뒤를 따라 방장이 거하고 있는 소림의 내원으로 발걸음을 옮겼다. 
그들이 도착한 곳은 소림사의 중앙에 위치한 방장실이었다. 방장이란 
호칭의 어원이 사방 한 장의 좁은 밀실에서 불도를 닦는다하여 붙여진 
것이었지만, 기실 소림사의 방장실은 그보다는 조금 넓었다. 허나 대 소
림의 방장이 기거하는 곳이라 하기에는 변변한 집기조차 놓여있지 않은
너무나 단촐한 내부였기에, 방으로 든 종령과 종홍은 한동안 자신들이
들어온 곳이 방장실이라 생각지도 못했을 정도였다.

“아미타불...그래, 오는 동안 고생은 하지 않으셨소?”
“무량수불. 아닙니다. 물길을 따라 왔기에 어려움 없이 도착할 수 있었습
니다. 낙양을 통해 오르니 화산에서 이곳까지 닷새정도 밖에 걸리지 않
았습니다.”

종령의 대답에 혜원대사는 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“허허. 어렵지 않았다 하여도 피로가 쌓였을 것. 오늘은 대강의 이야기만 
듣고 푹 쉬도록 하거라.”

상현진인의 말에 종령과 종홍은 몸가짐을 바로하고 그의 이야기를 기다렸
다.

“음...너희들을 이곳까지 오라 한 것은 환자 한명을 치유하기 위함이다. 
내 자세한 이야기를 적지 않아 너희들도 그 내막은 알지 못할 것이기에
말해주는 것이니 법술을 준비하는데 참고하도록 하거라.”

역시 자신들을 부른 이유는 환자를 보기 위함이었다. 하지만 뒤이은 상현
진인의 이야기에 자신들이 해야할 일이 생각보다 쉽지 않은 일이었음을
깨닫게 되었다.

“실혼인이란 말을 들어보았느냐?”

종령의 눈이 놀라 크게 떠졌고, 종홍과 재희역시 놀람의 빛을 감추지 않
았다. 상현진인은 그들의 반응에 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

“지금 소림에서 심령이 제압된 사람을 보호하고 있다. 소림에서도 이미 
수차례에 걸쳐 제압된 심령의 구속을 풀고자 노력하였지만 성공하지 못
했고, 나 역시 소림의 부탁으로 이곳을 찾아 그 사람에게 법술을 펼쳐 
보았지만 결국 실패하고 말았다. 그래서 생각 끝에 정신에 관한 법술에
능통한 남천궁에 까지 도움을 청하게 된 것이다.”
“헌데...그런 환자라면 화산으로 옮겨 사부님의 법력으로 법술을 펼치는 
편이...”

조심스레 말을 꺼낸 사람은 아까부터 궁금한 기색을 보이던 종홍이었다. 
평소에도 활달하고 사람을 꺼리지 않는 성격인 그녀였기에 화산파의 장
로인 상현진인에게도 어렵지 않게 자신의 의견을 피력하고 있었다. 상
현진인 역시 그런 그녀의 질문이 타당한 것이었기에 고개를 끄덕이며 그
녀의 궁금증에 답을 내어주고 있었다.

“네 말도 옳다. 하지만 그 사람을 옮기지 못할 이유가 있었다...”

상현진인은 잠시 말을 끊고 혜원대사를 바라보았다. 무언가의 허락을 구
하는 눈빛이었고, 혜원대사의 끄덕임은 그것에 대한 분명한 허락이었다.

“아미타불..이 사람들은 그 사람을 치료하는데 가장 수고해야 될 사람들. 
미리 말해주는 편이 치료에 도움이 될지도 모르겠지요.”

상현진인은 혜원대사의 말에 가만히 고개를 끄덕이곤 참았던 입을 열었
다.

“너희에게 사실을 말해주기 전에 한 가지 확답을 받겠다. 지금부터 내가
하는 이야기는 너희들만이 알고 있어야 한다. 만약 지금 여기서 한 이
야기가 너희들을 통해 세상에 알려지게 된다면...청상도우에게 원망을 듣
는 한이 있더라도, 너희들을 용서하지 않을 것이다.”

상현진인에게서 서릿발 같은 위엄이 피어올랐다. 그 기운에 세 사람의 제
자들이 놀라 숨을 죽였고, 노승의 눈은 가만히 감겼다.

“결코 발설치 않겠습니다.”

종령이 숨을 토해내며 말했고, 종홍과 재희역시 고개를 숙여 발설치 않을 
것임을 약속했다. 그제 서야 상현진인은 기운을 거두며 다하지 못한 이
야기를 꺼내어 놓기 시작했다. 

“음...먼저 화산으로 그를 옮기지 못하는 이유는...아직 그의 존재가 세
상에 알려져서는 안 되기 때문이다. 또한 그가 모종의 세력들로부터 탈
출한 것이기에, 그를 노리는 무리의 손에서 안전하려면 함부로 신변을 
옮기지 않는 것이 현명하다 판단했기 때문이다.”

상현진인의 이야기에도 종령은 납득하지 못했다. 너무나 모호한 이야기였
고, 쉽사리 납득하기 힘든 이야기였다. 하지만 이어진 상현진인의 이야
기에 그의 판단이 옳았음을 이해함은 물론이고, 자신들이 해야 할 일이
대단히 중요하고 위험한 일인 것도 함께 이해할 수 있었다.



“너희들이 법술을 펼쳐야할 사람은...주..고치...북평 연왕의 맏아들이
다.”

경악이 정적을 불러왔고, 숨소리조차 들리지 않는 정적은 사람들을 혼란 
으로 이끌고 있었다.

*  *  *

주고치가 소림의 그늘로 들게 된 것은 정녕 하늘의 뜻이라고 밖에는 설명
할 길이 없었다. 그를 처음으로 발견한 사람은 낙양과 가까운 맹진(孟津
)이란 곳에서 어부 일을 하던 한 노인이었다. 그의 투망에 걸린 것이 
물고기가 아니라 사람이라는 것에 놀라 한참을 떨었다고 했다. 그리고 물
위로 둥둥 떠오른 그 사람의 맥이 살아있었을 때는 그를 발견한 것보다
배는 더 놀랐다 했고. 

그를 살려야겠다는 생각에 일단 그를 자신의 집으로 옮겼고, 평소 왕래가 
있던 임가라는 사람에게 도움을 청했다 했다. 임가라는 사람은 노인과 
맹진에서 제법 이름이 있는 협객으로 의술에도 어느 정도 소양이 있었기
에 노인의 부탁을 흔쾌히 받아들였다고 한다. 그러나 그의 상태가 너무
나 좋지 않아 자신의 힘으로는 쉽사리 구하기 힘들다 판단하고 장례나
치러주어야겠다는 생각에 그의 이름이라도 알아낼 요량으로 품을 뒤
졌다고 했다. 그의 품에서는 아무 것도 나오지 않았으나, 이상하게도 
그의 오른손이 굳게 쥐어있었기에 억지로 그의 손을 펴보게 되었다고 했
다. 그리고 그의 손에서 빠져나온 그것이 연왕부를 상징하는 옥패라는
것을 알고는 너무 놀라 관아에 신고하려하였다. 헌데 무슨 생각에서
였는지 임가 사내는 그를 관아로 데려가지 않고 소림으로 찾아왔다. 밤을
낮 삼아 내달려 겨우 당도한 임가 사내는 소림의 산문에 그를 내려두
고는 한 장의 서찰만을 남기고 되돌아갔다고 했다. 서찰의 수신이 소
림의 계율원주 앞이었기에 산문을 지키던 승려가 그 서찰을 급히 전했고,
그 서찰을 전해 받은 계율원주가 그 사람을 안으로 옮기고 방장에게 소
식을 전한 것이 벌써 두 달도 더 지난 이야기였다.

“그 그물에 걸려 살아난 사내가 바로 주고치였지요. 계율원주인 혜정대사
에게 들으니 그 임가라는 사내는 자신의 제자로, 육칠 년 전 소림에서 
달아난 파계승이라 하더이다. 한때 촉망받는 소림의 동량이었으나 그 
인연이 다하지 못했음이지요. 하지만 그 수행과 공부가 낮지 않았음인지
, 그의 몸이 정상이지 않음과 그 손에 들린 연왕부의 옥패가 심상치 
않음을 기이하게 여겨 관부에 연락하지 않고 소림에 맡기게 되었다고 그
가 남긴 서찰에 적혀있었다 하더이다.”
“무량수불...참으로 다행한 일입니다. 이미 연왕의 기세가 욱일승천하여 
응천부의 견제가 심화되고 있는 요즘, 연왕의 맏아들이 제혼대법으로 
실혼인이 된 것이 알려진다면 그 여파가 얼마만큼 미칠지는 아무도 장
담하지 못할 것입니다.”
“더욱 놀라운 일은 북평에 있는 속가무문편에 알아보니, 주고치라 행세하
는 자가 버젓이 연왕부 내에 있다 하더이다. 참으로 괴이한 일이 아닐 수
없지요.”

아직은 모든 것이 불확실한 상태였다. 그가 진정 연왕의 맏아들인지, 아
니면 그저 정신이 온전치 못한 사람인지. 하지만 그의 정신에 펼쳐진 
제혼대법이라는 것이 아무나 펼칠 수 있는 것이 아님을 알기에 그의 정체
를 밝히는 것이 더욱 중요한 일이 되어버렸다. 만에 하나 그의 정체가 
진정 연왕의 맏아들 주고치라면, 결코 쉽게 볼 수 없는 음모의 일부라
는 가정이 세워지기 때문이었다. 그리고 제혼대법에는 구대문파로선 결코
지나칠 수 없는 그들의 흔적이 남아있었다. 그것이 그들을 긴장케 하
고 있는 것이었다.

상현진인과 혜원대사는 소림사의 뒤편으로 이어진 대나무 숲을 거닐고 있
었다.

“만약 진인의 법술로 잠시 정신을 차린 그 사람이 자신이 주고치임을 밝
히지 않았다면, 우리는 그 사람이 누구인지도 모른 체 세월을 보낼 뻔 
했습니다.”
“휴우...천만 다행한 일이긴 합니다만...그 이후 아무런 차도도 보이질 
않고, 더 이상 저의 법술도 통하지 않으니 답답한 노릇이지요.”
“아미타불...진인의 수고가 어찌 작다 말할 수 없겠습니까. 더욱이 오늘 
화산파의 제자들도 당도하였으니 무언가 좋은 소식이 들릴지도 모르는 
일이지요.”

상현진인은 가만히 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 조심스러움이 지나쳐 
일을 그르치는 것이 아닌지 모를 일이었다.

“혹시나 전서가 샐지도 모른다는 생각에 너무 적은 내용만 전한 듯싶어 
그게 걱정입니다.”
“오늘 온 제자들의 실력이 미덥지 않으십니까?”
“마음 같아서는 남천궁의 청상도우라도 불러들이고 싶지만...오늘 온 종
령과 종홍은 그 사람의 직전제자들이니 희망을 걸어볼 밖에요.”

상현진인의 말에 혜원대사는 고개를 끄덕여 보이다, 문득 무엇인가 생각
났다는 듯 상현진인에게 물었다.

“그러고 보니, 한 제자에게서 이상한 기운이 느껴지더이다.”

혜원대사의 말에 상현진인은 가만히 고개를 내저었다. 생불이라 일컬어지
는 소림의 방장이니 그의 눈에도 재희의 도화살이 보였으리라.

“예...그 아이의 어깨에 몹쓸 살이 얹혀있지요.”
“한눈에 보기에도 예사롭지 않아보였습니다만..”
“허허...십오 년간이나 법술로 치료하여 지금은 그나마 살의 기운이 많이 
수그러든 것입니다.”
“아미타불...”

혜원대사는 가만히 염불을 외웠다. 상현진인의 말이 사실이라면 참으로 
지워내기 힘든 것임이 틀림없었다. 안타까운 마음에 염불을 외우며 그 
화산파의 제자에게서 몹쓸 기운이 떨어지길 빌고 있는 혜원대사였다.

‘청상도우가 무슨 생각으로 재희를 보낸 것인지 알 수가 없구나. 화산의 
경내도 마음껏 활보하지 못하게 하던 아이였거늘...’

상현진인의 마음이 불편한 것은 당연한 일이었다. 어찌되었건 다 같은 화
산의 문하. 제자들이 자신에게 왔으니 이후에 벌어질 일들은 모두 자신이
책임을 져야만 했다. 비록 면사로 가리고는 있다고 하나, 언제 사람들
과 부딪혀 문제가 생길지 모르는 아이였다. 재희의 신변에 더욱 신경을
써야겠다는 다짐 말고는 상현진인이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

두 사람의 걸음은 죽림을 따라 이어지고 있었다. 죽림에 부는 바람이 스
산한 소리를 울리고 있었지만, 두 사람의 마음에 이는 바람에 비한다면
아무것도 아닌 그런 바람이었다.

*  *  *

“망할...한 사람에 구리문 오십 냥이라니, 도둑놈이 따로 없구먼.”

일삼이 입을 투덜거리며 배에 오르고 있었다. 결국 모두 떠나게 되었다. 
철웅이 떠나니 소소가 따르게 되고, 장의원과 소아역시 봇짐하나씩 둘
러매고는 그 뒤를 따랐다. 일삼과 강추, 영우의 얼굴에선 화색이 돌고 
있었다. 영우는 뭐가 그리 좋은지 배에 오르는 내내 폴짝거리며 뛰어다
니고 있었고, 강추역시 담담한 신색과는 달리 두 눈 가득 포만감이 자
리하고 있었다.

“허허, 그리 좋은가?”
“좋지요. 좋고 말구요. 무인에게 내력의 금제란 건...정말 상상하기 싫을 
만큼 비참한 일입니다.”

일삼의 얼굴에선 미소가 가실 줄 모르고 있었다. 정녕 생각지도 못했던 
일이었다. 집을 나서기 전 무현진인이 찾아왔을 때만 해도 그간의 정리가
있어 안부나 전하려는 줄 생각하고 있었고, 그가 손을 뻗칠 때만 해도
잘가라 손 흔들어주는 것인가 싶었다. 헌데 그의 손에서 발출된 지풍
이 여섯 군데의 혈을 격타했을 때는 고통보다도 당황스러움에 눈을 감
아야 했다. 금제가 풀렸다. 막혔던 혈이 뚫리며 기운이 다시 흐름을 느꼈
을 때의 그 기분을 말로 설명하려면 사흘 밤낮이라도 할 수 있을 것 같
았다. 금제가 풀렸다는 기쁨과 함께 떠오른 고마움이 가야할 자리가, 
무현진인이 아니라 철웅이었음을 알게 되었을 때, 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.

“사고치지 말고, 이 사람 말 잘 듣도록 해라. 먼 길 간다고 해서, 짐 되
지 말라 금제를 풀어주는 것이니...자네도...이놈들 간수 잘하게. 자네가
부탁한 일이니...자네가 책임지게.”

무현진인은 영 마땅치 않는다는 표정으로 산으로 올라가 버렸고, 철웅은 
애써 자신들의 시선을 외면하며 짐을 꾸렸다. 그리고 지금 그들은 한 
배에 올랐다.

“바람이 좋은 것 같군.”
“선주 말로는 닷새면 낙양을 지날 수 있다 하더이다.”
“낙양이라...자네 고향이 낙양 근처라 하지 않았던가?”
“숭산과 붙어있는 작은 마을이지요.”
“혹 여유가 되면...들러 보는 것도 괜찮겠지.”

일삼은 철웅을 바라보지 않았다. 그를 바라보았다가는 다 늙은 그의 눈에
서 눈물을 흘려버릴지도 모른다는 생각에, 감히 고개를 돌리지 못하고 
출렁이는 강물만 바라볼 뿐이었다.

철웅일행이 탄 배는 서른 명 가까이 되는 사람을 태운 체 유유히 강물을 
거스르고 있었다. 순풍에 돛 단 배라는 말이 어울리는 흐름이었고, 그 
흐름의 저편에 바라보이는 희미한 화산의 모습에 철웅의 시선이 고정되
어있었다.

‘...다시...돌아오마...’

철웅은 말없이 그 자리에 있는 화산에게 안부를 전했다. 왠지 모를 서운
함이 드는 이유가 자신이 나이를 먹은 탓이라 생각하고 있었지만, 사부가
남긴 책자와 단환은 물론, 사부가 남긴 묵색 검과 자신의 사모창까지
모두 챙기고 나서야 마음이 놓였던 이유는 도무지 알 길이 없었다. 그저
한 몇 달 여행이나 다녀오는 셈치고 떠난 발걸음이었지만, 마음 한편에
남은 아쉬움은 그의 마음을 절로 울적하게 만들고 있었다.

“장대인. 이리로 오십시오.”
“히히, 뱃전에 앉아 마시는 죽엽청은 술기운이 아니라, 강 기운에 취한답
니다.”
“이놈아, 그건 어디서 주워들은 이야기냐? 사십 평생 처음들어보는 이야
기구나?”
“쳇! 상관할 거 없지 않소? 남 이사 술을 먹고 취하던, 강 바람을 마시고 
취하던...”
“뭐야? 이놈의 자식 보게? 아주 머리 꼭대기로 기어오르는구나?”
“아! 술이나 드시죠? 헤헤”

영우와 일삼의 투닥거림에 철웅은 가만히 미소 지었다.



철웅을 태운 배가 말없는 강줄기를 따라 유유히 흘러가고 있었다. 천리를 
따라...순리를 따라...




“왕자전하. 이제 침소에 드실 시간이시옵니다.”
“...조금만 더 책을 읽다 잘 것이다. 잠자리는 내가 알아서 할 터이니, 
너희들은 물러가도록 하여라.”
“예.”

문 앞에 무릎 꿇고 앉아있던 두 명의 시비가, 방을 향해 머리를 조아렸
다. 잠자리 시중을 들기 위해 찾아왔던 시비들은, 그리 이상하다 여기는
기색도 없이 자리에서 일어나 조심스레 걸음을 옮겼다. 물론 왕부의 
대소사를 책임지는 왕집사나, 왕부의 시비들을 담당하고 있는 진태태가 
알면 경을 칠 일이겠지만, 불이 밝혀져 있던 방에서 멀어지던 시비들의
얼굴에는 안도의 한숨이 내쉬어지고 있었다.

“휴..오늘도 그냥 가라고 하시네?”
“잘됐지 뭐. 안 그래도 귀찮았는데.”
“얘는? 누가 들으면 어쩌려고?”
“칫, 귀찮은 건 귀찮은거지 뭐. 그리고 돈왕자(豚王子)와 마주치느니, 차
라리 왕집사의 주름진 얼굴을 보는 게 나아.”
“점점...”
“어휴, 연왕과 같이 멋진 분에게서 어떻게 저런 아들이 나올 수가 있지?”
“얘, 말조심해. 정말 누가 들으면 어쩌려고?”

함께 걷던 시비의 당황한 듯한 목소리에 그제 서야 자신이 무슨 말을 한 
것인지 깨닫고는 급히 좌우를 살피는 시비였다. 다행이 그녀들을 보는 
사람은 없었고, 가슴을 쓸어내린 두 시비는 걸음을 재촉하며 어둠 속으
로 사라졌다. 헌데 그녀들이 사라진 자리에 조용히 나타난 한 사람의 인
영이 있었다.

“쯧쯧, 저것들을 그냥...”

그녀들이 미처 살피지 못한 나무 뒤에 있던 사내가, 그녀들의 모습이 사
라진 다음에야 달빛 아래로 모습을 드러내었다. 오척 단구의 노인. 얼
굴에 가득한 주름을 보니 환갑을 넘긴지 제법 되어 보이는 노인이었다.

“휴...돈왕자라. 아랫것들이 자신을 어찌 부르는지 왕자께서 아시면 얼마
나 상심이 크실꼬.”

노인의 눈은 어느새 시비가 사라진 어둠이 아닌, 불이 환히 켜진 방으로 
향해 있었다.

“일왕자의 무예에 대한 관심이 왕야의 반에 반만 되었더라도 이 정도는 
아니었을 것을. 어찌 무(武)를 등한시 하시고 문(文)만을 쫓으려 하시는
것인가?”

노인은 고개를 저어 눈가에 어렸던 안타까움을 털어내었다. 자신이 걱정
한다 하여 달라지진 않겠지만, 나이 열여덟이 되도록 검 한번 손에 쥐
어본 적 없고, 활 한번 쏘아본 적 없는 왕자였기에, 행여 자신이 모시고
있는 연왕의 위상에 누가 되지 않을까 염려하는 마음이 늙어버린 두 
눈에 투영되었던 것이었다. 허나 어찌하겠는가. 자신이 아무리 연왕을 
오랜 동안 모셔온 측근이라 하여도, 자식의 문제만큼은 함부로 입도 벙긋
못하게 하는 연왕이니 그저 멀리서 지켜보며 안타까워하는 수밖에.

기이할 정도로 살이 쪄 왕부의 아랫것들에게 까지 돈왕자라 불리는. 북평
과 관외의 제왕이라 불리는 아버지와는 달리 일초 반식의 무공도 익히지
못한 그. 아비의 바람과는 달리 오로지 학문에만 매달려, 특별한 일이
없다면 서로 왕래조차 하지 않게 되어버린 왕과 왕자. 




연왕의 장자 주고치의 하루는 책과 함께 시작하였고, 책과 함께 끝이 났
다. 그런 하루 중 그를 찾는 이도 없었을 뿐더러, 그가 찾는 이 또한 
없었다.

*  *  *

“어떻게 하실 겁니까?”

일삼의 질문에 철웅은 잠시 생각에 잠겼다. 잠시 후면 맹진(孟津)이라는 
곳에 배가 잠시 멈춘다 했다. 이미 개봉(開封)까지 가는 뱃삯을 지불하
였기에 그들에게는 이곳에서의 멈춤이 별 의미가 없었지만, 문제는 장
의원과 소소였다. 이미 뱃길로만 닷새를 이어온 그들이었기에 피로도 제
법 쌓여 있었고, 닷새나 건포만으로 끼니를 때우자니 그것도 그다지 내
키는 일이 아니었다. 하지만 가장 큰 문제는 뱃전에서 떨어질 줄 모르
는 장의원과 소소였다.

“우욱...우엑~”
“웁...우웁..”

청수곡에서 평생을 살아온 두 사람이니 배 멀미가 나는 것은 당연하다 여
길 수도 있었다. 하지만 누런 위액까지 토해내고 있는 두 사람을 보면 
이러다 큰일 나는 것이 아닌가 싶을 정도였다. 처음 이틀은 유유히 흐르
는 강물에 낮잠도 자고 끼니도 잘 먹고 하더니, 인문(人門), 신문(神門)
, 귀문(鬼)으로 이어진 삼문의 급류를 타자마자 그들의 뱃속이 요동을
치기 시작했던 것이다. 얼굴이 반쪽이 되어버린 장의원도 문제였지만,
허옇다 못해 퍼렇게 질려 오들오들 떨고 있는 소소의 모습 앞에선 철웅
도 뾰족한 수가 있을 수 없었다.

“이곳에서 내리도록 하지. 선주에게 이야기 하게.”

일삼이 고개를 끄덕여 보이곤 뱃전으로 향했다. 뱃전에 앉아있던 선주와 
일삼이 무엇인가 말을 나누고 있었다. 일삼이 무어라 하고 선주가 고개를
가로젓는 것을 보니 뱃삯을 다시 셈하자는 일삼의 얘기에 선주가 그럴 
수 없다 한 모양이었다. 일삼의 인상이 구겨지며 얼굴을 들이밀고는 몇 
마디 속삭이자, 선주의 두 눈이 경악으로 치켜떠지며 자신에게 향했다. 
그리곤 내키지 않는 다는 표정으로 주머니 속에서 주섬주섬 돈을 꺼내
어 일삼에게 내주는 것을 보니 남은 삯을 돌려주는 모양이었다.
뱃전으로 드문드문 가옥들이 보이기 시작한 것은 그로부터 얼마 지나지 
않아서였다. 강가에 나와 투망을 하는 어부의 모습도 보였고, 물이 얕게
흘러들어간 곳에서 빨래를 하는 아낙들의 모습도 보였다. 조금씩 눈에
띠는 가옥의 수가 늘어가더니 선착장에 다다를 때쯤 되니 강의 양쪽으
로 보이는 가옥들의 수가 주변 나무들의 수보다도 훨씬 많아져있었다.

“고생하슈.”

마지막으로 배를 내리는 일삼의 한마디에 선주가 침을 탁 뱉고는 돌아섰
다. 그 모습에 씨익 한번 웃어준 일삼이, 기다리던 일행 곁으로 몸을 
돌려 걸어왔다.

“저 사람에게 무어라 한건가?”
“흐흐, 아무것도 아닙니다.”

일삼의 말에 철웅은 고개를 갸웃해 보았지만, 땅바닥에 주저앉아 숨을 고
르는 장의원과 소소를 돌보는 것이 먼저였다.

“휴우...후우...이제...조금....살 것 같구먼...휴우..”
“하아...하아...”

장의원은 완전히 녹초가 되어 바닥에 주저앉아 있었고, 소소역시 철웅의 
팔에 겨우 매달려 쓰러지지 않고 있었다. 그나마 소소의 얼굴에 일었던
파란기운이 많이 가시긴 했지만, 며칠을 끼니를 걸러 서 있기도 힘든
모양이었다.

“일단 좀 쉴 곳을 찾아봐야겠습니다.”
“마을 안쪽에 객잔이 있을 겁니다.”

장의원을 부축한 강추가 안으로 들어 가볼 것을 권했다. 선착장이 있으니 
오가는 사람들을 위한 객잔도 있을 것이 분명하였기에 그의 의견대로 
사람들은 마을 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 과연 몇 집 지나지 않
아 이층으로 된 객잔들이 하나 둘 보이기 시작했다. 이것저것 따질 겨
를이 없는 일행이었기에 가장 가까이 있던 객잔으로 들어섰다.
가장 가까운 객잔의 가장 가까운 자리에 털썩 쓰러지듯 앉은 장의원은 점
소이가 내어온 물을 세잔이나 거푸 마시고 나서야 크게 숨을 내 쉴 수가
있었다.

“하아...이제...정말 살 것 같구먼..”
“허허. 조금만 쉬었다가 끼니를 들도록 하지요. 지금은 뱃속으로 들여보
내도 받아주지 않을 겁니다.”
“그래야 겠어...휴우...”

소소역시 물을 마시고 난 다음에야 조금씩 화색이 도는 듯 했다. 철웅은 
손수 소소의 잔을 받쳐 주며 물을 마시는 것을 도와주고 있었고, 그 모
습을 보던 일삼이 대단하다는 듯 말을 걸어왔다.

“장대인도 참 대단하십니다. 친딸도 아니고, 그냥 마을에서 아는 아이였
을 뿐인데, 소소에게 쏟는 정성을 보면 어지간한 부녀지간은 저리가라 할
정도군요.”

일삼의 말에 철웅은 가만히 웃어줄 뿐이었다. 그가 어찌 알 것인가. 이 
아이가 들려준 마지막 말의 느낌을...

‘봄이 왔어도...너는 아직 추위를 느끼고 있겠지.’

철웅은 잠시 지나왔던 시간들을 생각하고 있었다. 청수곡에서의 일들. 소
소와의 만남과 산적들과의 일전. 마을 사람들 사이로 자신에게 다가와 
건넨 소소의 마지막 말과, 마을을 떠나려 하던 그날, 자신의 옷소매를 
붙잡고 놓지 않으며 보여주었던 두려움 가득했던 그 눈빛. 자신이 어찌 
이 아이와 무관하다 할 수 있으며, 어찌 소소의 병에 책임이 없다 말할
수 있을 까. 그래야 한다면 평생 이 아이의 곁에서 수발을 들어야 한
다 해도 철웅은 웃으며 그러마 대답할 것이다. 그것이 지금의 철웅과 
소소의 관계였다.

모두 피곤에 지쳐 말없이 앉아, 객잔의 창으로 들던 정오의 햇살을 만끽
하고 있었다. 그런 그들 앞에 몇 개의 그림자가 다가선 것은 장의원이 네
잔 째 물을 마시고 있을 무렵이었다.

“호오..처음 보는 얼굴들이군.”

등 뒤에서 들린 목소리에 일삼의 고개가 돌아갔고, 일행의 시선 역시 자
신들의 햇살을 가려버린 그들에게 향했다.

“호패와 노인 좀 보여주시오.”

객잔으로 들어선 세 사람의 관원이 철웅 일행에게 다가와 호패와 노인을 
요구했다. 장의원은 무의식중으로 품을 뒤졌으나, 뒤이어 느껴진 심상치
않은 분위기에 주머니를 뒤지던 손을 멈추었다. 일삼과 강추는 물론이
고 철웅마저도 움직일 생각을 하고 있지 않고 있었다.

“호패와 노인을 그만 짐 깊숙이 집어넣어 버렸으니 이를 어쩐다?”

일삼은 평소와는 다르게 조금 간사해 보이는 미소를 지으며 품을 뒤지는 
척 했다. 그리고 그의 품에서 나온 돈이 선주에게 돌려받은 남은 뱃삯
이라는 것을 철웅은 알고 있었다.

“장사하러 먼 길 가는 사람들이오. 하루만 묵어 갈 터이니 사정 좀 봐주
시오. 다른 곳에 가서도 맹진 인심 좋다고 알려 줄 터이니..”

일삼이 슬쩍 내민 돈에 포쾌의 시선이 느긋하게 주변을 훑고 있었다. 객
잔에 있는 몇 안 되는 사람 중 그들을 바라보고 있는 사람도 없었고, 문
앞에 서있던 점소이도, 오래전에 딴청을 피우며 객잔 밖으로 나가버린
상태였다.

“험...조용히 있다들 가시오.”

포쾌의 손이 빠르게 움직여 일삼의 손에 있던 돈을 낚아 채 갔다. 그리곤 
일삼 만큼이나 간사한 미소를 지어보이곤 유유히 객잔을 빠져 나갔고, 그
모습을 바라보던 장의원이 이상하다는 듯 일삼에게 물었다.

“아니...자네들 호패가 없는가?”
“호패는...물론 있지요.”

호패는 자신의 출신지와 생년월일, 이름과 발행지등이 적힌 일종의 신분
증이었다. 대명의 백성이라면 누구나 지니고 있는 것이 바로 호패였으니
일삼과 강추라 하여 호패가 없을 리 없었다. 하지만 그들은 호패를 
꺼내며 자신을 밝힐 입장이 아니었다. 자신들은 엄연히 자신들이 몸담았
던 조직을 배반한 것과 다름없었고, 그들이 자신들을 찾으려 한다면 호
패를 내보인 것만으로도 큰 흔적을 남기는 것과 마찬가지였으니 함부로
호패를 꺼내어 이름을 밝힐 수가 없었던 것이었다. 그런 사정을 알기
에 철웅 역시 아무 말 하지 않았던 것이었고.

장의원은 철웅이 잘했다는 듯 고개를 끄덕이는 모습에 그냥 그런 이유가 
있나 보다 하며 넘어갔다.

“아무래도 이곳에서 하루 묵는 것이 나을 것 같군.”
“음...그보다는 마차부터 구해봐야겠습니다. 내일도 이동은 해야 하는데 
,다시는 배를 타지 않으려 하실 것이고...”

일삼의 시선에 장의원은 헛기침을 하며 딴청을 피웠다.

“마차라...마차를 구할 만한 곳이 있는가?”
“아마 이곳에서는 힘들 겁니다. 낙양 정도는 가야 그래도 먼 길가도 괜찮
을 만한 마차를 살 수 있을 겁니다.”
“음...낙양이라..그곳까지는 얼마나 걸리겠는가?”

철웅의 물음에, 하남의 지리에 익숙한 일삼이 말했다.

“조금 서두른다면 낙양성문이 닫히기 전에 도착할 수 있을 겁니다.”

하지만 철웅은 일삼의 이야기에 가만히 고개를 저었다. 얼굴이 반쪽이 된 
장의원은 그렇다 쳐도, 기진맥진해 있는 소소를 데리고 가기엔 아무래도
무리다 싶었기 때문이었다. 하지만 철웅은 맹진에서 그냥 하루 쉬어가
자 말할 수 없었다.

“낙양으로 가는 길이라면...마차가 있는데 함께 가시겠소?”

일행의 옆자리에 앉아 소면을 먹고 있던 한 사내가 불쑥 말을 걸어왔다. 
일행의 시선이 자신에게 닿아 있음에도 사내는 꾸역꾸역 소면을 먹고 
있었다. 국물 까지 후루룩 마셔버리고 입까지 훔친 다음에야 사내의 고개
가 일행에게 돌아갔다.

“낙양에 물건을 좀 사러 가는데, 살 것이 좀 많아서 마차를 가져가려 하
거든. 근데 그쪽 얘기를 들어보니 낙양에 갈 일이 있는 듯해서 말이오.”

철웅은 사내를 바라보고 있었다. 사내의 모습은 그다지 특이할 것이 없었
다. 평범한 인상에 까칠한 얼굴. 다만 허리춤에 걸린 박도가 사내의 분
위기와 맞지 않게 자리하고 있었지만, 전체적으로 위험해 보이지는 않는
인상이었다. 일행들 역시 사내를 그리 경계하는 것 같지는 않았다. 일
삼과 강추가 약간 의심스럽다는 눈초리로 사내를 보고 있었지만, 그리 
위험을 느낄 정도는 아니라 판단하고 있는 모양이었다.

‘위험해 보이진 않지만...약한 자도 아니다.’

철웅의 판단은 일행과는 조금 달랐다. 사내의 인상 때문인지는 몰라도 그
리 악하다거나 위험해 보이진 않았지만, 투박해 보이는 박도와 어울리지
않게 사내에게서 강하다는 느낌을 받고 있는 철웅이었다.

“두당 구리문 닷 냥이오.”

사내의 이야기에 일삼은 피식 웃었다. 저 사내도 이런 일에 익숙하지 않
은 자라 생각하고 있었다. 하룻길 마차 값이면 못해도 한 사람당 열 냥
에서 스무 냥은 부르는 것이 보통이니, 저 사내는 아마 대충 계산해서 
낙양에서 살 물건 값 만큼만을 이야기 한 것이리라. 일삼은 그렇게 하자
는 눈빛을 보냈다. 마차로 낙양을 가는 것이 하루치 객잔 방세보다도 
싸게 먹혔고, 그 보다는 하루라는 시간을 버는 것이 그의 구미를 당겼다
. 철웅역시 일삼의 눈에 동조했다. 타지에서의 성의는 일단 의심해야 할
것 중 하나였지만, 박도사내에게서 전해지는 느낌은 그런 것과는 거
리가 있어보였기에 큰 고민 없이 수락할 수 있었다.

“고맙소이다.”
“고맙기는...그냥 누이 좋고 매부 좋은 일이지..나는 지금 출발할 건데, 
끼니를 때우실 거면 서둘러 주시오.”

사내의 말에 철웅은 고개를 저었다.

“아니오. 우리도 지금 출발할 것이오. 음...하룻길이라도 인연은 인연이
니 통성명이나 합시다. 나는 장철웅이라 하오.”

사내의 눈이 흠칫 놀라는 듯 했으나 그것은 찰나지간의 일이었기에, 그것
을 알아본 사람은 아무도 없었다.

“나는...임정이라하오.”

임정의 마차에 올라탄 일행이 맹진을 떠나고 있었다. 임정의 마차는 두 
마리의 말이 끄는 짐마차였기에, 일곱이나 되는 철웅일행을 모두 태우
고도 제법 빠른 속도로 달릴 수 있었다. 고도 낙양으로 이어지는 관도는
낙양이라는 이름에 부끄럽지 않을 만큼 상태가 좋았다. 해가지기 전에
낙양에 닿을 수 있을 것이라는 임정의 말도, 철웅일행의 마음을 한결 
놓이게 하고 있었다.



제법 맑고 쾌청한 하늘이었다. 낙양으로 향하는 관도위의 하늘도, 그녀가 
있던 숭산의 하늘도...

*  *  *

“분명합니다...마교의 수법입니다.”

종령의 단호한 이야기에 혜원대사는 나직이 불호를 읊조렸고, 상현진인의 
입에서도 한숨 섞인 도호가 새어나오고 있었다. 설마 했었다. 그들의 
수법과 흡사한 면이 많아 상현진인도 내심 그들이지 않을까 하는 불안한
짐작을 하고는 있었다. 물론 자신의 착각이길 바라는 마음속에 인 작
은 불안함이긴 하였지만. 하지만 정신금제에 관해서 만큼은 분명 자신
보다 한수 위인 남천궁파의 대제자가 확인하였으니 더 이상 그 사실을
의심하기는 어려웠다.

“확실한..것이냐?”
“예. 과거 마교가 존재했을 당시에도 이런 금제에 당했던 환자들 대부분
을 저희 사부님이 치료하셨던 것 기억하시겠지요? 사부님을 도와 저도 
그들의 치료에 함께 했었습니다. 마교의 수법이 틀림없습니다.”

종령의 시선이 침상위에 누워있는 사내에게 향했다. 남성의 중요한 부위
만을 가린 채 누워있는 사내의 모습에도 종령의 눈은 아무런 흔들림을 
보이지 않고 있었다. 그녀의 도력이 낮지 않아서였기도 하였지만, 두터
운 살들로 뭉쳐진 사내의 모습을 본다면, 웬만큼 색기 강한 여인이라도
음심을 일으키기 힘들리라.

키는 겨우 오척 반 정도에 불과하건만, 그의 전신을 감싸고 있는 살들은  
보기 민망할 정도로 비만한 상태였다. 두 눈은 반쯤 떠진 채로 천장을 
바라보곤 있었지만, 풀려진 동공으로는 그가 어디를 보고 있는 것인지 
짐작하기 힘들었다. 전형적인 실혼인의 가사상태였다.

“실혼인을 만드는 방법은 그리 많지 않습니다. 약물을 이용하여 백치를 
만들거나 광기를 일으키는 것이 가장 하급의 방법이고, 침이나 어떤 도
구를 이용하여 정신을 관장하는 일정 부위를 자극하여 제압하는 것이 
중급의 방법입니다.”

잠시 숨을 고른 종령이 사내에게 다시 시선을 주며 말을 이었다.

“그리고... 지금 이 사내처럼 어떠한 법술이나 주문으로 심령을 제압하는 
것이 가장 고급의 심령제압술입니다. 이런 경우는 시전자가 아니면 금
제를 풀기가 거의 불가능하고, 시전자가 사전에 주입한 어떤 명령에 따
라 자신도 모르는 새 행동하기도 합니다. 하지만 일부 방문좌도에서 행
하는 최면술과는 그 격이 달라, 시전자의 의지를 자신의 의지와 구분하
지 못합니다. 당연히...금제를 파해하기가 매우 어렵지요.”
“불가능하다는 말이냐?”

상현진인의 말에 종령은 가만히 생각에 잠겼다. 방법을 모르는 것이라면 
차라리 나았다. 하지만 방법을 알고 있음에도 쉽게 말하지 못하는 것은
그 파해의 방법이 지극히 난해하고 여러 가지 준비가 필요했기 때문
이었다.

“가능은..합니다. 저와 종홍. 재희 세 사람이면 시전해 볼 순 있습니다. 
다만...”
“다만?”
“예. 준비해야 할 것이 조금 많습니다. 부적도 만들어야 하고, 약재들도 
많이 소요됩니다.”
“아미타불..약재라니..그게 무슨 뜻이오?”

혜원대사가 이상하다는 듯 물었고, 종령은 소림방장의 질문에 감히 소홀
하지 못했다.

“예. 심령을 깨우는 방법은 자신이 금제되어있다는 것을 자각시키는 것에
서부터 시작합니다. 헌데 지금 이 사람과 같은 경우는 단순히 주문과 
법술의 접촉만으로는 자각시키기가 어렵습니다. 해서 약재의 도움을 받
아 단단히 둘러쳐진 정신의 장벽을 허물어야 합니다.”
“정신의 장벽이라...”

혜원대사는 종령의 대답에 무엇인가 알겠다는 표정을 지었다. 하지만 종
령은 친절히 자신이 다하지 못한 설명을 이어가고 있었다.

“이런 고급의 금제는 다른 이의 접촉을 막고자 강력한 정신의 장벽을 세
우도록 만듭니다. 그것을 풀어주는 가장 좋은 방법은 과거를 일깨우는 
것이고, 그러기 위해 두 가지 준비를 해야 합니다.”
“말해 보거라. 무엇이 필요한지.”

상현진인은 이미 종령의 말에서 확신을 읽었다. 준비만 갖추어 진다면 능
히 이 사람의 정신 제압을 풀 수 있다는 종령의 확신을.

“과거를 일깨우는 방법의 첫 번째는...자궁 안에 사내를 가두는 것입니
다.”

종령의 얼굴이 조금 붉어졌지만, 그것은 상현진인의 헛기침에 묻혀버렸
다.

“탕 속에 약재를 풀어 자궁 속 태아였을 때의 느낌을 일깨우는 것이 첫 
번째 준비입니다. 자신을 자각시키는 가장 좋은 방법이지요. 그리고 두
번째는...”

종령은 말을 하다말고 사람들의 눈치를 살폈다. 종홍과 재희는 그녀가 무
엇을 망설이는지 알고 있었지만, 함부로 끼어들진 않았다. 그렇게 머뭇
거리던 종령은 상현진인의 재촉이 있은 후에야 어렵사리 말문을 열었다.

“인간의 가장 원초적인 욕망으로 정신의 장벽을 허무는 것으로...최음약
으로 정신의 벽을 허물어야 합니다.”

상현진인은 입을 조금 벌렸다. 남천궁의 행사가 신비로운 줄은 알고 있었
지만, 최음약 까지 사용할 정도인줄은 그도 미처 알지 못했다. 혜원 대
사역시 불호를 세 번이나 외운 다음에야 말을 꺼낼 수 있었다.

“혹...”
“물론...여인과의 교접을 할 수 있다면 더욱 쉽게 장벽을 허물 수도 있겠
지만...아직...본문에서는 시도해 본 적이 없습니다. 단지 최음약으로 
양기를 촉발시켜 자각을 돕는 것이고, 이후에는 격체전력으로 최음약의 
기운을 몰아내면 됩니다.”

미리 이야기를 꺼내어 혜원대사의 난감한 궁금증을 해소해준 종령이었다. 
그녀의 얼굴에 돌던 화색은 침상위의 사내에게 눈길을 주는 것만으로 
해소되었다. 상현진인과 혜원대사는 고개를 끄덕였다.

“준비는 얼마나 걸리겠느냐?”
“약재의 준비는 하루나 이틀이면 되겠지만...최음약과 같은 경우는 구하
는 것이 쉽지 않은 일이라...”

종령은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 의원에 가서 최음약을 달라 말할 수
도 없는 노릇이었고, 최음약 따위를 내놓고 파는 의원역시 있을 리가 
만무했다. 그리고 그렇게 구입한 최음약이 정말 최음약인지 그냥 강장
제인지도 확인할 길이 없었을 뿐더러, 그런 것을 파는 곳을 알아내는 일
도 불문과 도문의 사람들로서는 난감한 일일 수밖에 없었다. 더군다나 
이곳은 숭산. 소림사가 자리한 이곳에서 최음약을 찾는 것은 불가능한 
일이었다.

“아미타불...이일을 어찌하며 좋겠습니까?”
“음...글쎄요...화음이었다 하더라도...구하기 쉽지 않았을 일입니다.”

상현진인과 혜원대사는 마치 일생의 화두라도 만난 마냥 고민하고 있었
다. 그리고 결국 자신들이 어쩔 수 없는 일인 것만을 확인하고, 도움을
청하기로 결정하였다.

“다른 제자들에게 물어 낙양의 속가제자들 중 적임자를 찾아 연결시켜 드
리리다. 아무래도 그것이 가장 빠른 길인 것 같소.”
“허어..이것 참. 불문의 성지에 최음약이라니...뭐라 드릴 말씀이 없습니
다.”
“허허. 마음이 중요한 것. 그런 기물이 있다하여 소림이 홍루가 되는 것
은 아닙니다.”

혜원대사의 표정은, 말 그대로 그런 것이 무슨 상관이냐는 듯했다. 천하 
불문의 소림에 최음약을 들인다는 것만으로도 충분히 위신이 훼손 되었다
느낄 수도 있는 일이건만, 이 늙은 노승은 재미있다는 표정만을 짓고
있었을 뿐이었다.

“무량수불...”

상현진인과 혜원대사가 서로 무슨 말인가를 주거니 받거니 하며 방을 나
섰고, 남아있던 종령과 종홍, 재희역시 그들의 뒤를 따라 나섰다.




방에 남겨진 것은 작은 침상 하나와, 그 위에 눈도 감지 못하고 누워있는 
새하얀 피부의 뚱보사내뿐이었다. 
 


소아의 눈을 보고 있으면 저 눈이 언제 떨어질까 기다려도 되겠다 싶다. 
원체 크고 똘망똘망한 눈이기도 하였지만, 더 이상 커질 수 없을 만큼 
놀란 눈을 보면, 난생 처음 보는 거대한 성벽의 위용 앞에 이 작은 꼬마
가 얼마나 놀라고 있는지 쉽게 짐작할 수 있었다.

“저..저...”
“크크 말을 해 임마.”

소아의 더듬거리는 모습에 영우는 뭐가 그리 재밌는지 키득거리며 소아의 
머리를 부볐다. 장의원도 가만히 고개를 끄덕이며, 지는 노을을 받아 
붉은 빛으로 물든 성벽의 웅장함은 지천명을 넘긴 자신의 눈에도 일대 
장관이었으니.

고도 낙양(洛陽).
황하의 남쪽 해안과 낙하의 북쪽해안에 위치한 낙양은 주(周)나라의 수도
가 된 이래로 동주(東周), 동한(東漢), 조위(曹魏), 서진(西晉), 북위(
北魏), 수(隨), 당(唐), 후량(後梁), 후당(後唐) 등 9개 왕조가 도읍을
정한 까닭에 구조고도(九朝古都)라고 불리기도 했다. 
특히 후한에서 당대까지의 사이에 정치중심지 서안에 비해서 경제·학술·문
화의 국제적 중심지로서 번영했으며, 전국시대의 노자, 당나라 때의 
이백, 두보, 백낙천 등의 문인이 이곳을 중심으로 활동하며 예술의 꽃을
피웠다. 

낙양성의 곳곳에 산재해있는 고대의 유물들은 낙양의 문화적 융성함을 대
변하고 있었고, 그러한 이유로 한해에도 수없이 많은 사람들이 낙양의 
성문을 통해 드나들고 있었기에 성문의 경계는 다른 성에 비해 그리 까
탈스럽지 않았다. 게다가...

“어? 임대협 아니십니까?”
“아...잘지냈나?”

성문에 서서 번을 서던 한 병사가 철웅일행이 탄 마차를 보며 다가왔다. 
그 병사의 미소를 보니 임정이란 사내를 이미 알고 있는 눈치였다.

“요새 낙양에 자주 오시는 것 같습니다.”
“뭐...봄이 왔으니까..”

간단한 안부 인사를 나누던 병사가 임정의 뒤로 보이던 철웅일행을 바라
보며 말했다.

“못 보던 분들 같은데...”
“어...섬서에 사시는 내 사촌형님과 그 일가야. 오랜만에 찾온 분들이라 
낙양성 구경이나 시켜 드리려고...”
“아...”

병사는 가만히 고개를 끄덕여 보이곤 성문에 있던 다른 병사들에게 고개
를 끄덕여 보였다. 임정이 탄 마차는 그렇게 조용히 낙양성안으로 들어
서고 있었다.

“고맙소...”
“...번거로운 것을 싫어하는 분들 같아서...”

임정은 철웅의 인사에 무뚝뚝하게 답했다. 아마도 맹진의 객잔에서 포쾌
에게 은자를 넣어주던 모습을 보곤 그런 것이리라.
철웅일행을 태운 마차는 낙양대로를 따라 천천히 움직이고 있었다. 해가 
저물어 가곤 있었지만, 낙양 거리는 객잔과 주루의 불빛들로 인해 환히
달아오르고 있었다.

“딱히 아는 곳이 없다면 내가 잘 가는 객잔으로 갑시다. 그 근처에 마방
이 있어 마차를 구하기도 쉬울 것이고.”

임정은 고개도 돌리지 않고 말을 건냈다. 철웅 역시 그런 임정의 말에 답
하지 않았지만, 임정은 그것이 긍정이라는 것을 아는지 거리낌 없이 마
차를 몰아 낙양대로를 거스르고 있었다. 마차가 당도한 곳은 ‘태종루’라
는 제법 규모가 큰 객잔이었다. 마차에서 내린 일행이 객잔 안으로 들어
가고 얼마 지나지 않아, 점소이에게 마차를 맞기고 돌아온 임정이 객잔
문을 열고 들어섰다.

“임형. 이리와 술 한 잔 같이 합시다.”

일삼이 객잔으로 들어서던 임정을 불렀고, 임정은 이렇다할 표정 없이 철
웅 일행이 앉아있던 넓은 팔선탁의 한쪽에 엉덩이를 걸쳤다.

“이곳까지 무사히 온 것도 그렇고, 성문에서도 그렇고 여러 가지로 고마
웠소. 내 술 한 잔 대접하리다.”

철웅의 말에 임정은 가만히 고개를 끄덕여 보이며 말했다.

“장대협 같은 분이 술을 사겠다는데 내 무슨 담으로 거절할 수 있겠소.”

일행은 임정의 말에 의아해 했고, 이상함을 느낀 강추가 좌중을 대신해 
임정에게 물었다.

“말속에 뜻이 있구려. 혹...장대인을 아시오?”

강추의 말에 임정은 크게 웃어 보이더니 철웅을 바라보며 말했다.

“위명이 자자한 섬서의 파검을 내 어찌 모르겠소.”

질문한 강추보다 철웅의 놀람이 더했다. 지난 몇 달간 저자에 몇 번 내려
간 것 외엔 화산 밖으로 나서본 적이 없는 철웅이었기에 그런 놀람이 
더했으리라.

“그게 무슨...”

임정은 철웅의 의아해 함에 도리어 이상하다는 듯 물었다.

“그럼 당신이 검절과 검을 나눈 장철웅 대협이 아니란 말이오?”
“...”

철웅은 그 소문이 어찌 난 것인지 알 도리가 없었다. 물론 이자가 말하는 
바를 듣자니 자신의 이야기가 맞는 것 같았다. 검절과 검을 섞은 것도,
파검이란 외호를 받은 것도 분명 자신이었으니. 철웅이 느끼는 궁금증
을 풀어준 것은 임정이 아니라 일삼이었다.

“과연 하루에 천리를 가는 소문이라더니, 그 이야기가 벌써 하남땅에 까
지 퍼진 것이오?”
“이르다 뿐이오? 그 소문이 처음 퍼진 것이 상주의 명문 초씨세가이니 의
심할 자도 없고, 얼마 전엔 무당파 사람들과 만난 자리에서 검절 그분이
직접 확인까지 해주었다 하니 믿지 않을 도리가 없지 않겠소?”

철웅은 어이가 없다는 표정으로 좌중을 둘러보았으나, 장의원과 소아만이 
자신과 비슷한 표정을 짓고 있을 뿐, 강추와 일삼, 영우는 가만히 고개를
끄덕여 임정의 이야기를 수긍하는 눈치였다.

“나도 처음 장대협과 수인사를 나누었을 때까지만 해도 반신반의했었소
만...이렇게 본인임을 확인하게 되었으니 다시 인사를 드려야겠소. 나는
맹진에 사는 임정이라 합니다. 강호의 동도들이 무심박도라 부르는 
사람이지요.”

임정이 자리에서 일어나 정중히 포권하자 철웅도 엉겁결에 일어나 예를 
받을 수밖에 없었다.

“이러지 마시오. 괜한 풍문일 뿐이오.”

철웅의 겸양에 임정은 오던 길 내내 한번도 보이지 않았던 미소까지 띠워 
보이고는 자리에 앉았다.

“소문대로 홀로 무공을 닦으신 강호의 은자시군요. 강호의 소문이라는 것
은 달리는 말보다도 빠르고, 나는 새도 따라잡지요. 이거 장대인과 같은
고수와 함께 술을 마시게 되었으니, 이 임모에게 큰 자랑거리가 하나
생겼습니다.”

임정의 무덤덤한 목소리에 좌중은 흐뭇해했지만, 철웅은 머리 한쪽이 지
끈거려왔다.

“미안하지만, 그리 소문낼 일은 아닌 듯하니..”
“염려 마십시오. 낙양에서 장대협을 보았다는 이야기는 하지 않겠습니다.”

임정은 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 생각에 철웅은 
강호의 은거기인이었고, 그런 사람이 속세의 사람들과 부딪히길 꺼려하는
것은 쉽게 수긍할 수 있는 일이었다. 때 마침 점소이가 미리 주문했던
술과 안주, 소면 등을 가지고 나왔기에 일행은 철웅의 이야기를 잠시 
접는 듯 했다. 허나 몇 순배의 잔이 돌자 결국 이야기의 중심에 다시 
철웅이 들어앉게 되었다.

“...그렇게 된 것이라네. 그 모습을 보는 동안, 내 속은 내 의제가 팔 병
신이 되지 않을까 하는 걱정에 새까맣게 타들어 갔었지.”

술이 조금 들어간 장의원의 설명에 자세한 내막을 모르던 강추와 일삼마
저도 고개를 끄덕이고 있었다. 임정은 놀랍다는 표정으로 철웅을 바라
보고 있었고. 철웅의 무안함을 알았는지, 일삼이 잠시 헛기침을 하며 
이야기의 흐름을 다른 곳으로 이끌고 있었다.

“헌데..요즘 강호의 상황은 좀 어떻소?”

얼굴이 약간 달아오른 임정이 가만히 생각을 하다가 입을 열었다.

“음..아직 이렇다할 큰일은 없었소. 간혹 마교의 잔당을 보았다는 소문이 
들리긴 하지만, 그다지 신빙성 있는 소문은 아니고...”

일삼과 강추 역시 가만히 고개를 끄덕여 임정의 말에 동의했다. 마교라
니? 이미 십여 년 전에 사라진 이름이었다. 다들 쉬쉬하곤 있지만, 명
왕조가 들어서기까지 마교, 다른 이름 백련의 도움이 적지 않았다고 한다
. 하지만 새로운 왕조가 들어서자마자 태조 홍무제는 그들에 대한 대대
적인 탄압을 하여 결국 수십만에 달하던 백련교도들이 죽거나 산적이 
되어 달아나 버렸다. 마교의 탄압에 강호의 인물들도 적지 않게 참여하
였었고, 결국 십년 전, 그들의 마지막이라 부를 수 있는 파양호의 혈사
를 끝으로 강호에서 마교의 그림자는 모두 사라졌다.

“마교라니..말도 안 되는 소문이구려.”
“그러게 말이오. 강호의 소문이란 것이 원래 그런 것이니...”

일삼과 임정은 제법 죽이 잘 맞았다. 서로 연배도 비슷할뿐더러 퉁명스런 
말투와 그 속에 숨겨진 호기까지 참으로 닮은 점이 많았다. 술자리의 
분위기가 달아오르고 있었고, 철웅과 강추는 물론 퉁명스럽던 임정마저
도 제법 웃음을 내 보이며 한가로운 시간을 보내고 있었다. 헌데 그런
분위기를 보면 도저히 그냥 지나칠 수 없는 족속이 어디에나 있었고,
그들에게 다가온 다섯 사람의 귀공자들 역시 그런 부류였다.

“이것 참. 언제부터 태종루에 이런 자들까지 출입하게 된 것이지?”
“그러게 말일세. 낙양에서 그나마 조용히 식사를 할 만한 곳은 여기뿐이
었는데, 이런 어중이떠중이들 까지 들락날락거리며 소란을 떠니...”

좌중의 시선이 들려온 목소리들을 향했다. 다섯. 그들이 보이고 있는 상
대를 멸시하는 듯한 눈빛, 그들이 걸친 비단 옷이 아니더라도, 한눈에 
그들이 제법 위세 있는 귀한 집 자식들임을 알 수 있었다.

“이게 누군가? 무심박도 임대협 아니신가?”

청년들 중 하나가 임정을 알아보며 다가왔지만, 청년의 말 속에 담긴 느
낌은 반가움이 아니라 비아냥이었다.

“...오랜만이오...옥공자..”
“정말 오랜만이군. 그래, 요즘도 맹진에 틀어박혀 무위도식 하고 있는가?”

손에든 섭선으로 임정의 어깨를 툭툭 내려치는 모습에 일삼과 강추의 눈
이 낮게 굳어갔다. 한눈에 보기에도 청년들의 나이는 대략 이십대 후반.
사십 줄로 보이는 임정에게 보이고 있는 저 태도는 도저히 웃어넘길 
수 없는 것이었다. 하지만 임정은 가만히 참고 있었다.

“..옥장주님 덕에...잘 지내고 있소.”
“하하, 그렇다면 다행이고. 그런데...우리가 아직 식사중인데 말이야, 자
네들의 왁자지껄한 소리 때문에 도저히 밥을 넘기기가 힘들어 그러니, 
자리를 좀 피해주겠는가?”

임정의 주먹이 으스러지듯 쥐어졌다. 마치 자기 집에서 나가라는 듯한 말
투였고, 윗사람이 아랫사람에게 훈계하는 듯한 어투였다. 일삼과 강추의
눈에 불꽃이 튀었고, 금방이라도 자리를 박차고 일어날 듯 했지만, 
임정의 탁해진 목소리에 눌려 일어나지 못했다.

“...예...그렇게...하지요.”

일삼과 강추가 놀라 임정을 바라보았으나, 사정을 봐달라는 듯한 임정의 
간곡한 눈빛에 입술을 깨물 수밖에 없었다. 치미는 화를 참지 못한 일
삼과 강추가 철웅을 보았지만, 철웅의 눈빛 역시 차갑게 내려앉았을 뿐
이렇다할 움직임을 보이진 않았다. 그리고 임정은 그런 철웅에게 간곡
함을 숨긴 담담한 말투로 사정하였다.

“장대인...죄송하지만, 자리를 옮겨주실 수 있겠습니까? 그 곳에서는 제
가 한잔 대접하도록 하지요.”

철웅의 눈이 임정의 눈과 마주쳤다. 철웅의 눈에 어렸던 차가운 기운이 
조금씩 풀어지고 있었다. 임정의 눈빛은 그만큼이나 간절했다. 분명 무
언가 사정이 있는 눈빛이었고, 쉽사리 뿌리치기 힘든 눈빛이었다.

“...그러지.”

철웅이 자리에서 일어나자 일삼과 강추 역시 이를 악물고 일어나는 수밖
에 없었다. 장의원도 영 못마땅하다는 듯 하였으나 일어날 때라는 것을
알고 있었기에 소아와 소소를 챙기며 짐을 꾸리기 시작했다. 하지만...

“오오...이보게 옥형, 저기 있는 소저의 미색이 참으로 곱구먼. 내가 잠
시 자리를 청하고 싶은데, 자네가 다리를 좀 놓아주면 안 되겠는가?”

옥공자라 불리는 청년에게 말을 건 청년은 하얀 백의를 입은 청년이었다. 
제법 반반한 용모에 단정한 듯 보였지만, 그 눈에 흐르는 음욕을 모두 
숨기기엔 역부족이었다. 자리에서 일어서던 일행의 몸이 굳어졌다. 그리
고 그들의 움직임에 놀란 임정이 무어라 말을 하려하였으나, 옥공자라 
불린 청년이 한발 빨랐다.

“호오..내가 눈이 있어도 보질 못하였군. 이보게, 임정. 내 친우의 부탁
도 있거니와, 나 역시도 저기 있는 소저와 교분을 쌓고 싶은데, 부탁을
좀 해도 되겠는가?”

은근한 압력이 실린 목소리였지만, 임정이 들어줄 수 있는 부탁이 아니었
다.

“미안하지만, 저기 있는 분들은 나와 작은 인연만 있는 분들이오. 그런 
부탁은...들어드릴 수 없소.”

임정의 악다문 목소리에 재미있다는 듯, 옥공자의 입가에 걸렸던 미소가 
짙어지고 있었다.

“호오, 그래? 이런...아버님이 맹진의 땅을 어찌 처리하실지 모르겠구먼. 
이번에 조정의 세도 부담이 되는데, 아무래도 소작료를 좀 더 올려야 
할지도 모르겠고...”

일삼과 강추의 눈에 조금씩 살의가 얹히기 시작했다. 대강의 사정을 파악
하기에 충분한 대화였다. 저 옥공자라는 자의 가문이 맹진의 유지집안
이었고, 맹진에서 살고 있다는 임정역시 그런 재력의 위압에서 자유로울 
수 없었으리라. 아니, 강호에 적을 두고 있는 임정이었으니, 이런 위협
쯤 웃어넘길 수도 있었겠지만, 옥공자의 태도를 보아하니 맹진에서 임
정의 위치가 그런 것이 아님을 느낄 수 있었다. 허나 그것은 어디까지
나 그의 일. 낙양이나 맹진에 인연이 없는 철웅일행이었기에 옥공자의 
방약무인한 태도는 지나가는 개의 짖음과 다름이 없었다.

“흐흐, 이 하룻강아지들이 어디서 깽깽대고 지랄이다냐.”

옥공자의 인상이 굳었고, 웃음 짓던 그들의 친구들 역시 헛웃음을 지으며 
입을 연 사내를 바라보고 있었다. 일삼의 입가에 걸린 조소만으로도 자
신들을 강아지라 부른 자가 그라는 것을 알 수 있었다.

“네..네놈이 감히, 우리가 누군 줄 알고..”
“누구긴...똥오줌 못 가리고, 짖을 줄만 아는 개새끼들이지.”

일삼의 말에 영우와 강추의 입가에 재미있다는 미소가 걸렸고, 청년들의 
표정은 그들과는 정 반대로 변하기 시작했다.

“이 발칙한...네놈들은 낙양 승무문이 두렵지도 않으냐?”

낙양 숭무문의 제자인지 소가주인지 모를 청년 하나가 호통을 쳤지만, 고
작 낙양성내에서나 이름을 얻고 있는 작은 무관 따위를 겁낼 강추가 아
니었다.

“낙양 승무문의 이름이 좀더 널리 알려진다면 한번 생각해보마.”

강추의 말에 청년의 얼굴이 붉어지며 뭐라 소리치려 하였지만, 제일 뒤에 
있던 청색비단옷을 입은 청년의 말에 입을 다물고 있었다.

“그래? 그럼...낙양의 지부대인은 어떠한가?”
“...”

강추의 눈에 작은 놀람이 스쳤다. 일삼과 영우의 입가가 일그러지는 것을 
본 청의공자의 입가에 득의의 미소가 번지고 있었다. 낙양을 책임지는 
지부대인의 위세는 아무리 강호에서 살아온 강추와 일삼이라 하더라도 
함부로 상대할 수 없는 것이었다. 적어도 지부대인이라면 낙양 안에서 
만날 수 있는 최고 권력자임이 분명했고, 눈앞의 청년은 그 권력을 등에
업을 수 있는 위치에 있어 보였다. 하지만..

“...낙양지부대인이 지나가는 아녀자를 그대들 마음대로 유린해도 좋다 
하던가?”

봄이라는 계절이 무색해져 버렸다. 고막을 파고든 차가운 한기에 몸서리
를 쳤어야 했을 정도로, 철웅의 입에서 나온 목소리는 감당하기 힘들만큼
차가운 한기를 담고 있었다. 소스라치게 놀란 한 청년이 말까지 더듬
거리며 철웅의 말에 맞서려 했다.

“노..놈. 무엄하다! 감히 지부대인을 그런 식으로 비방하고도 낙양에서 
살아남을 수 있을 성 싶으냐? 그리고 여기 있는 이 사람은 지부대인의 
장자시다. 어서 무릎을...”
“...지부대인의 장자가 언제부터 지부대인의 권력을 함께 사용하게 되었
는가?”

철웅의 목소리는 결코 크지 않았다. 하지만 그 작고 낮은 목소리를 듣지 
못하는 자는 아무도 없었다. 귓구멍을 틀어막았다 해도...그의 목소리는
고막에 울렸을 것이다. 청의 청년의 인상이 굳어갔다. 아직 그 누구도
자신의 앞에서 저렇게 오만하게 서있지 않았었다. 그런 도전은 일어난 
적도 없었고, 일어나리라 생각해 본적도 없었다. 당황스러움을 떠나 분
노가 치밀었다.

“...정녕..죽고 싶으냐?”

청년의 눈에 분기가 담겼고, 일삼과 강추의 눈에 긴장의 빛이 어렸다. 저
런 버릇없는 아이 하나쯤 어찌하는 것은 일도 아니었지만, 그 뒤에 있
다는 지부대인은 그들이 어찌 할 수 없는 상대였다. 지금은 물러서는 것
이 상책이었다. 문 밖으로 조심스레 나간 점소이의 움직임도 그들의 
조급함을 부채질 하고 있었다.

그들 사이에 있던 임정의 곤혹스러움은 자리의 그 누구보다도 더했다. 옥
공자 한사람이라면 그의 가문에 찾아가 사정을 이야기 하고 말로 어찌해
볼 수 있을 것이다. 허나 지부대인의 장자인 저 사내는 자신도 감히 
어찌할 수 없는 자였다. 사실 저 청년의 사람됨은 같이 있는 자들보다는 
조금 나았다. 조금 거들먹거리긴 하여도, 무작정 사람을 해하는 자도
아니었고, 자신들과 같은 자들과 어울리진 않았어도, 함부로 권력을 
휘두르는 자는 아니었다. 하지만 일이 점점 커지고 있었다. 친구들의 
방탕함을 미소로 방관하던 자가 전면에 나서 맞서고 있었고, 그에게 맞서
는 자 역시 한 걸음도 물러설 생각이 없어 보였다. 그리고 일은 터지고 말았다.

“..자리를 비켜 달라고 한다면 비켜주겠다. 나 역시 고약한 악취를 맡으
며 술을 마실 생각은 없으니. 허나 내 여식의 몸에 악취가 나는 것은 
나로서도 용납할 수가 없으니, 그리 알고 물러나라.”
“...한 발자국도 움직이지 못한다. 네놈의 여식 따위가 어찌 되든 상관치 
않겠다. 허나...나에게 불손하게 군 것에 대해 사과하지 않으면...결코 
이곳을 떠나지 못한다.”

청의 사내의 눈에 이는 것은 분명 분노였다. 흠집 한번 나지 않았던 자존
심에 커다란 상처가 나고 말았으니, 이대로 이자를 보냈다가는 상처 난
자존심을 치료할 방법이 없을 것 같았다. 그리고 자신의 자존심을 회
복시켜줄 그들이 들이닥치고 있었다.

“모두 꼼짝마라!”

제 아무리 점소이가 바람처럼 달려 나가 그들을 불렀다 하더라도, 분명 
신기에 가까울 만큼 빠른 등장이었다. 게다가 근 이십 여명에 달하는 
인원이 들이 닥쳤다는 이야기는 그들 모두 지부대인의 아들 뒤를 열심히
쫓고 있었다는 말로 밖에는 설명할 길이 없었다.

“어디 다치신 곳은 없으십니까? 공자.”

스무 명의 관원들. 하나같이 얼굴에 인상을 쓰고 나타난 그들은 인근 호
동(胡同)을 순찰중인 포쾌와 포두들이었다. 마치 누군가에게 보여주어야
겠다는 것처럼 그들의 얼굴은 하나같이 자신의 일인 것처럼 붉게 상
기되어 있었다.

“저자를 포박하라.”

청의 공자의 손가락이 철웅을 가리켰다. 포쾌들의 시선이 철웅에게 향했
고, 강추와 일삼 역시 어쩔 수 없다는 듯 철웅의 앞을 막아섰다. 장의
원과 소소, 소아가 조심스레 한발 물러섰고 그 앞을 영우가 인상을 쓰며
막아섰다. 마치 그렇게 하기로 미리 정했던 듯한 포진이었지만, 그들
의 서로에 대한 마음이 어떠한지를 알 수 있는 포진이기도 하였다.

“...이보게들.”
“자, 오라구. 어차피 하기로 마음먹었으니 빨리 끝내고 낙양을 빠져 나가
야 겠어.”
“그렇지. 다시 나온 강호에서의 첫 상대가 관부라 껄끄럽긴 하지만, 그런 
것 따지며 살아온 삶은 아니었지.”

철웅의 말은 듣지도 않은 채 두 주먹을 굳게 쥔 일삼과 강추였다. 아무런 
병기도 구하지 않은 두 사람이었지만, 두 사람이 내뿜는 기세만으로도,
포쾌들은 그들이 강호의 인물임을 짐작할 수 있었다. 철웅도 마음을 
굳히고 있었다. 어차피 해야 할 싸움이라면 걱정은 잊어버리는 편이 좋았
다. 상대가 관부의 인물이건 지부대인의 장자건, 지부대인 자신이건.

“하압~!”

청의 공자의 눈치를 힐끔 보던 포쾌 하나가 용감하게 달려들었다. 일삼에
게 주먹을 내 지르는 모습이 관부에서 가르치는 팔로권(八路拳)을 제법
끈기있게 수련한 듯 보였다. 자신의 명치를 노리고 들어오는 주먹을 
바라보던 일삼이 피식 웃으며 오른손을 살짝 내밀었다. 그리고 몸을 우측
으로 살짝 비틀며 포쾌의 주먹을 오른쪽으로 흘렸고, 그와 동시에 무릎
을 포쾌의 복부에 쑤셔 박았다.

퍼억!

그것이 시작이었다. 다섯 명의 청년들이 뒤로 무르며 스무 명에 달하는 
포쾌들이 달려들었고, 일삼과 강추도 그들을 맞아 신형을 띄우며 몸을 
움직이기 시작했다.

퍽!

“켁!”

퍼벅!

“으악!”

포쾌들의 권각도 제법 매서웠으나, 일삼과 강추에게는 아직 부족해 보였
다. 그렇다고 일삼과 강추의 손속이 매섭게 휘몰아치지도 못했기에 싸
움은 쉽게 끝날 것 같지도 않았다. 아무리 관부의 인물들과 부딪히는데
거리낌 없다 하였어도, 주먹을 나누는 것과 목숨을 취하는 것은 큰 차
이가 있었기에 가급적 상대를 제압하기 위한 공방을 벌이는 일삼과 강추
였다. 강추와 일삼의 무공은 일반 포쾌들이 감당할 수 있는 수준이 아
니었기에 그리 큰 무리가 없었지만, 그래도 스무 명에 달하는 사람들을 
큰 상처 없이 제압하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

“임정! 그대도 저들을 잡는데 도와라! 그렇지 않으면 맹진의 모든 소작을 
거두어 버릴 것이다!”

옥공자라 불린 청년이 악에 받친 듯한 고함을 질렀다. 임정의 눈이 매서
워졌으나, 입술을 깨물고 있는 그의 입은 쉽게 거부할 수 없는 그의 마
음을 보여주고 있었다.

“어서! 그대가 저자들을 제압한다면, 그간 밀린 맹진의 소작료를 모두 탕
감해 주겠다!”

포쾌들이 하나둘 떨어져 나가자 다급해진 옥공자가 다시 큰 소리로 소리
쳤다. 그 소리에 임정은 눈이 크게 뜨일 수밖에 없었다. 자신의 고향사
람들이 지고 있는 빚은 해마다 늘어갈 뿐, 이자만 갚아나가는 것도 버거
운 일이었다. 헌데 그 빚을 모두 탕감해 준다는 말은 그로서도 쉽게 거
부할 수 없는 유혹이었다. 임정이 허리춤의 박도를 만지작 거리며 고민
하고 있을 무렵, 서있는 포쾌들 보다는 누워있는 포쾌들의 수가 더 많았
다. 옥공자의 눈에는 다급함이 어렸다. 포쾌들 마저도 모두 때려눕힌 
자들이 자신들을 어쩌지 못하란 법이 없었기에 두려움은 점점 커지고만 
있었다. 그리고...조용히 걸어 나오는 사내의 모습에 옥공자의 가슴은 
겨우 한 숨을 내 쉴 수가 있었다.




“...미안....하오.”

임정의 목소리에 일삼과 강추의 얼굴이 일그러지고 있었다. 그의 오른손
엔 투박한 한자루 박도가 들려 있었다.

 

 
임정의 오른 손엔 한 자루 박도가 들려 있었다. 한자 반에 불과한 길이에 
폭이 한 뼘은 되어 보일 듯한 기형 박도였지만, 그 모습을 본 강추와 
일삼은 긴장하지 않을 수 없었다.

‘...예상은 했지만...쉽지 않은 상대다.’

“임형...이래야 하겠소?”

일삼이 안타깝다는 듯 임정을 바라보며 떨어지지 않는 입을 열었다. 하지
만 임정은 그의 눈을 마주 보지도 못했다.

“...어쩔 수...없소!”

임정은 더 이상 말을 나누는 것도 힘겹다는 듯, 악에 받친 한소리를 내 
뱉고는 일삼과 강추를 향해 몸을 날렸다. 박도에 실린 기세에 놀란 포
쾌들이 다급히 몸을 날려 피했고, 일삼과 강추도 날아드는 임정을 보며
몸을 긴장시켰다.

“하압!”

내려치던 박도를 피한 일삼이 숨도 고르기 전, 다시금 올려쳐지던 박도를 
보곤 놀라 몸을 뒤로 급히 날려야 했다.

찌이익!

간발의 차이로 가슴어림의 옷만 잘린 일삼이었지만, 두터운 박도가 잘라
낸 옷이 날카롭게 베어져 있음을 보곤 놀란 입을 다물지 못하고 있었다.

‘검기를 다룰 만큼의 고수였던가?’

거리를 벌린 일삼을 두고 임정의 박도는 한바퀴 회전하며 강추의 허리를 
쓸어갔다. 강추는 급히 거리를 벌이며 물러났으나, 박도는 그런 강추를
쫓아 종횡으로 베어왔다.

“하앗!”

임정의 박도가 스친 탁자의 모서리가 날카롭게 베어져 떨어져 나가는 모
습에 놀랄 틈도 없이, 어깨를 노리며 들어오는 박도를 피해 몸을 뒤로 
꺾어야 했던 강추였다. 하지만 어깨를 노린 것은 허초였음인가? 강추의
몸이 제자리로 돌아오기도 전 어깨를 노렸던 박도가 허공을 치고 떨어
져 내리며 강초의 목을 노렸다. 허나 놀라 도망 치던 일삼과는 달리 강
추는 낮아진 신형을 피하지 않고, 오른 발을 낮게 휘둘러 임정의 하체를 
노렸다. 병기를 가진 자와 대적하는 첫 번째는 병기를 이탈시킴이고, 
두 번째는 병기의 이득을 보지 못하게 함이라는 것을 강추는 상기하고 
있었다. 하체를 가격당하기 직전 임정은 몸을 뒤러 크게 꺾어 제비를 넘었
다. 그 사이 강추가 신형을 바로 했고 곁에 있던 의자를 집어 임정의
얼굴을 향해 집어 던졌다. 바로서자 마자 자신의 얼굴로 날아드는 의
자를 보곤 급히 박도를 올려쳐 의자를 두동강 낸 임정이었지만, 갈라진
의자사이로 보인 강추는 이미 지척까지 다가서 있었다.

“차앗!”

강추가 틈을 노려 임정의 어깨에 주먹을 날렸고, 임정이 다급히 몸을 돌
려 그 주먹을 피했다. 주먹이 빗나갈 것임을 예상이나 한 듯, 몸을 돌린
강추의 주먹이 임정의 허리를 노렸다. 임정은 급히 발을 들어 무릎으
로 강추의 주먹을 막았고, 그 반동을 이용해 강추는 다시 거리를 벌렸다
. 허나 그것이 패착이었다. 거리를 벌이기 위해 몸을 내뺐지만, 임정
은 다시금 몸을 날리며 박도를 종횡으로 휘둘러 왔다. 설마 이렇게 빠
르게 반격하리라곤 생각지 못했던 강추였기에, 철판교의 신법으로 상체
를 뒤로 꺾을 수밖에 없었다. 하지만 어느새 수직으로 고쳐 잡은 임정
의 박도는 강추의 허벅지를 노리며 내려 꽂히고 있었다. 일말의 양심은 
있었던 것인지 생명에는 지장이 없을 법한 공격이었지만, 자신의 다리를
향해 짓쳐드는 넓은 박도를 보며 강추는 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.

카강!

철판교의 모습 그대로 바닥에 누워있던 강추의 눈이 번쩍 떠졌다. 그리고 
몇 발자국 떨어진 곳에서, 박도를 쥔 오른 손목을 움켜쥐고 인상을 쓰고
있던 임정의 모습을 볼 수 있었다. 또한 그를 향해 내민 한 손도 볼 
수 있었다.

“...일어나게.”

철웅이 오른손에 묵빛 장검을 늘어뜨린 채 왼손을 자신에게 내밀고 있었
다. 강추는 그 손을 잡고 일어서서는 철웅의 뒤에 섰다. 철웅의 시선이
잠시 임정에게 향했다가 청년들에게 향했다.

“...아직은 아무도 다치지 않았다. 이번이 마지막 기회다. 물러가 줄 테
니..막지마라.”

철웅의 눈이 청의 공자에게 향했다. 그 서늘한 눈빛에 흠칫 놀란 청의 공
자가 악에 받쳐 무어라 말하려 했지만, 뒤이어 들린 철웅의 한 마디에 
입을 다물 수밖에 없었다.

“그래도 막겠다면 싸울 수밖에 없다. 허나...내가 손에 검을 든 이상... 
싸움이 다시 시작된다면...누구도, 살아서 돌아갈 생각은 하지 마라.”

철웅의 눈이 좌중을 쓸고 지나고 있었다. 그 눈빛을 받은 포쾌들은 흠칫 
놀라 한걸음씩 물러섰고, 청년들 역시 그 기세에 눌려 함부로 입을 열지
못하고 있었다. 한쪽에 서있던 임정 역시...
그런 폭발직전의 침묵을 깨트린 것은 좌중의 누구도 아닌 객잔문을 열고 
들어선 한 사람이었다.

“도련님. 댁으로 들어오시라는 지부대인의 명입니다.”

붉은 옷. 그 사내는 붉은 옷을 입고 있었다. 긴 장검을 차고 있었고, 검
은 관을 머리에 쓰고 있었다. 서른 중반으로 보이는 얼굴엔 당당함이 
어려 있었고, 그의 손이 올라가 있던 장검에는 자신감이 배어있는 듯 했다.

“하동지(同知)를 뵈옵니다.”

몇몇 포쾌가 객잔으로 들어선 사내에게 서둘러 예를 올렸다. 청의 공자의 
눈에도 의아함이 어렸다.

“아니? 하동지가 어떻게...”
“대인의 명입니다. 어서 가시지요.”

어찌 알았는지는 중요하지 않았다. 허나 자신의 아버지인 지부대인의 명
은 아들인 자신도 따르지 않을 수 없는 것이었다.

“하지만 저들은..”
“불문에 붙이라는 명이십니다.”

이번에는 청의공자만큼이나 철웅과 일행들도 놀랐다. 하동지라는 사람의 
말을 듣자하니 지부대인이란 사람도 이미 이곳에서 벌어진 일을 알고 
있는 눈치였다. 헌데 자신의 아들이 시비에 휘말렸음에도 불문에 붙이겠
다 했으니 놀라지 않을 수 없는 일이었다.

“하지만...”
“속히 들라는 명이셨습니다.”

청의공자는 입술을 깨물었지만 발작을 하거나 하지 않았다. 아버지의 명
도 명이었지만, 저 고지식한 하동지는 자신의 고집 따위는 아랑곳 하지
않을 것이 분명했다.

“...놈들...두고보자.”

결국 청의공자는 바람이 일 만큼 휙하니 몸을 돌려 객잔을 빠져 나갔다. 
같이 있던 다른 청년들 역시 눈치를 살피더니 이내 청년의 뒤를 따라 
객잔을 떠나갔다. 하동지의 눈짓을 받은 포쾌들도 그 자리에 있을 이유
가 없었기에 아수라장이 되었던 객잔은 금새 철웅일행만이 남게 되었다
. 철웅일행이 어리둥절해 있는 사이 문을 열고 나가던 하동지라는 자
가 입술을 움직였다.

[장대인. 지부대인이 뵙기를 청하오. 자정에 모시러 오겠소.]

철웅이 고개를 돌려 그를 찾았으나 이미 그는 객잔 밖으로 사라져 있었
다. 장의원과 소소 등은 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 일삼과 강추의 
시선이 임정에게 향했고 임정은 그들의 시선을 받으면서도 아무 말도 하
지 못했다. 그가 무슨 입이 있어 그들에게 말을 하겠는가.

“..임형...실망했소.”

일삼의 목소리엔 허탈함이 배어 있었다. 짧은 하루의 만남이었지만, 제법 
말이 통하는 자라 여겼었는데, 그깟 돈 몇 푼 때문에 검을 거꾸로 쥐
다니...하지만 철웅은 가만히 선 채로 아무 말이 없었다.

“..미안...하오.”

어느 한사람에게 하는 말이 아니었다. 철웅과 일삼, 강추..그리고 일행 
모두에게 임정이 미안하다 말하고 있었다. 그리고 그의 사과를 받아줄 
사람은 아무도 없었다. 단 한사람을 빼곤..

“...빚이 얼마나 되오?”

철웅의 한마디에 임정은 얼굴이 붉어짐을 느꼈다. 하지만 대답하지 않을 
수 없었다.

“...은자...천 냥 정도...”

일삼과 강추의 눈이 커졌다. 결코 적은 돈이 아니었다. 아니 그들에겐 천
문학 적인 액수라 해도 과언이 아니었다. 좋게 생각하자면...충분히 검을
거꾸로 쥘 수도 있는 액수였다.

“몇 사람이나 되오...”
“오십 호 정도 됩니다...모두...가난한 자들이지요.”

오십 호라면 한 호당 은자 스무 냥 이상씩 빚을 지고 있는 셈이었다. 일
년 농사를 지어도 은자 열 냥을 벌기 힘들다. 안 먹고 안 입어 일년에 
은자 닷 냥을 모으면 수전노 소리를 들을 수 있다. 빚이란 것이 크면 
클수록 늘어갈 수밖에 없다는 점을 생각한다면, 평생 갚기 힘든 금액이었
다. 임정의 입장이 이해될 것도 같았다.

“...빚을 갚아주면, 그 박도를 바로 쥘 수 있겠소?”

임정의 눈이 크게 떠지며 철웅에게 향했다. 무슨 소리냐는 듯. 어떤 의미
냐는 듯.

“임형이 저런 아이들에게 놀아나는 것이 보기 딱한 것뿐이오. 그렇게 휘
두르기엔...임형의 박도가 아깝기도 하고...”

철웅이 가만히 뒤돌아서더니 자신의 봇짐을 뒤적였다. 그리고 무언가를 
꺼내어 임정에게 다가가 건네었다.

“가지고 가시오.”

임정은 철웅이 건넨 전표를 보곤 크게 놀랐다. 중원전장의 직인이 선명하
게 찍힌...천 냥짜리 전표였다.

“이것을...왜?”
“아무 말 하지 마시오. 모든 일을 다 설명할 수 있는 건 아니라오.”

철웅은 가만히 미소지었다. 그리고 뒤돌아서며 말했다.

“인연은 여기까지만 했으면 하오. 무슨 말인지...알겠지요?”

은혜에 대한 보답이라느니 하며 자신을 따르지 말라는 뜻이었다. 임정 역
시 철웅의 말을 알아들었다. 그리고 가만히 고개를 숙여 보이곤 객잔을
떠났다. 아무 말 없이. 그렇게.

“젠장...말없이 가버리는 군. 인정머리 없이...”

일삼이 씨근덕거리며 남아있던 술잔을 들어 목에 털어 넣었다. 철웅이 건
넨 전표가 얼마짜린 지는 모르겠지만, 적은 액수는 아니었을 것이다. 
그럼에도 고맙다는 말 한마디 없이 그냥 떠나버린 것이 괘씸했는지도 
모른다. 하지만 그런 괘씸함 보다 아쉬움이 더 남음을 보이기 싫었음인
지 일삼은 신경질 적으로 다시 한잔의 술잔을 비웠다.

“이보게. 이리 좀 와보게.”

철웅은 조용히 객잔 밖에 숨어있는 점소이를 불렀다. 미적미적 다가온 점
소이에게 약간의 은자를 건네어 준 철웅이 말했다.

“이건 부서진 집기 값이네. 그리고 이곳에서 하룻밤 묵어갈 것이니 방 세 
개만 준비해 주게.”

점소이는 선뜻 대답을 하지 못하고 있다가 철웅의 눈을 보곤 고개를 끄덕
여 보이곤 물러갔다. 이곳을 자주 찾는 지부대인의 아들 눈치를 생각한
다면 당장 쫓아내도 아쉬울 판이었지만, 그렇게 쫓아내기엔 그들이 보여
준 무위에 말할 엄두도 나지 않는 점소이였다. 입맛을 버린 일행은 하
나둘 짐을 챙겨 이층으로 향했다. 잠을 청하기엔 아직 이른 시간이었지
만, 난장판이 되어버린 객잔에 앉아 술잔을 기울이는 것도 내키는 일
은 아니었기에 다른 선택의 여지가 없었다.

낙양의 첫 날은 그렇게 막을 내리고 있었다. 하지만 하룻밤 여정으로 택
했던 낙양의 일정은 그들의 의지와는 조금 다르게 흘러가고 있었다. 

*  *  *

[잠시 밖으로 나와 주시오.]

자리에 누워있던 철웅의 귀로 익숙한 목소리가 들려왔다. 철웅은 이미 깊
이 잠들어 버린 일삼과 강추를 지나 방문을 열고 객잔의 일층으로 향
했다. 계산대에 엎드린 채 잠들어 있던 점소이가 계단을 내려오는 철웅
의 발소리에 놀라 깨었다.

“에?..어디 가십니까?”

잠이 덜 깬 점소이의 목소리에 철웅이 조용히 말했다.

“잠시 나갔다 왔으면 하네.”

점소이는 부스럭거리며 일어나 잠겨진 객잔의 빗장을 열어주었다. 철웅이 
건내 준 동전 한 닢에 귀찮아했던 마음은 모두 달아나 버렸고, 돌아올 때
문만 두드리면 언제든 일어나겠다는 인사까지 한 다음에야 다시금 객잔
의 문을 잠근 점소이였다.

객잔 앞에 서있던 철웅의 앞으로 한대의 마차가 조용히 다가왔다. 마차의 
문이 열리고 그 안에서 하동지라는 자가 내리며 철웅을 맞았다.

“늦은 시간에 청해서 죄송합니다. 저희 지부대인께서 이목을 피해 만났으
면 하십니다.”
“지부대인께서 찾으신다면 응당 가야겠지만...무슨 이유인지는 알려 주는 
것이 순서일 것 같습니다.”

철웅의 담담한 말에 하동지라는 사람은 살짝 미소를 지으며 마차에 오르
기를 권했다.

“가보시면 아실 겁니다. 다만, 장대인에게 어떠한 위협도 없을 거라는 건 
제가 보증하지요.”

하동지의 말에 철웅은 잠시 생각을 하다 결국 마차에 올랐다. 거절할 이
유도, 명분도 없었고, 현실적으로도 지부대인의 명을 거절한 다는 것이
쉽지 않음을 인정할 수밖에 없었다.

철웅을 태운 마차가 낙양대로를 따라 달리고 있었다. 물론 낙양지부의 위
치를 모르던 철웅이었기에 마차가 낙양지부가 아닌 다른 곳으로 향하는
것 까지는 알 도리가 없었다. 단지 생각보다 조금 먼 곳으로 가고 있
다라는 짐작만 할 뿐. 마차가 멈추어 선 곳은 자정이 되어서도 불이 꺼
지지 않고 있던 한 거대한 기루의 앞이었다. ‘태평제일루’라는 거창한 
이름의 기루 앞에 선 마차의 문을 연 것은 삼십대 초반의 한 여인이었다.

“어서 오십시오. 지부대인께서 기다리고 계십니다.”

참으로 고운 미색이었다. 삼십대의 완숙함이 보이는 여인의 인도를 따라 
철웅은 기루의 안으로 걸음을 옮겼다. 기루의 이곳저곳에서 여인들의 
교성과 사내들의 취기어린 목소리가 들리고 있었다. 마지막으로 기루를
들었던 적이 언제였던가 기억을 더듬는 사이, 여인을 따라 발걸음을 
옮긴 철웅은 사층의 한 방문 앞까지 이르렀다.

“드시지요.”

철웅은 사양치 않고 방 안으로 들었다. 그곳엔 그가 기다리고 있었다.

“....”
“?!”

마주 선 두 사람. 두 사람은 서로를 바라보고 있었지만, 아무 말도 할 수 
없었다. 두 사람의 입이 떨어진 것은, 기억 속, 서로가 남아있던 그 시
간만큼을 되돌리고 난 후였다. 십 칠년이란 세월을 격하고 난 후...

“...정말...자네가 맞군.”
“...상...지?”

두 사람은 서로를 기억해 내고야 말았다. 십 칠년 전의 기억이었지만, 그
들이 서로를 기억해 내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그 전대미
문의 옥사를 기억해 내는 것만큼이나...

*  *  * 

“..자네가...이곳의 지부대인이었나?”

철웅의 목소리는 조금 떨리고 있었다. 자신을 보고자 했던 사람이 그일 
줄은 꿈에도 생각지 못했다. 아니, 자신의 모습을 기억하는 사람이 남
아있으리라는 것을 생각지 못한 것이 더 정확한 표현일 것이다. 하지만
눈앞의 사내는 자신을 기억해 내었고, 그런 자신을 찾았다.

“정말...오랜 만이군....세민.”
“....잊혀진 이름일세.”

철웅은 사내에게서 눈을 떼지 못한 채 우두커니 서있었다. 사내. 탐스러
운 수염을 가슴까지 기른 사십대 후반의 중년인이었다. 뚜렷한 이목구
비에 범과도 닮은 큰 눈은 주위를 압도하기에 충분해 보였다. 그 사내가
바로 낙양의 지부대인인 유상지였다.

“이리와...앉게. 자네 얼굴을...자세히 보고 싶구먼.”

철웅은 말없이 다가가 유상지의 맞은편에 앉았다. 상위엔 온갖 산해진미
(山海珍味)가 차려져 있었고, 미주가효(美酒佳肴)가 올려져 있었지만, 
그들의 시선을 붙잡아 두기엔 역부족이었다. 두 사람의 시선은 서로에게
닿아 있었다. 흘러가 버린 과거를 회상하듯, 서로의 변해버린 모습에서
그 시절의 흔적을 찾는 것은 어렵지 않았다.

“자네...많이 상했군. 하지만...하나도 변하지 않았어.”
“자네역시..그대로구먼.”

두 사람은 한동안 아무 말도 하지 못했다. 상위의 음식이 식어가고 있었
지만, 그런 것들을 신경 쓰기보단, 그들이 느끼고 있는 감정의 조율이 
먼저였다.

“우연치 않게 그곳을 지나치게 되었네. 그리고 아들놈이 시비가 일었다는 
말에 구경삼아 그곳에 들렀었지. 그리고...자네를 보았네.”
“...”

철웅은 아무 말이 없었다. 그저 자신의 옛 친우의 말을 듣고만 있었다. 

“하마터면 못 알아 볼 뻔 했어. 자네가 검을 들고 뛰쳐나오기 전까진. 내
가 어찌 그 모습을 잊을 수가 있겠나. 자네의 그 모습을...”
“그랬겠지. 자네는 나의 검무(劍舞) 보길 좋아했었으니까.”
“그래...그랬지. 내가 얼마나 놀랐는지 아는가? 이미 십년 전에 죽었다고 
알려진 친구가 버젓이 살아 있으니. 거기다 강호의 인물들과 함께...자
네가 신분을 알리지 않고 다른 이의 이름으로 지내는 것 같았기에 부득
이 이렇게 부를 수밖에 없었네.”
“잘했네. 그리고 고맙네.”

철웅은 가만히 미소 지었다. 예나 지금이나 자신의 친우는 모든 일에 빈
틈이 없었다. 마음 한편이 편해졌다. 마치 예전의 그때로 다시 돌아간 
것처럼.

“그래...그동안 어찌 지냈는가?”
“허허, 그냥...모든 것을 잊고 살았지.”
“...그랬군. 그래. 그러고도 싶었을 거야. 이해할 수 있네.”
“나 역시 놀랐네. 자네가 벌써 지부대인이라니.”
“허허, 내 머리가 원래 좀 비상하지 않은가. 큰 막힘없이 이곳 까지 올라
왔네.”

철웅은 친우의 흰소리에 미소 지었다. 자신의 친우는 변하지 않았다. 자
신에게 만큼은 그 시절의 친우 그대로였다.

“대인.”
“들게.”

방문이 스르륵 열리며 철웅을 맞이하였던 미부가 들어왔다. 그녀와 함께 
들어온 장정 둘이 상을 통째로 들고 나갔고, 뒤이은 사내들이 또 다른 
상을 들고 와 유상지와 철웅의 사이에 놓았다. 장정들은 모두 나갔지만,
미부는 한편에 앉은 채로 있었다.

“이 사람은 믿을 수 있는 사람이네. 입이 무겁기로는 천하제일이라 부를 
수도 있는 사람이지.”
“호호, 대인의 농은 감당하기 어렵습니다. 그저 조용히 술잔만 채워드리
다 나갈 터이니 신경 쓰지 마십시오.”

미부의 눈길이 철웅에게 향했다. 철웅은 웃으며 잔을 들어 건넸다. 미부
역시 마주 웃어 보이며 조용히 술병을 들어 잔을 채웠다.

“허허, 홍요랑의 술은 몹시 비싼 술일세. 적어도 낙양성에서는 이 사람의 
술잔을 받을 수 있는 사람이 다섯 손가락을 넘지 않으니.”

철웅은 가만히 고개를 들어 미부의 얼굴을 보았다. 하얀 피부와 오똑한 
코, 갸름한 턱선과 고운 이마까지. 그가 알고 있는 한 사람과 많이 닮
아있었다.

‘재희 소저와 많이 닮았군. 아니지, 재희 소저가 이 홍요랑이란 미부를 닮
은 것인가?’

문득 떠오른 그녀의 모습에 철웅은 헛웃음을 흘렸다. 주책없는 생각이었
다. 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 상대...

“그리고 아들 녀석의 잘못은 내가 단단히 꾸짖어 놓겠네. 자네를 볼 면목
이 없구먼.”
“잘 키웠더군. 조금만 더 다듬으면 큰 재목이 되겠어. 자네가 힘 좀 들겠
네.”

그래도 친우의 자식인지라 나쁜 말은 할 수가 없었지만, 힘들여서라도 재
목으로 만들라는 뜻은 저 머리 좋은 친우에게 분명히 전달되었으리라. 
철웅은 친우의 잔이 채워지는 것을 보곤 손을 들어올렸다.

“자네를 위해..”
“자네를 위해..”

두 사람은 들었던 잔을 한입에 털어 넣곤 잔을 내려놓았다. 홍요랑이 조
금 다가와 두 사람의 잔을 다시 채우고 있었다. 곁으로 다가온 홍요랑의
향기가 철웅의 코끝을 간지럽혔지만, 철웅은 가만히 미소 지을 뿐이었다.

“그래 낙양에는 무슨 일로 찾아온 것인가? 아니지, 자네 어디서 머물고 
있는 것인가?”

철웅은 친우의 물음에 화산의 거처와 낙양에 들르게 된 사연, 그리고 앞
으로 하고자 하는 일들을 털어 놓았다. 그 이야기를 들은 유상지는 기
어이 웃음을 터트리고 말았다.

“허허허, 아, 웃어서 미안하네. 하지만 천하의 맹장이었던 자네가 약을 
판다는 이야기에는 도저히 웃지 않을 수가 없구먼.”
“허허, 너무 나무라지 말게. 그래도 내가 파는 약은 꽤 효과가 좋다네.”

두 사람의 이야기는 너무나도 격의가 없었다. 서로 감출 허물도, 보여선 
안 될 치부도 그들에겐 없었다. 그들은 아주 오래된 친우였다. 이런 저런
이야기로 시간이 흐르고 있었다. 그들이 나누어야 할 이야기는 너무나
많았기에 홍요랑의 손이 바쁘게 상위를 돌아다녀야 했다. 그리고 유상
지가 꺼낸 그녀의 이야기도 그들이 나누어야 할 중요한 이야기중 하나였다.

“...그녀가...살아있네.”
“...?!”

철웅의 손에 있던 술잔의 동요가 멈추었다. 철웅은 고개를 들어 친우가 
말한 그녀가 누구인지 확인하지 않았다. 설마...설마...

“지금...북평에 있네. 북평제일루의 루주라고 하더구먼. 연왕 그분께 들
었으니 아마 맞을 걸세.”

철웅은 결국 들었던 술잔을 도로 내려놓고 말았다. 연왕. 자신을 한사코 
친우라 부르며 즐거워 하셨던 분이다. 그리고 자신과 그녀가 가약을 맺
었을 때 자신 만큼이나 기뻐해 주셨던 분이다. 그분이 있는 그곳에 그녀
가 있다면, 자신이 생각하는 그녀가 틀림없었다.

‘정혜주. 나의 정혼녀...’

철웅은 한동안 아무 말도 할 수 없었다. 설마...그녀가 살아있으리라
곤...그토록...그토록....찾아 헤맸건만....

“지금은...설화라고 한다더군.”

철웅은 아무 말이 없었다. 입을 열면 참고 참았던 한숨이 쉬어질 것만 같
아서였다.



아무 말도 할 수가 없었다....아무 말도... 
  


유상지는 비어있는 술잔을 바라보고 있었다. 마치 단잠 속에 이어졌던 짧
은 꿈처럼 그는 떠났고, 그가 남긴 빈 술잔만이 그의 온기를 전해주는 
듯했다.

“두 분의 친분이 두터우셨던 것 같습니다.”
“두텁다라...”

홍예랑의 말에 유상지는 가만히 고개를 저으며 술잔을 들었다. 홍예랑의 
하얀 손이 그의 빈 잔을 채우는 동안에도, 그의 시선은 친우가 남기고간
잔을 떠나지 못하고 있었다.

“..그는...내가 닮고자 했던 사람이라네.”
“..?!”

홍예랑의 손길을 따라 전해진 떨림이, 차오르던 잔에 파문을 만들고 있었
다. 그 사람이 누군지는 모르지만, 눈앞의 낙양지부대인이 어떤 사람인
지는 잘 알고 있었다. 

이제 겨우 마흔 일곱. 지부대인이라는 감투를 쓰기에 이르다면 이른 나이
였지만, 그가 걸어온 행적을 아는 사람이라면, 지부대인이란 감투가 초
라하다 서슴없이 말할 수 있는 사람이 바로 유상지였다. 
나이 십사 세에 대과의 초입이라는 동시(童試)를 통과하였고, 그 이듬해
에 원시(院試)를 통과하여 주의의 사람들을 놀라게 하였으나, 불과 스물
셋의 나이에 대과의 마지막 시험인 전시(殿試)를 장원(壯元)으로 통
과하였을 땐, 당금의 황제가 친히 그에게 진사급제(進士及第)의 패를 
하사하며 그의 명석함을 치하하였다고 했다. 

이후 여러 관직들을 두루 섭렵하며 자신의 입지를 다져 왔으며, 비록 지
금은 잠시 중앙정계의 알력다툼으로 밀려나 낙양성의 지부대인으로 있는
상태였지만, 조만간 중앙정계로 권토중래할 것이라는 소문이 자자한 
막강한 권력을 가진 그였다.
그런 사람이 누군가를 닮고자 했다니 놀라지 않을 수가 없는 일이었다.

“나의 집안은 몇 대에 걸쳐 유림의 명가로 그 성세를 누리고 있었고, 그 
친구의 집안은 명조 최고의 군벌 가문으로 그 명망이 하늘을 찌르고 있
었네. 내 친우의 아버지는 그 그릇을 감히 재어볼 엄두도 내지 못할 만
큼 큰 인물이었지. 대명의 개국공신이었고, 북원정벌의 선봉으로 그 이
름을 천하에 위진 시켰던 일세의 명장...”

‘...북평대장군...이정인...’

홍예랑은 어렵지 않게 한 사람의 이름을 떠올릴 수 있었다. 지부대인의 
아비 연배에서, 개국공신이며 북원정벌로 이름이 높았던 장수는 그리 
많지 않았기에.

“평소 사람을 사귀는데 격의가 없었던 그와 나의 부친들이었기에 나와 그 
친구도 자연스레 친해질 수 있었다네. 그리고...그가 있었기에 지금의 
나도 있을 수 있었던 것이고.”
“?”
“한번은 이런 일이 있었네. 내가 열다섯이었던가...열여섯이었던가. 동시
를 치룬 그 이듬해, 원시를 치루 고자 학업에 몰두 하고 있었지. 헌데 그
친구가 나를 찾아 왔었어. 나는 그 때 원시를 준비하기 바빠 그를 만나
지 못한다 했었는데...내가 책을 읽고 있던 곳으로 그가 불쑥 찾아온 거
야. 나는 한편으론 반갑기도 했지만, 또 한편으론 불쾌하기도 하여 그 
친구를 마구 나무랐지. 그런데 그 친구가 갑자기 인상을 굳히며 호통을 치더군.”

낙양성의 하늘이 조금씩 밝아오고 있었다. 밝아오는 여명이 방안을 환히 
채우고 있었지만, 유상지도, 홍예랑도 자신들을 감싸고 있던 밝은 빛살을
인식하지 못하는 듯 했다.

“...유상지 네 이놈! 제 일이 급하다고 친우마저 박대하는 놈이, 어찌 출
세하여 백성들의 원성을 귀에 담을 수 있겠느냐!하고...허허허”
“...”

홍예랑은 감히 마주 소리 내어 웃진 못했지만, 자신도 모르게 입술 끝이 
당겨짐은 어찌할 수가 없었다.

“그 친구의 호통에 얼마나 놀랐던지, 나는 입만 벙긋거리며 한참을 그 상
태로 꼼짝 못하고 있었어. 헌데 그 친구가 돌연 박장대소를 하며 나에게
한마디 하더군... 이놈 유상지! 친우의 호통에도 놀라 말문이 막히는
놈이, 어찌 조정의 간신배들의 날카로운 혓바닥에 놀라 주저앉지 않을
수 있겠느냐! 너 같은 놈이 나의 친우라니, 부끄러워 하늘을 볼 수
가 없구나!...하고 말일세.”
“...대장부였군요.”
“진정...사내대장부였지. 그가 가고 나서..허험..얼마나 울었는지 모른다
네. 하루 밤낮을 꼬박 울고 나서야 마음을 가다듬을 수 있었지. 아니 
새로운 목표가 생겼기에, 치열했다 말할 수 있을 만큼 학업에 매진할 수
가 있었어. 그리고 거의 십년이 지난 후, 전시에 장원급제를 하고 나서야
그 친구를 찾을 수 있었지. 그리고 나도 그 친구의 면전에서 이렇게
소리쳤네...이놈 이세민아! 백성의 원성을 듣고, 조정의 간신배를 쳐내
기 위해 장원에 급제하였노라! 네가 나를 부끄러워하게 될지 자랑스럽
게 여길지 어디 한번 두고 보아라!,..”
“호호호”

홍예랑은 결국 입을 가리고 웃음을 토해내고 말았다. 여인인 자신이 보기
에도 참으로 부럽고...멋들어진 사내들이었다.

“친분이 두텁냐고 물었는가? 우린 교우로 맺어진 친우가 아닐세. 그가 나
의 스승이었네. 그 친구는 나의 호통에 박장대소 하며 내 두 손을 잡아
주더군. 아무 말도 없었어. 대신, 백 마디 말을 대신한, 한 줄기 미소를
보여주었지. 난 그 친구가 나를 자랑스러워 한다는 걸 느낄 수 있었네
. 그걸로 족했지. 황제폐하가 직접 내리신 진사급제의 증표도...아버
님과 유림의 축하와 축전들도...그 친구의 미소에 비한다면 아무것도 아
니었네. 그리고...나는 이곳에 있고...그는...”

유상지의 눈빛이 암울하게 젖어갔다. 그는 모든 것을 보았었다. 그의 부
친이 어떤 최후를 맞았는지, 그의 집안이 어떻게 몰락했는지. 자신의 
친우가...왜 그렇게 살아가야 했는지.



‘나와 함께 하세. 자네가 이렇게 초야에 묻히는 것은 대명제국의 막대한 
손실일세. 나와 함께 하는 것이 저어된다면 연왕 그분에게라도 가게. 그
분이라면 능히 자네를 거두어주실 수 있을 것이네. 아니, 어쩌면 자네
를 가장 필요로 하는 분이 그분일지도 모르네.’
‘...나는...이미 잊혀진 자일세.’
‘자네는 이런 모습으로 잊혀져선 안 되는 사람이야! 자네의 아버님의 호통
소리가 들리지도 않는가? 적어도 옥영진 그 배은망덕한 자에게...’
‘...모두 잊었네.’
‘?!’
‘...너무 많은 것을 잃어버렸다네. 내 가문과, 내 아버지와, 내 모든 것
을...나 역시 가문의 원한을 잊지 않았었네. 하지만...너무 멀어져 버
렸네. 복수도...원한도...내가 가야했던...그 길과도...’
‘...자네...변했군.’
‘...변했지. 많이 변했지. 자네가 기억하던...이세민은 죽었네.’



유상지의 눈이 다시금 비어있는 술잔으로 향했다. 무엇이 자신의 친구를 
변하게 하였던 것일까? 그가 기억하던 이세민은 정녕 죽은 것인가? 가
문의 누명이 벗겨진 후...폐허가 되어버린 자신의 가문에서 오열하며 
복수를 부르짖던 그는 정녕 죽은 것인가? 무너진 가문을 일으켜 세우겠
다며 한 자루 장창을 들고 다시금 전장으로 떠나던 그는 정녕 죽고 없
는 것인가?



‘...부탁이 있네. 나를 보았다는 말은...아무에게도 하지 말아주게.’
‘...연왕 그분에게도?’
‘...아무에게도.’
‘...그녀..에게도?’
‘...’
‘...그녀는...아직 자네를 잊지 않고 있을 걸세.’
‘...언젠가는...잊겠지.’
‘...’



유상지는 말없이 떠나던 친우를 붙잡지 못했다. 그의 마음이 어떤지 그로
서는 알 수가 없었다. 아니 어느 정도 알 것도 같았기에 더욱 그를 붙
잡지 못했다.

‘그의 가문은 사라졌다. 이제 장사 이씨가문을 기억하는 이는 아무도 없
다. 그리고 그가 혈채를 갚아야할 자는 대명제국의 병부상서(兵部尙書).
원한을 갚기엔 상대가 너무 높은 곳에 있지. 하지만 내가 아는 그는 
상대가 강하다고해서 목표했던 바를 포기하는 사람이 아니다. 오죽하면
혈혈단신(孑孑單身)으로 가문을 다시 일으켜 세우겠다며 전장으로 
향했겠는가? 그에게...정녕 무슨 일이 일어났던 것일까?’

유상지의 상념은 거기서 끝이 나고 있었다. 조금씩 터오던 여명은, 어느 
샌가 방안의 모든 자리를 환히 점령하고 있었다. 홍예랑은 말없이 앉아
있었지만, 피곤해 하는 모습이 역력했다. 그를 기억할 시간은 아직 많이
남아 있었기에 유상지는 마지막 잔을 입으로 털어 넣으며 자리를 파했다.



‘...자네를 위해...’

유상지의 목소리를 들었어야할 철웅은 그 자리에 없었다. 동이 터오던 그 
시각. 철웅은 그의 일행이 있던 객잔의 문을 두드리고 있었다. 피곤에 
지친 모습으로...무겁게 가라앉은 눈빛으로...

*  *  *

석실의 음습함은 사람의 기분마저 바꾸어 놓는다. 흐름 없이 부유하는 공
기의 탁함은 사람의 신경을 곤두서게 하고, 한치 앞도 내다볼 수 없는 
끝없는 어둠은 사람의 가슴을 옥죄어 온다. 정상적인 사람이라면 이런 
곳에서 단 하루도 버틸 수 없겠지만, 석실 안 작은 석실에 있던 그는 
삼십년이란 세월동안 이곳에서 한 발자국도 나간 적이 없었다. 석실 천장
의 네 귀퉁이에 박혀있던 어린아이 손톱만큼 작은 야명주가 희미한 빛
을 뿌려 석실 안에 있던 존재들의 윤곽을 잡아주곤 있었지만, 제 아무
리 어둠에 동화된 눈을 가지고 있다 하더라도, 그들이 사람이라는 것 
이상의 무언가를 알아보기엔 힘들어 보였다.

“수아에게 전서를 보냈다고?”
“예. 지금쯤 전서를 받고 하남으로 향하고 있을 겁니다.”
“음...수아 혼자 처리하기엔 너무 버거워 보이는군.”
“상대는 소림입니다.”
“명을 완수하기 힘들겠구먼.”
“...성공을 염두하고 내린 명이 아니니까요.”

노인들이었다. 야명주의 빛살은 어둠을 겨우겨우 헤치고 나가 두 노인의 
어깨를 두드리고 있을 뿐이었다. 야명주가 흘리던 빛은 그들이 어떻게 
생겼는지, 어떤 옷을 입고 있는지 조차 알아보기 힘들만큼 나약한 빛
이었다. 허나 그 나약한 빛이 부딪힌 모습만으로도 두 사람이 탁자를 사
이에 두고 앉아있고, 한사람은 바퀴가 달린 의자에 앉아있으며, 그가 
굽은 등과 좁은 어깨를 가진 왜소한 체격이라는 것을 알 수 있었다. 그
의 맞은편에 있던 노인의 체구도 그리 장대하진 않았지만, 앉은키가 노
인보다 머리하나는 더 있는걸 보니, 건강에는 그다지 문제가 없어보였다.

“좌사의 복안을 한번 들려주겠나?”
“대계의 제이계가 발동 된 것입니다.”
“반객위주(反客爲主)인가?”

짙은 어둠에 가려 노인이 입고 있던 장포가 붉은 빛이라는 것도 알 수 없
었고, 붉은 장포에 못지않은 적발(赤髮)도 볼 수 없었지만, 노인의 미
소만은 그런 어둠 속에서도 보이는 듯 했다.

“혈공작 적유의 계책이니 다른 말은 하지 않겠지만...수아가 위험해 지는 
건 곤란하네.”
“염려 마십시오. 몇 가지 계책을 혈기당주 편에 보냈습니다. 좋은 경험이 
될 테니 염려 마십시오.”

이륜거에 앉아있던 노인의 고개가 끄덕여 졌다. 삼십년간 자신의 옆에서 
눈과 귀가 되어주었고, 십년 전 파양호에서도 놀라운 귀계를 펼쳐 련의
인물들을 강호인들의 이목에서 무사히 벗어나게 했던 그였다.

“대계의 진행은 얼마나 진척 되었는가?”
“예정했던 인물 중, 황실 쪽은 구할, 강호세력 쪽은 칠할 정도 금제가 끝
난 상태입니다.”
“련의 준비는?”
“외부에서 영입한 고수급 인물만 일백이 넘고, 련 내부에서 수련시킨 자
들도 일천이 넘습니다. 그들 개개인의 무공은 강호의 일류라 불려도 손
색이 없지만, 적기당에서 제작한 병기들이 있으니 능히 절정고수도 상대
할 수 있을 겁니다.”

아무런 감정 없이 내뱉는 말이었지만, 그 말속에 담긴 내용은 강호인이 
들었다면 경악을 금치 못할 이야기였다. 일천에 달하는 일류고수라면 
능히 소림이나 무당과도 자웅을 겨룰 수 있는 수준이었다. 거기에 재화
염승이 남긴 병기들마저 사용된다면 전략상의 문제는 있겠지만, 구대
문파 전부와 겨루어도 좋을 만한 전력이었다. 실로 두려운 일이 아닐 
수 없었다.

“완전하진 않지만, 십년간 숨어살며 이루어낸 것이니 자네의 고생이 어느 
정도였는지 새삼 느끼게 되는군.”
“제가 해야 할 일이었습니다. 아직 부족한 부분도 적지 않고. 하지만 외
부의 고수들을 계속 영입하고 있으니 머지않아 외당의 인물들도 제법 
구색을 맞출 수 있을 것입니다.”
“그들은 결국 강호의 문파들과 동귀어진 할 자들. 최대한 많이 뽑아 들이
게.”
“일백이라곤 하나, 하나같이 악명이 자자한 자들뿐입니다. 그만큼 실력이 
입증된 자들이지요.”
“황금에 눈이 먼 자들을 모아 대계의 반석으로 소모시키는 것은, 미륵도 
눈감아 주실 것이네.”
“알겠습니다. 더 모아 보도록 하지요.”

적유의 대답은 거침이 없었다. 일백의 강호 고수를 영입하는데 얼마나 많
은 은자가 소모되었는지 알고 있지만, 대계를 위한 투자이니 아깝지 않
다는 투였다. 그들이 가진 재력이라면 천 명, 만 명을 모아도 부족함을
느끼지 못할 것이라는 이유도 한 몫 했지만.

“다른 교도들은 어떤가?”
“지하에 은둔하고 있는 교도들도 련의 발호가 멀지 않았음을 알고 있습니
다. 때만 기다리고 있는 상황이지요.”
“...명의 토벌로 너무 많은 사람들이 희생되었다.”

이륜거 노인의 눈에 노기가 어렸고, 그에 답하는 적유의 말 속에서도 노
인과 같은 노한 기운을 느낄 수 있었다.

“근 오만에 달하는 교도들이 학살당했습니다. 결코...잊을 수 없는 일이
지요. 하지만 그들의 핍박은 천하에 산재한 수십만 교도들의 분노만을 
부채질했을 뿐입니다. 용화세계의 건설은 결코 인력으로 막을 수 없다는
것을 교도들 모두가 알고 있습니다.”

이륜거의 노인이 눈을 빛냈다. 그 눈빛의 느낌은 아쉬움 같기도 하였고, 
갈망 같기도 하였다.

“그자는 어찌 되었는가?”
“소교주님의 노예인 ‘패’가 그를 뒤쫓고 있는 것으로 알고 있습니다.”
“..수아의 노예? 너무 안일한 대처가 아닌가?”
“그를 확실히 사로잡으려면 련의 고수 일백이상이 움직여야 합니다. 그 
정도의 인원을 움직이고도 우리의 존재가 노출되지 않기를 바랄 순 없
지요. 시기상조입니다. 아직은 그의 뒤를 쫓는 것만으로 만족해야 합니다.”
“...성화령의 불꽃을 다시 피우려면 좌사의 화정(火淨)과 우사가 잃어버
린 주작홍기(朱雀紅旗)가 있어야만해. 주작홍기가 혁련옹에게 있으리란
보장은 없지만, 지금은 지푸라기라도 잡아야 하니...”
“너무 염려 마십시오. ‘패’라면 좋은 소식을 가져다줄지도 모릅니다.”
“그게 무슨 소린가?”
“교주님께는 말씀드리지 않았었지만...그 패라는 자는 바로.....”

적유의 목소리가 잦아들었다. 하지만 그의 이야기를 듣던 노인의 놀란 듯
한 목소리를 들으니 적유가 전한 그의 정체를 놓치지 않은 모양이었다.

“허어. 그가...그였단 말인가?”
“저도 얼마 전에야 알았습니다. 소교주님이 알고 계신지는 모르겠지만...”
“...그라면...좋은 소식을 기다려도 좋을 듯 하군.”

이륜거의 노인은 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고 있었다.



야명주의 희미한 불빛은 석실에 있었던 그들이 사라진 이유를 설명하지 
못하고 있었고, 그들이 나눈 이야기역시 석실 안을 맴돌다 흔적도 없이
사라지고 있었다.

*  *  *

철웅의 외도를 눈치 챈 사람이 없었다. 철웅의 몸에서 풍기는 약한 지분 
내에 일삼이 잠시 고개를 갸우뚱했을 뿐. 조반을 들고 일찌감치 객잔을
나온 일행이 걸음을 옮긴 곳은 낙양대로를 조금 벗어난 한 저자였다.
점소이의 설명을 따라 온 저자의 입구에 다다르자, 소아와 영우가 코
를 말아 쥐었다.

“어휴 냄새...”
“젠장. 코가 썪는군.”

마방 특유의 말똥냄새가 사람들의 후각을 자극하고 있었다. 그들이 찾은 
곳은 마방이었다. 저자를 이루는 점포들은 하나같이 말과 관련된 것들을
파는 곳뿐이었다. 편자를 만들고 있는 철기점, 안장과 피혁을 파는 
피혁점. 간간히 마구가 아닌 병기를 파는 철기점도 보였으나 스무 곳이 
넘는 대부분의 점포가 말과 관련된 물건을 파는 전형적인 마방의 풍경이었다.

“요즘은 마차시세가 어찌되나 모르겠군.”
“일단 거간꾼을 잡고 물어보는 게 빠를 겁니다.”

언제나 처럼 일삼이 앞장을 섰다. 영우가 그 뒤를 쫄래쫄래 쫓고 있었지
만, 일삼이 하는 양을 구경만 할 뿐 이렇다할 도움은 되지 못하는 듯 
했다.

“뭘 찾소?”
“아. 마차 한대 보려하는데...”

턱수염이 덥수룩하게 난 장한 하나가 일삼에게 다가와 말을 걸었다. 생김
을 보니 제법 마방에서 세월께나 보낸 자인 듯싶었다.

“요즘은 값이 뛰는 시기라오.”
“뭐..겨울도 다 갔으니, 찾는 사람도 많겠지. 사람 대 여섯 명 탈만한 마
차 있소?”
“마방에 마차가 없으면 어디 있겠소? 짐 나를 거요? 사람 나를 거요?”
“얼마나 하는지 들어나 봅시다.”

흥정에 익숙한 일삼이었다. 언젠가 철웅이 이야기 한 것처럼, 가끔씩 보
이는 그런 모습은, 정말 상인으로 갈 길을 잘못 들어선 것 같아 보일 
정도였다.

“짐 실을 거면 은자 두 냥. 사람이 탈거면 넉 냥. 물론 말 값은 빼고. 말
은 필당 두 냥이오.”

일삼은 거간꾼의 말에 뒤를 돌아보았다. 배보다 배꼽이 커도 이만저만이 
아니었다. 사람이 일곱이면 쌍두마차는 되어야 한다. 먼 여정이 될 것
이니 사람을 태우는 마차를 사야했으니, 말 두필 값과 합쳐 은자가 여덟
냥이다. 철웅은 잠시의 고민도 없이 고개를 끄덕였다. 무언가 꺼리는 
듯한 눈치였지만 그냥 값이 생각보다 비싸서 그런가 보다 싶은 일삼이었다.

“먼 길 가야하니까 튼튼한 놈으로 골라 주슈. 나중에 속 썩이면 꼭 다.
시.찾.아.오.리.다.”
“걱정 마슈. 낙양마방이 어제오늘 장사한 것도 아니니. 편자는 어쩔 거
유? 먼 길 갈 거라면 아예 손보고 가는 게 나을 텐데.”
“싸게 해주쇼. 그놈 타고 갔다 와도 그리 남진 않을 것 같으니.”

흥정은 끝났다. 그다지 이익을 본 것 같진 않지만, 손해를 본 것 같지도 
않으니 타지에서의 흥정치고는 잘 끝난 편이다. 편자를 갈아 놓을 테니
한 시진 후에 오라는 거간꾼의 말에, 일행은 한 시진을 기다릴 만한 곳
을 찾아야 했지만 걱정할 일은 아니었다. 마방에서 기다릴 일이 많은
것인지, 대로에서 외떨어진 마방이었음에도 저자의 한쪽에 제법 모양을
갖춘 객잔이 있었다. 일행은 객잔으로 걸음을 옮겼다. 마방의 냄새가 
객잔에도 배어있는 듯 했지만, 객잔 안으로 들어와 큰 숨을 들이쉰 일행
은 문안의 공기와 문밖의 공기가 다른 것만도 감지덕지하고 있었다.

특별히 주문을 할 것도 없었다. 객잔이라곤 해도 식사는 소면과 같은 간
단한 것뿐이었고, 점소이가 내온 말리차가 객잔에서 파는 전부인 듯싶
었다. 일삼은 뜨거운 말리차를 마시다가 고개를 갸우뚱했다. 팔짱을 낀 
채 무엇인가를 생각하고 있는 철웅의 모습이 왠지 큰 고민이 있는 것처
럼 보였기 때문이었다.

‘무슨 일이 있었나? 설마 어제 그 일을 아직까지 생각하고 있는 것은 아닐 
테고..’

철웅에게 있었던 일을 알리 없는 일행이었기에 철웅의 그런 침묵이 조금
은 부담스러웠다. 고민을 하는 표정이 너무 심각하였기에 함부로 무슨 
일인지 묻기도 어려울 지경이었다.

‘북평...그분이 있는 곳...그녀가 있는 곳...’

철웅의 마음은 심란하기 이를 데 없었다. 우연치 않게 만난 옛 지우에게
서 듣게 된 그녀의 이야기. 그리고 우연이라 하기엔 너무나 공교로운 
일행의 목적지.

‘이것이...천리라는 것인가?’

이미 죽었다 생각했던 그녀였지만, 살아있다면 언젠가는 만날 것이란 희
망을 가지고 있던 그녀였었다....그 일이 있었던 칠년 전까지는. 마음의
정리는 이미 끝난 상태였다. 물론 자신이 가야할 길은 아직 확실치 
않았지만, 가지 않기로 다짐한 길은 분명했다. 그리고 자신이 가지 않고
자 했던 그 길에 그녀가 있었다.

‘...그녀와 헤어진 지 이미 십칠 년. 이제와 다시 만난다 하여 무엇을 어
찌 할 수 있을까.’

그녀를 만난다는 건 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 그가 잊으려한 모든 것
들과의 조우를 뜻했고, 그가 외면했던 모든 것을 다시 시작해야 할지도
몰랐다. 겨우...이제 겨우 자신을 잊어가고 있었다 생각했는데.

‘...나는 모든 것에서 도망쳤다. 이런 나를...그녀에게 보여줄 순 없
다...’

그럼에도 철웅의 눈빛은 쉽게 결정내리지 못하고 있었다.

‘..하지만...그녀가 살아있음을 알면서도 모른 척 할 수만은 없는 일...어
찌해야 좋을지 모르겠구나...’

번뇌가 일고 있었다. 쉽게 풀지 못할 난제에 부딪혔고, 머릿속이 실타래 
엉키듯 복잡해져만 갔다. 그런 그의 고민을 보고 있던 일행의 얼굴도 
함께 복잡해져 갔지만, 모든 사람이 그런 것은 아니었다.





‘..뭐야...은자 여덟 냥이 그렇게 아까웠나? 장대인, 알고 보니 쪼잔한 구
석이 있네?’

영우의 입이 조금 튀어나왔다. 거기까지가 스물다섯 얼뜨기가 생각해 낼 
수 있는 한계였다.

 
숭산과 낙양 사이에는 사두마차 두 대가 서로 엇갈려 달릴 수 있을 만큼 
도로의 정비가 잘되어있다. 소림으로 이르는 가장 일반적인 길목이기도
하였거니와, 낙양성의 고관대작들이 소림으로 시주를 가는 자신들 내자
의 베갯머리송사를 이기지 못한 까닭이기도 하였다. 일출과 함께 숭산
에서 출발한 쌍두마차는, 떠오른 태양이 중천에 오르기도 전, 낙양성의
성문 앞에 다다르고 있었다. 본래 성으로 들어오는 마차는 헛손질이
나마 마차를 뒤져 들고나는 인원을 확인해야 했지만, 마부가 꺼내어준 지부
대인의 통행증은 그런 일상적인 행동도 허락하지 않았다. 성내로 향하던
마차에는 다섯 사람이 타고 있었다.

“계율원주께서 말씀하신 사람의 이름이 하건이라 하였소?”
“아미타불..그렇습니다. 혜정 사숙님의 속가제자로 낙양부에 계시는 분입
니다. 제게는 사형 뻘 되시는 분이지요.”

상현진인의 질문에 답한 자는 소림사 지객당주인 혜윤대사의 제자로 법명
은 일우라 하였다. 얼굴이 바르고 귀티가 흘러, 불가에 귀의하지 않았
다면 제법 여자의 방심을 흔들었을 법한 이십대 후반의 젊은 승려였다.

“낙양부에 있는 사람이라면? 관부의?”
“예. 낙양부 동지로 계시는 분입니다.”

과연 소림의 인맥은 넓고도 깊었다. 부의 동지라면 정오품의 고위직이었
다. 허나 소림의 은혜를 입은 자가 어찌 낙양부의 동지만 있겠는가.

“그럼 지금 낙양부로 가는 것이오?”
“아닙니다. 사람들의 이목도 있고 해서, 낙양부 근처의 객잔에서 만나자 
청을 넣었습니다.”

상현진인은 고개를 끄덕였다. 그들의 이야기를 듣고 있던 종령과 종홍 역
시 일우의 이야기에 수긍하는 눈치였다. 단지 창밖의 풍경을 바라보던 
재희만이 그들과 동화되지 못하고 있었다. 그런 모습을 이상히 여기던 
일우의 눈에 놀람이 인 것은, 지나던 바람이 무심코 마차 안으로 뛰어든
그때였다.

휘이익

바람의 손짓에 재희의 면사가 살짝 들렸다. 마차의 좁은 창으로 고개를 
향했기에, 때마침 불어온 바람은 두터운 면사를 반쯤 걷어 올릴 수 있
었던 것이었다. 무심코 그녀를 바라보던 일우는 면사 속에 감추어져있던
고운 입술과 갸름한 턱 선을 보지 않을 수가 없었고, 이후의 반응은 
불제자라 하여 크게 다르지 않았다. 난생처음 보는 여인의 미색에 일우의
두 눈은 어쩔 줄 몰라 하고 있었고, 붉어진 얼굴과 쥐어진 두 주먹은
그가 얼마나 당황하고 있는지 여실히 보여주고 있었다. 허나 다행히도
그는 불가에 귀의한지 십년이 넘는 불제자였다.

‘아미타불..아미타불...’

급히 고개를 돌리고 불호를 외워, 뛰는 가슴을 진정시키는 모습을 들키진 
않았지만, 그의 뇌리에 박힌 여인의 영상은 그의 머릿속을 떠나지 않고
있었다.

‘아미타불...아미타불...’

일우의 묵상을 하는 듯한 모습에 상현진인은 가만히 고개를 끄덕였다. 흔
들리는 마차에서도 수행을 멈추지 않는 불제자의 모습에, 소림의 규율과
수행의 깊이를 알았다는 듯.

그들을 태운 마차는 낙양의 대로를 달리고 있었다. 그리고 상현진인 일행
이 낙양부 하동지를 만난 것은 정확히 한식경이 지난 후였다.




상현진인 일행이 하동지라는 사람을 만난 것은 객잔의 이층에 있던 작은 
내실이었다. 그들이 찾은 무영루는 객잔과 주루의 중간정도 되는 곳이
었기에 이층에는 내실이, 삼층에는 객실이 자리하고 있었다. 점소이의 
안내를 받은 상현진인 일행이 내실로 들어서자 먼저 자리하고 있던 삼십
대 초반의 한 백의 청년이 자리에서 일어섰다.

“하사형, 오랜만에 뵙습니다.”
“하하, 누가 산을 내려오나 했더니, 일우 자네였구만. 정말 오랜만일세. 
그래 혜윤사숙님은 강녕하시고?”
“예. 사부님께서는 평안하십니다. 그리고 인사 나누시지요. 이쪽은 아까 
말씀드린...”
“하건이라 합니다.”
“무량수불. 화산파의 상현자라 하오.”
“아..화산팔선의 영명은 익히 들어 알고 있었습니다. 이렇게 뵙게 되어 
영광입니다.”

두 사람은 수인사를 나누며 상대를 관찰했다. 하건이라 자신을 소개한 청
년은 삼십대 초반의 호남이었다. 관상을 보니 성품이 강직하고 곧아보
였다. 과연 소림의 속가제자이구나 싶은 생각이 들만큼.

“화산파의 종령이라 합니다.”
“화산파의 종홍입니다.”

종령과 종홍이 인사를 나누었지만, 일행 중 어디에서도 재희의 모습은 보
이지 않았다. 사람들과의 만남을 의도적으로 피하는 그녀를 알고 있었
기에 마차에서 잠시 기다릴 것을 권했고, 재희 역시 그런 상현진인의 
배려에 고마워하며 마차에 남았다. 

일행의 짤막한 인사가 끝나고 주인 입장에 있던 하림이 자리를 권하자 모
두 사양치 않고 자리에 앉았다. 몇몇 음식이 미리 차려져 있었고, 그들의
인사가 끝나기 무섭게 점소이 둘이 음식을 들고 들어오기 시작했다.

“때를 맞추어 오실 것 같아 미리 음식을 준비하라 일렀습니다. 언짢아하
지 않으셨으면 합니다.”
“겸양이시오. 초면에 신세를 지는 것 같아 빈도가 더 미안해지려 하오.”

강직해보였던 첫인상에 상대에 대한 배려심이 추가되고 있었다. 점소이들
이 들고 올라오는 음식들 중 태반이, 채소가 주재료여서 도인인 자신들도
음식을 가릴 필요가 없었다.

“사형. 너무 무리하시는 것 아닙니까?”
“하하, 내가 매일 이렇게 먹는다고 생각하면 곤란하네. 생각보다 동지 녹
봉은 그리 많지 않다네.”

평소에도 서로 격의가 없었던 듯, 하동지와 일우의 대화에는 허물이 없었
다. 두 사람의 대화로 조금 경직되었던 내실의 분위기가 많이 풀어지고
있었다. 식사가 끝나갈 무렵 하동지가 먼저 말문을 열었다.

“그래. 사부님께서 내게 어떤 명을 내리셨는지 들어볼까?”
“저...그게..”

일우는 소면을 먹던 젓가락을 내려놓으며 상현진인을 바라보았다. 기실 
자신은 길 안내였을 뿐, 정작 도움을 청할 사람은 따로 있었다.

“허험. 그것은 빈도가 설명을 드리리다. 기실 도움을 청한 것은 혜정대사
가 아닌 빈도요.”

하동지의 시선이 상현진인에게 옮겨갔다. 강직한 성품과는 다르게 부드럽
고 총기 가득한 눈빛이었다.

“하교하시지요.”
“무량수불. 어찌 빈도가 감히 하교를 하겠소. 그저 부탁을 거절치나 말아
주었으면 하오. 음...빈도가 드릴 부탁은...한 가지 물건을 좀 구했으면
하오.”
“...”

하동지는 상현진인이란 사람이 부탁하는데 익숙하지 않은 사람이라 느꼈
다. 그래도 명색이 화산의 장로인데 너무나 격식에 구애받는 것이 아닌가
싶었지만, 상현진인의 부탁이라는 것을 듣고 난 후에야 왜 그리 어렵
게 이야기를 꺼냈는지 이해할 수 있었다.

“그 물건은...최음약이오.”
“...예?”

하동지는 자신이 잘못들은 것이 아닌가 싶었다. 하지만 작게 한숨을 쉰 
상현진인이 자초지정을 설명하자 자신이 잘못들은 것이 아님을 깨달을 수
있었다. 물론 소림에 있는 환자가 누구인지와 같은 중요한 사실들은 빼
고 말한 것이지만, 최음약이 필요한 이유는 충분히 설명할 수 있었다.

“음...쉽지 않군요.”

쉽지 않았다. 기실 최음약을 파는 곳을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 
몇몇 하오문과 연결고리가 있는 의원들을 뒤적이다 보면 최음약을 파는
의원을 어렵지 않게 찾을 수 있을 것이다. 하지만 그들이 파는 최음약 
중 태반은 정체를 알 수 없는 약재를 비방이랍시고 이리저리 섞어 만든
쓰레기였다. 그나마 양심이 조금 남아있는 자가 만든 최음약이라면 
자양강장에 도움이 되기도 하겠지만, 대부분은 화주한잔 마시는 것보다 나
을 것이 없는 그런 물건들이었다. 하지만 상현진인이 원하는 것은 진
짜 최음약이다. 규방의 규수를 천하에 요부로 만들고, 백면서생을 천하에
난봉꾼으로 만들 수 있는 진짜 최음약. 그래서 쉽지 않았다.

“사부님도 참...”

하동지는 작게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 아무리 사부지만 해도 너무
한다는 생각이 들지 않을 수 없었다. 그래도 명색이 관부에 적을 둔 제
자이고, 정오품의 지위가 낮지도 않은 자신에게 최음약을 구하는 일을 
도와주라니. 한숨이 나오지 않으려야 안나올 수가 없었다. 자신의 맞은
편에 앉아있던 두 명의 여도사가 애써 시선을 피하는 모습을 보니 어이
없는 것을 넘어 허탈해 지기까지 했다. 
그래도 어쩌랴. 사부의 명인 것을. 사부의 체면을 보아서라도 구해주기는 
해야만 했다. 어떻게 해서든.

“방법이...조금 까다롭기는 하지만, 몇 가지 생각나는 것이 있긴 하는군
요.”
“그것이 무엇이오?”

상현진인이 하동지에게 되물었다. 하동지는 잠시 생각을 고르고 난 후 입
을 열었다.

“첫 번째는 직접 의원을 찾는 것입니다. 말 그대로 이름난 의원을 찾는 
것이지요. 최음약을...만들 수 있는. 사정을 이야기 하면 만들어 줄지도
모릅니다.”

상현진인은 고개를 가로저었다. 최음약이라는 것은 분명 존재한다. 강호
에서 제법 악명 높은 채음적들의 경우 최음약을 쓰는 일이 허다하였으니.
허나 그들이 만드는 최음약의 경우는 나름대로의 비전을 가지고 있다.
일반 의원들의 의술과는 그 맥을 달리하는. 

최음이라는 것은 음양의 조화를 깨트리는 물건이다. 비정상적으로 양기나 
음기를 폭발시켜 본능적으로 다른 이성을 찾게끔 만드는 것이 최음약
이다. 음양의 조화는 부족한 부분을 메우거나 넘친 부분을 덜어내는 것만
이 유일한 방법이다. 음양의 교합을 자연스레 유도하는 것이다.

헌데 이런 약을 가진바 지식만으로 만들 수 있는 의원은 기실 그렇게 많
지 않다. 아니 그만큼 실력이 뛰어난 의원을 찾는 것이 어렵다는 말이 
맞을 것이다. 또한 자신들 역시 그렇게 사방팔방 수소문을 하고 다닐만
한 입장도 되지 못했다. 만약 최음약을 구하는 일에 소림이 연관되었다
는 소문이라도 나게 된다면 이는 소림에 커다란 누를 끼치는 일이 된다
. 결정적으로 그들에겐 그럴 만한 시간적 여유가 없었다.

“다른 방법은 무엇이오?”

상현진인의 말에 하동지가 다시 자신의 생각을 이야기 했다.

“둘째는...조금 어려운데...강호의 채음적을 하나 붙잡는 수밖에는...”

상현진인은 고개를 가로저었다. 그런 자를 잡는 것은 어려운 일이 아니었
다. 찾기만 한다면. 문제는 그런 자들을 찾기가 쉽지 않았고, 찾을 만한
여유도 없다는 것. 역시 시간이 문제였다.

“최음약이라...아무래도 무리입니다.”

결국 하동지도 뾰족한 수를 내어주진 못했다. 원래 평소에는 거들떠도 보
지 않았던 것들이, 정작 필요할 때는 구하기 어려운 법이었다. 그들이 
최음약이라는 물건과 무슨 인연이 있었겠는가? 쉽게 생각하고 낙양을 찾
은 것이 실수였다. 하지만 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 방법으로 그들의 고
민은 해결되었다.

“진인.”

상현진인은 자신의 등 뒤에서 들린 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 그리
고

“아..아니? 자네가 여긴 어떻게?”

상현진인의 눈이 놀람으로 크게 떠졌다. 그가 어떻게 여기에 있을 수가 
있단 말인가? 분명..그는 화산에 있었어야 하거늘.

“오랜만에 뵙습니다.”

상현진인 앞에 나타난 사내. 철웅이었다.




철웅과 상현진인이 만나게 된 것은 정녕 우연이었다. 아니 철웅과 재희가 
다시 마나게 된 것이 우연이었다. 

재희는 홀로 남은 마차에서 멍하니 창밖을 바라보고 있었다. 누구를 생각
하는지는 그녀밖에 모를 일이었지만, 그녀의 시선은 먼 서쪽 하늘을 향해
있었다. 하늘에 떠가는 구름도 그의 모습 같았고, 자신을 스쳐 지나는
바람에도 그의 체취가 실려 오는 듯 했다. 또다시 가슴이 아파왔다. 가
슴이 아파온 것이 어제 오늘의 일이 아니었다. 길을 가다가도, 밥을 먹다
가도, 잠을 이루다가도 하루에도 열두 번씩 가슴이 아파오는 그녀였다.
가슴의 통증이 일 때마다 까닭 없이 눈물이 흐르곤 했고, 사람들과 
함께한 자리에서 가슴이 아파올 때면 눈물을 흘리지 않기 위해 얼마나 
애썼는지 몰랐다. 

그렇게 멍하니 하늘만 바라보고 있던 그녀의 고개가 잠시 저자로 행했던 
것을 우연이라고만 말하기엔 그 공교로움이 예사롭지 않았다. 잠시..눈
몇 번 깜빡일 시간만큼 그녀가 더 하늘을 보고 있었다면, 그를 보지 
못했을 것이 분명했으니.

저자를 지나는 한대의 마차에 시선이 간 것도, 마차의 창으로 시선이 간 
것도 그녀의 의지가 아니었다. 그리고 마차의 작은 창으로 보인 그를 
보았을 때 재희의 시선은 더 이상 움직일 수 없었다. 재희는 자신이 어떻
게 마차의 문을 열고 나왔는지, 어떻게 자신을 스친 그 마차를 쫓았는지
, 어떻게 그 마차를 세웠는지 기억하지 못했다. 단지 그 마차의 창으로
보인 그의 얼굴만을 보고 있을 뿐이었다.

“아니? 소저는..?!”

놀람은 철웅도 별반 다르지 않았다. 그녀가 왜 이곳에 있는지, 왜 자신을 
뚫어져라 보고 있는지, 왜 눈물을 흘리고 있는지 아무것도 알 수 없었다.
단지 무언가 북받치는 감정이 자신의 가슴을 답답하게 하고 있다는 
것만을 느끼고 있었다.

“소저...”
‘장가가.’
“이곳엔 어떻게..?”
‘..당신을 이렇게 만나려 왔나 봅니다.’
“이런..눈물부터 닦으시오. 무슨 일이 있었소?”

철웅은 급히 마차에서 내려 재희의 눈물을 닦아 주었다. 재희는 철웅의 
손길을 느끼면서도 움직이지 않았다. 당황해 하며 자신의 눈물을 닦아
주는 철웅의 모습에도 재희는 아무 말도 없었다. 그리고 재희의 들릴 듯 
말 듯 한 한마디에 철웅의 손길이 멈췄다. 



“..보고..싶었습니다.”

수많은 사람들이 오가던 낙양의 대로였지만, 그곳에는 단 두 사람만이 있
을 뿐이었고, 그런 그들 사이에는 아무도 없었다. 아무도...

*  *  * 

“혈작...과연 혈작이다.”

서찰을 읽어 내려가던 한수의 눈에 재미있다는 표정이 역력했다. 그런 그
를 바라보던 사내의 무심함이 돋보일 정도로.

“그래. 얼마나 왔지?”
“혈기당 삼십 명입니다.”
“크크 이란격석(以卵擊石)이라 하기도 민망하군.”

한수는 서찰을 접어 품에 넣었다. 그가 있던 곳은 낙양의 한 장원이었다. 
련에서 마련한 장소였고, 련의 인물들만이 이 장원에 들어올 수 있었다.
장원을 관리하던 대여섯 명의 하인은 물론 자신의 눈앞에 부복해 있는
서른 명의 혈기당 고수들까지.

“거참...소림으로 오르는 계책까지는 마음에 드는데...자네 생각은 어떤
가?”

한수의 부름을 받은 사내는 숙여진 머리를 들지도 않고 말했다.

“명에 따를 뿐입니다.”

한수는 코웃음을 쳤다. 적유의 심계는 확실히 사람의 허를 찌르는 면이 
있었다. 그가 보내준 서찰에 적힌 방법이라면 소림에 오르는 일쯤은 일도
아니었다. 하지만 그가 함께 보내준 혈기당 고수 삼십 명 정도로는 
소림이란 이름에 생채기를 내는 것도 어려 보였다.

‘크크, 알아서 잘해보란 뜻인가?’

심사가 편치 못했다. 어찌 되었건 총단에서 보내준 혈기당 삼십 명은 련
의 전체 전력으로 볼 때 가용할 수 있는 최대의 수였을 것이다. 실패한다
하더라도 나름대로 생색을 낼 수 있는 최대의 수.

‘자..이 피에 절은 도귀들로 소림에 숨어있는 그놈을 어떻게 찾아 해치운
다?’

적유의 생각을 읽어야 했다. 대강의 윤곽은 잡을 수 있었다. 소림에 올라 
내부까지 잠입한 후, 소란을 일으키고 그 틈을 타 그자를 찾아 없앤다.
몇 가지 방법이 더 떠오르긴 했지만, 이보다 더 현실적이고 성공가능성
이 높은 방법은 떠오르질 않았다.

‘쯧쯧..아무리 그래도 그렇지, 혈기당을 희생양으로 보내다니...’

자신의 앞에 부복해 있는 서른 명의 고수들은 희생양이었다. 소림의 내부
에서 소란을 일으키는 데는 더 없이 확실한 선택이었지만, 그중 소림의
산문을 내려올 수 있는 자는 아마 없을 것이다. 희생양으로 쓰기에는
아까운 자들이었다.

‘뭐...아버님과 좌우쌍사가 키운 자들이니 죽어도 입은 열지 않겠지만, 한
명이 능히 일류라 부를 수 있는 고수들인데..’

삼십에 달하는 인물이 장원의 대청에 모여 있음에도 숨소리 하나 들리지 
않았다. 눈 속에 갈무리된 예기는 그들의 수련이 그리 녹록치 않았음을
말하고 있었다. 이들 삼십 명만 가지고도 어지간한 군소방파 하나 멸
문시키는 것은 여반장이었다. 허나 상대는 군소방파 따위가 아니었다.

‘소림이라...내 한 몸 빼는 것도 쉽지는 않겠군.’

한수의 입가에 조소가 걸렸다. 자신을 골려먹기 위한 좌사의 괘씸한 선택
이었다. 허나 그럼에도 한수는 즐거워하고 있었다. 어려운 일일 수록 
도전할 값어치가 크다는 것이 그의 평소 지론이었고, 소림이라면 능히 
도전해 볼만한 상대였다.

“모레 아침 소림으로 오른다. 오늘...마음껏 먹고 마시도록.”

제일 앞에 있던 사내가 머리를 바닥에 찧으며 말했다.

“소교주님의 명을 받듭니다.”

한수는 그들을 뒤로 한 채 대청에서 사라졌다. 그가 내린 마지막 명은 그
가 해줄 수 있는 마지막 배려였다. 죽으러 가는 자들에게 그 정도의 배
려는 해주어야겠다 생각했기에.



‘소림이라...’

한수의 걸음은 가벼웠다. 마치 산보라도 나가는 사람처럼. 소림을 향해 
칼을 빼어든 사람치고는 너무하다 싶을 정도로 걱정이 없어 보였다. 그
것이 자만인지 자신인지는 그만이 알 일이었다.

*  *  *

“다시 뵙는군요.”

철웅은 자신에게 포권하는 사내를 보곤 아 하는 표정과 함께 마주 인사했
다.

“그렇군요.”
“말씀 낮추시지요.”

하동지의 말에 상현진인과 일우는 의아하다는 표정을 지었다. 철웅과 하
동지가 구면이라는 것도 놀라웠지만, 하동지가 스스로를 낮춘 것이 그
들을 놀라게 한 이유였다. 정오품의 고위관리인 그가.

“그러지. 헌데...”
“알고 있습니다.”

철웅은 무슨 말인가를 하려 했으나 하동지의 말에 말을 마칠 수가 없었
다. 그보다는 다 알아서 하겠다는 하동지의 눈빛에 말을 끝맺지 않았다는
것이 더욱 정확했다.

“두 사람이 아는 사이였나?”
“약간의 친분이 있었습니다. 장대인이 군부에 계셨을 때...”
“아...”

철웅은 눈으로 고마움을 표시했고, 하동지 역시 가만히 고개를 끄덕여 보
였다. 어찌 알았는지는 모르지만, 자신이 군부에 있었다는 것도, 그리고
신분을 밝히고 싶어 하지 않는 다는 것도 그는 알고 있었다. 과연 자신
의 친우가 가까이에 거둘 만큼 영민한 친구였다. 하동지의 짧고 간결한
한마디에 상현진인은 쉽게 수긍하는 눈치였다. 그것으로 족했다.

“헌데 이곳엔 어쩐 일인가?”

철웅은 간단히 그간의 사정을 이야기 했다. 화음을 떠나 맹진과 낙양까지 
흘러들게 된 이야기를. 그리고 재희와의 우연 같은 필연도 아주 짧게 
설명하여야 했다. 종령의 옆에 조용히 앉아있던 재희의 얼굴이 조금 붉
게 달아올랐으나 그것을 눈치 첸 사람은 그녀를 몰래 바라보던 일우
정도였다.

“그랬었군. 거참. 참으로 대단한 우연일세. 허허”
“그보다, 진인께서는 이곳에 무슨 일로..?”

상현진인은 가만히 종령과 종홍을 돌아보았다.

“먼저 이 사람들과 인사를 하는 것이 먼저일 듯 하네. 여기는 소림사의 
일우라 하고, 이쪽은..”

일우와 종령, 종홍과도 짧게나마 인사를 나누었고 철웅과 함께 올라온 재
희도 짧게 소개하였고, 일우의 시선은 보이지 않게 재희에게 머무르고 
있었다. 종령과 종홍의 눈가에 이채가 어렸다. 그들도 귀가 있었기에 
화산에서의 일과 검절에게 파검이란 명호를 받은 사내의 이야기를 귀가
따갑도록 들었었기에 실제로 만난 그의 모습에 호기심을 보였다.

“모종의 일로 소림에 오게 되었네. 헌데 그 일을 하려다 보니 필요한 물
건이 있어 이곳 낙양까지 오게 되었지.”
“그러셨군요. 헌데 물건은 구하셨습니까?”
“그게...구하기가 조금 까다로운 물건이라..”
“?”

철웅은 호기심을 나타내었다. 화산파의 장로와 낙양부의 동지가 구하기 
힘든 물건이 무엇인지 궁금해 하는 것은 당연한 일이었는지도 모른다.

“...최음약일세.”
“?”

철웅은 처음 하동지가 보여주었던 반응과 비슷한 반응을 보였다. 하지만 
이어진 상현진인의 설명을 듣고 난 후에 보인 반응은 하동지와 조금 달
랐다.

“의원을 찾아야겠군요.”
“쉽지 않지. 함부로 발설해서도 안 되고, 약의 효과도 확실해야 한다네.”
“음..아무래도 일행을 이곳으로 올라오라 해야겠습니다.”
“음? 일행이 있었나?”

철웅은 아래층에서 기다리던 일행과 함께 다시 올라왔다. 그제 서야 상현
진인이 무릎을 치며 말했다.

“아..자네의 의형이..”
“예. 함부로 발설하지 않을 거란 것은 보증할 수 있는데, 나머지 부분은 
저도 의형께 여쭈어 봐야겠군요.”

무슨 소리를 하는지 몰라 어리둥절해 하는 장의원이었지만, 먼저 자리에 
앉아있던 사람들과의 인사가 우선이었다.

“장인수라고 합니다.”
“하건입니다.”

사람들의 인사가 오갔고, 제법 많은 사람들이었기에 인사를 나누는 시간
도 조금 길어지고 있었다. 그리고

“일삼이라고 합니다.”
“강추입니다.”
“영우라고 합니다.”
“...내 가솔들입니다.”

상현진인이 놀랍다는 표정을 지었으나, 별 다른 말은 하지 않았다. 일삼
과 강추도 당연하다는 듯 철웅의 뒤에 자리했다. 한참을 지나서야 모든
사람이 다시 자리에 앉을 수 있었다. 그리고 잠시 끊겼던 이야기의 
시작은 어리둥절해 있던 장의원에게서부터 시작되었다.

“아까 하던 이야기가 뭔가? 발설치 않는 다느니 하던 그거..”
“형님...최음약 만들 줄 아십니까?”

장의원은 살짝 인상을 찌푸리며 자신의 의제를 바라보았다. 물론 영우처
럼 ‘그런 것 까지?’라는 표정은 아니었지만, 그래도 이상하다는 표정인 
것만은 확실했다. 그리고 조금은 성이난 목소리로 철웅에게 말했다.

“누가 그딴 물건을 만들어 달라고 하던가?”
“허..허험..빈도가...부탁을...”

상현진인이 민망하다는 표정으로 장의원에게 말했고, 사람들의 표정역시 
이상하게 변해갔다. 물론 영우처럼 ‘아니? 이런 변태 노도사 같으니?’하는
노골적인 표정을 짓지는 않았지만. 사람들의 표정이 변하는 것에 적지
않게 당황한 상현진인이 서둘러 그간의 사정을 이야기하기 시작했다.
노안을 따라 흐르는 땀방울을 보니 그가 얼마나 당황했는지 짐작할 
수 있었다.

“휴우...그랬던 것이오.”

사람들은 그제 서야 고개를 끄덕여 자신들의 머릿속을 뛰놀던 이상한 상
상들을 제자리에 가져다 놓았다. 영우의 반쯤 감긴 눈은 의심의 빛을 
거두지 않고 있었지만.

곰곰이 생각을 하던 장의원이 가만히 상현진인을 바라보았고, 왠지 모를 
불안감에 상현진인은 긴장을 하고 있었다. 그리고

“은자 열 냥입니다. 효과는 확실하고.”

영우와 소아의 키득거리는 소리와 종령과 종홍의 얼굴에 어린 홍조가 좌
중의 분위기를 풀어주고 있었고, 영우가 장의원에게 속삭이는 소리를 
들은 일삼이 영우의 머리통을 쥐어박자 사람들은 박장대소할 수밖에 
없었다.

“장의원님. 나도 한 알만...”
“시끄러 임마!”
“아얏! 왜 때려요? 그걸로 노총각 일삼 장가한번 보내줄라고 했드만...”
“하하하하”
“허허허”



북평으로의 출발은 아무래도 며칠 미루어야 할 듯싶었다. 인연의 끈이 닿
았으니, 그 끈을 따라가 보는 것도 좋겠다 생각한 철웅이었다. 그것이 
순리인 것 같았다. 
 


******************************************************************

“뭐? 지금 뭐라고 했느냐?”

혜윤대사의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 오전 공양을 마치고 자신의 집무
실로 돌아온 혜윤대사의 서탁 앞에 한 장의 배첩이 놓여져 있었고, 그 
배첩을 가지고 온 승려역시 편치 않은 신색으로 앉아있었다.

“말씀드린 그대로입니다. 주왕부에서 본사에서 불공을 드리길 원하니 입
산을 허락해 달라는 하였습니다.”

배첩을 읽어 내려가던 혜윤대사의 이마에 골이 패였다. 평소 주왕부와 소
림사간의 왕래가 없었던 것은 아니었다. 허나 주왕부가 자리하고 있던 
개봉부에는 상국사(相國寺)라는 유명한 사찰이 있었기에, 주왕부의 입산
요청은 이례적이라 하지 않을 수 없었다. 거기다 배첩의 내용을 보니 
이번 입산의 허락을 구하는 인원이 사십 여명 가까이 된다니 더욱 일상
적인 방문이라 보기도 어려웠다.

‘평소 소림과 관계가 소원했던 주왕부였다. 주왕부에서 무슨 생각으로 소
림을 찾는 것인지를 모르겠구나.’

가끔 소림을 찾는 주왕부의 인물들은, 상국사를 찾는 주왕비와 마주치기 
싫어하는 처첩들이 대부분이었다. 평소 그 행실이 방정치 못한 주왕 주
숙이었기에 적지 않은 처첩이 있었고, 그의 처첩들 중 불심이 깊은 몇은
사람들의 이목을 피해 소림을 찾기도 하였다. 허나 아무리 그렇다고 해
봐야 일년에 한두 번, 서너 명의 시비만을 거느린 조용한 행차였기에 
그들이 주왕부의 사람인지 아는 사람은 지객당의 혜윤대사정도였을 뿐이었다.

‘사십 여명에 달하는 행차이지만 정작 주왕의 행차는 아닌 것 같으니..설
마 주왕비가 직접 행차하는 것인가?’

왕부의 행차에 사십 여명은 많은 수가 아니다. 왕부의 번왕이 한번 걸음
을 내딛는다면 수백 명의 관원이 동원되는 것도 예사다. 더욱 요즘과 
같이 정국이 어수선한 때라면 수백 명의 관원 대부분이 무관들로 구성될
정도였으니, 소림을 오르는 사십 여명정도의 행차로는 주왕의 친방이
라 보기 어려웠다.

“그것참. 아무리 그렇다고 해도 방문 하루 전에 기별을 주는 법도가 세상
에 어디 있을까. 주왕이 성정이 폭급하고 안하무인이라는 소문이, 그저
소문만은 아닌 듯 하구나.”

혜윤대사의 말에 승려는 고개를 조아렸다. 황실의 인물에 대한 비방이 얼
마나 큰 죄인지 모를 혜윤이 아니었으나, 마치 소림을 시험하는 듯한 
주왕의 배첩에 적잖이 기분이 상한 상태였기에 그의 말투가 고울 리 
없었다.

“아무래도 방장사형께 다녀와야겠다. 일정이 너는 손님 맞을 준비를 좀 
하고 있거라.”
“예.”

젊은 승려 일정은 고개를 조아렸다. 왕부의 행차이니 소홀함이 없어야 겠
지만, 일자 항렬에서 세 번째로 배분이 높은 일정이었기에, 혜윤대사는
이렇다할 지시도 내리지 않고 방장실로 걸음을 옮겼다. 혜윤대사가 나
간 후 일정의 발걸음도 바빠졌다. 소림의 지객당에 사십 여명정도 묵을
방이야 없겠을까만은 그 방을 쓸 사람들이 왕부의 사람들이었기에, 소소
한 것 하나까지 신경 쓸 일이 한두 가지가 아니었다. 소림이 바빠지
기 시작했다.




“주왕부?”
“예, 내일 정오면 당도할 것이라고, 입산을 요청하는 배첩을 보내왔습니
다.”

혜원대사의 고개가 모로 누웠다. 주왕부가 평소 왕래가 없었다곤 하나, 
그렇다고 그들이 소림의 산문을 넘지 못할 이유도 없었다. 천하에 개방된
소림이었고, 낙양의 고관대작들도 즐겨 찾는 불문의 성지이니 주왕부
가 아니라 당금 황제가 찾아온다 하여도 하등 이상하다 느껴지지 않았
어야 했다. 하지만 혜원대사는 주왕부의 배첩에서 이상함 느끼고 있었다.

‘분명 의도가 있는 행차다. 그 의도가 무엇인지는 알 수 없지만, 분명 무
엇인가가 있다.’

혜원대사는 가만히 눈을 감았다. 난제를 만났을 때 나오는 사형의 버릇이
었으니, 주왕부의 방문을 사형도 자신만큼이나 이상히 여기고 있다는 
것을 알 수 있었다.

‘공교로움 때문이다. 지금 소림에 연왕의 장자일지도 모를 이가 있다는 것
이 마음의 눈을 어지럽히고 있었던 것이다. 그들이 소림을 찾는 
이유 따위가 무어 중요할까? 소림은 소림인 것을...’

혜원대사는 감았던 눈을 떴다. 주왕부의 방문이 의도가 있다는 것을 짐작
할 수 있었지만, 그렇다고 해서 소림이 달라지진 않는다. 찾아오는 이가
주왕이라 하여 들어주지 못하고, 황제라 하여 들어준다는 식의 사고는
소림의 불승이라면 결코 하지 않을 것이다. 모두 다 같은 중생이고, 자
비를 베풀어야 하는 대상일 뿐이다.

“입산해도 좋다 전하게.”
“...예.”

방장의 뜻이니 따라야 했다. 하지만 무언가 찜찜한 느낌이 뒤통수를 잡아
채는 듯 한지, 혜윤대사의 표정은 썩 내켜하지 않는 듯 보였다. 사제가
어떤 고민을 하고 있는지 짐작 못할 혜원대사가 아니었다. 그리고 그
런 사제의 고심을 덜어주기 위해 입을 열었다.

“허허, 사제. 무엇을 그리 고민하고 있는가? 줄 수 있으면 주고, 줄 수 
없으면 그만인 것이지..”

방장사형의 말에 혜윤대사는 가만히 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 사형
의 말이 맞다. 그들이 누구이건 간에 산문을 넘지 못하게 할 이유가 없
었다. 

이곳은...소림이었다.

*  *  *

한해에도 수만 명이 소림의 산문을 넘는다. 소림의 명성이 중원천지 닿지 
않은 곳이 없었기에, 천하에서 소림의 설법을 듣기위한 향화객이 끊이지
않는 까닭이었다. 그런 사람 중 하룻밤 유숙을 원하는 사람도 적지 않아
, 소림에서는 부득불 외빈을 맞는 숙소를 늘릴 수밖에 없었다. 그러다 
보니 당금 소림에 외인을 위한 전각만 네 곳이 있었고, 객실의 수만 오
백여 칸에 달했다. 지객당은 그런 소림을 찾는 향화객이나 귀빈을 맞이하
는 일을 맡고 있다. 


소림에는 두개의 담이 있다. 하나는 대웅보전, 장경각, 천왕전등 소림의 
법당을 둘러싸고 있는 사찰로서의 구조에 충실한 담이었고, 다른 하나는
향화객들과 같은 외인들과 강호의 방파들을 맞이하는 강호 문파로서의
담이었다. 천하무공의 본전이라고도 불리는 소림의 장경각이나, 달
마의 사리가 안치되어있다고 알려진 조사전등의 유명한 법당들은 소림
의 내원정도로 구별할 수 있는 작은 담 안에 있었고, 소림의 무승들이 
연무를 하는 연무장이나, 외부의 인물들을 맞이하는 지객당등은 소림의
외원격인 외담 안에 있었다. 


소림에는 산문이라 불리는 곳이 두 곳이 있다. 하나는 소림의 큰 외담 안
으로 들 때 지나는 작은 문이었고, 다른 하나는 소림사의 경내로 들기 
위해 지나야 하는 작은 전각이었다. 소림의 승려들은 소림으로 들기 전
만나는 작은 문을 외산문과 하고, 경내로 들기 위해 거치는 곳을 내
산문이라 가려 부르기도 하였지만, 대부분의 사람들은 그냥 외산문을 산
문이라 일컫곤 했다.


지객당이 관리하는 네 곳의 전각은 모두 소림의 내산문 밖에 위치했다. 
소림을 찾는 향화객중 절반 이상이 여성이었으니 승려들의 수행에 방해
되지 않게 하기위한 조치일 수도 있었지만, 그보다는 소림의 무공을 탐
내 장경각이나 조사전에 들려하는 무리를 차단하기위한 이유가 더욱 컸다. 
외인이 소림의 경내로 들 수 있는 시간도 한정되어 있어, 진시초(辰時初)
에 열린 내산문은 유시(酉時)가 되면 그 문을 굳게 걸어 잠근다. 외인이
들 수도 없고, 승려가 나갈 수도 없다. 유시부터 진시까지, 소림은 
아무도 드나들 수 없는 철옹성이 된다. 천하에 그 문호를 개방하고 있었으
나, 천하의 그 누구도 난입할 수 없는 곳. 이곳은 소림이었다.

*  *  *

“마치 하나의 마을과도 같군요.”
“소림의 경내에 있는 승방에 상주하는 승려만 이천일세. 그리고 소림의 
지객당에서 묵어가는 향화객만도 하루에 기천을 넘기는 일이 허다하다 
하더구먼. 불도 정진에 방해만 되지 않는다면 산문 의 코앞에 객잔을 
세워도 될만한 규모지.”

물론 상현진인의 말은 농이었다. 어떤 정신 나간 작자가 소림의 코앞에 
객잔을 세울 생각을 하겠는가. 

철웅은 상현진인과 걷고 있었다. 그들이 걸음을 옮기고 있던 곳은 소림의 
경내로 드는 산문 앞이었다. 수백 명의 사람들이 이리저리 몰려다니며 
소림의 위용에 찬탄을 금치 못하고 있었다. 설법을 듣고자 소림의 경내
로 들기 위해 온 사람들도 있겠지만, 대부분은 나들이 삼아 숭산을 오
른 자들일 것이다. 소림은 그런 사람들을 박대하지 않았다. 소림의 외
산문 안에도 여러 곳의 불당을 세워 불공을 드릴 수 있게 하였고, 이곳
저곳에 탑을 세워 지성을 드릴 수 있게 하였다.

“허허 화산은 언제나 이런 날이 올지...”
“화산을 찾는 이들도 적지 않습니다. 아마 지금쯤이면 매화향을 따라 수
천의 사람들이 화산을 오르고 있을 겁니다.”

상현진인의 말에 철웅이 위로하듯 말했다. 화산은 험산이다. 오르기도 어
렵고 내려가기도 쉽지 않다. 그러기에 화산을 찾는 이들은 소림을 찾는
이들에 비하자면 십분지일도 되지 않았고, 아마 그 차이는 백년이 흘러
도 좁혀지지 않으리라.

“부러워할 일이 아님에도 부럽네. 천하에 도교의 도리를 전하는 일이...
점점 힘들게만 느껴지니..”

철웅은 아무 말도 하지 않았다. 가볍게 산보나 하자고 나온 길이 되려 마
음을 무겁게 한 것만 같았다. 상현진인은 그런 철웅의 마음을 눈치 챘
는지 근심을 털어버리듯 크게 웃었다.

“허허, 자네가 왜 고민을 하는가? 부처든 원시천존이든 세상이 평안하기
만 하다면야 아무 상관없는 일이지. 나야 밥그릇 챙기기 힘들어 그런다
지만, 자네가 걱정할 것이 무어가 있는가. 허허”

너털 웃음을 짓던 상현진인은 철웅을 이끌고 소림의 경내로 향했다. 소림
의 경내로 들기 위해선 제법 까다로운 절차가 있었지만, 화산파의 장로
라는 신분은 소림에서도 통하는 것이었다. 지객당 승려들의 합장에 불호
를 한번 읊어준 상현진인이 소림의 경내로 들었다. 

소림의 경내는 한산하였다. 오가는 사람들은 계인이 선명한 승려들뿐이었
고, 외인으로 보이는 사람들도 대부분 명문세가의 안주인들로 보이는 
사람들 몇 뿐이었다. 상현진인과 철웅이 향한 곳은 대웅보전 뒤에 가려있
던 장경각이었다.

소림의 장경각은 무학의 보고인 것처럼 알려져 있지만, 기실 장경각 안에
서 무공비급이라 할만한 것은 찾아보기 힘들다. 삼층으로 이루어진 서
가에는 수천수만 가지의 불경이 빼곡히 들어차 있어 과연 소림이란 찬탄
이 나올 법도 하지만, 소림의 자랑인 역근과 세수, 칠십이종 절예와 같
은 제목의 책은 찾아볼 수가 없다. 하지만 소림의 승려 누구를 붙잡고
물어봐도 소림사에서 가장 중요한 것을 물어보면 조사전 다음으로 장
경각을 꼽을 것이다. 천하 무학의 보고는 아닐지라도, 천하 불학의 보고
인 것만은 틀림이 없으니.

장경각에도 내실이 있다. 불경을 읽을 수 있는 자리로 만들어 놓은 곳이
겠지만, 그곳을 이용하는 자는 극히 적었다. 대부분의 승려는 장경각에서
얻은 서책을 자신들의 승방으로 가져가 탐구하는 것이 보통이었으니.
철웅과 상현진인이 다다른 곳은 가장 안쪽에 자리하고 있던 내실이었다
. 가장 크고 넓었지만, 가장 인적이 닿지 않는 곳이기도 하였던 그곳
에는 이미 세 사람이나 자리하고 있었다.

“어떻습니까?”
“쉿!”

철웅의 물음에 장의원이 손가락으로 입을 가렸다. 장의원이 앉아있던 서
탁 위에는 몇 가지의 약재와 작은 탕기. 그리고 작은 은접시가 여러 개
놓여 있었다.

“잠시 아무 말도 말게. 이 약은 배합이 가장 중요한 것이라, 실수하면 아
주 위험하거든.”

장의원의 옆에는 장의원과 비슷한 표정으로 강추가 앉아있었다. 어느새 
장의원의 수발의원이 되어버린 듯한 강추의 모습에, 철웅은 웃음이 나
오려는 것을 억지로 참았다.

“됐어..”

장의원은 손에 있던 미세한 가루를 은쟁반위에 있던 가루위에 털어놓고 
난 후에야 고개를 들어 한숨을 내쉴 수 있었다. 잠시 숨을 고른 장의원은
은쟁반위에 있던 약재를 하얀 백지위에 쏟고는 조심스레 접어 한쪽에
밀어 놓았다.

“다 되었습니다.”
“이것이..”
“최음약입니다. 환자가 이지를 상실하였다 하기에 분말을 내었습니다. 약
효는 반 시진이고, 양기를 촉발시키는 데에는 반각이면 충분할 겁니다.
반시진 안에 양기를 다스리지 못하면 혈맥이 파열되어 죽을 지도 모르
는 위험한 약입니다. 물론 해약 같은 것도 없는...”
“그건 걱정 마시게. 격발되어 팽창한 양기는 내가 다스리면 될 것이니.”

장의원은 몇 개의 약봉지를 상현진인에게 내밀었다. 상현진인은 그 약봉
지를 장의원 보다도 더 조심스레 다루어 자신의 소매 속에 챙겨 넣었다.
장의원의 옆에 있던 혜정대사가 크게 한숨을 쉬곤 불호를 외웠다.

“아미타불...참으로 고생이 많으셨습니다.”
“허허 장의원도 고생하였지만, 계율원주께서도 고생 많으셨습니다.”
“제가 무슨..”
“허허, 소림의 자랑인 장경각 안에서 최음약을 만드는 모습을 보고 계셔
야 했으니, 그 마음이 얼마나 답답하셨겠습니까. 허허허”

상현진인의 농에 계율원주인 혜정대사의 얼굴이 웃지도 울지도 못할 표정
이 되었다.

“허허, 사람을 구하는 일에 선악의 구별이 어디 있습니까. 단지..”
“허허, 아무 걱정 마십시오. 소문이란 놈이 무섭다곤 하지만, 소림의 장
경각에서 일어난 일까지 알아채지는 못했을 겁니다. 허허”

상현진인의 말에 혜정대사는 마주 웃어줄 수밖에 없었다. 장경각주인 사
제가 펄펄뛰던 모습이 아직도 눈에 선했다. 방장 사형이 직접 나서 중
재해 주지 않았다면 장경각에서 약을 만드는 일은 생각지도 못했으리라.

‘이보게 혜지. 그럼 그 약을 방장실에서 만들어야겠나? 아니면 조사전에서 
만들까?’

방장사형의 한마디에 얼굴이 벌게지며 아무 말 못하던 사제의 얼굴을 생
각하니 겨우 참았던 웃음이 다시금 터져 나올 것 같았다. 혜정대사는 
신색을 바로하며 사람들에게 말했다.

“이제 방장실로 가시지요. 방장께서 몹시 기다리고 계실 것입니다.”
“그러시지요.”

장의원과 강추가 집기들을 흔적도 없이 말끔하게 치웠다. 마치 불경이라
도 저지른 사람들처럼. 사람들이 방장실로 떠나고 텅 빈 내실. 아무도 
소림의 장경각에서 최음약을 만들었다는 사실은 모를 것이다. 누군가 
소문을 퍼트린다 하여도, 곧 미친놈 취급을 받으며 사리질 소문이겠지만.

*  *  *

“그럼 준비는 다 된 것입니까?”
“그렇습니다. 헌데 아직 장소를...”
“음...이보게 혜정. 어디가 좋겠는가?”

비좁은 방장실이 사람들로 가득 차 있었다. 방장인 혜원대사를 비롯하여 
계율원주인 혜윤대사. 화산파에서 온 상현진인과 종령, 종홍, 재희까지
총 여섯 사람이었다. 이제 실혼인의 정신금제를 풀어낼 준비는 모두 
갖추어진 셈이었다. 장소만 결정된다면..

“사람들의 이목이 닿지 않는 곳을 찾는 것이...”
“음..거기는 어떤가?”
“예? 거기..라니요?”

혜윤대사의 질문은 몰라서 하는 질문 같지 않았다. 그보다는 설마 하는 
마음이 실린 반문이었다. 그리고 원래 그런 반문은 정확하기 마련이었다.

“거기 말일세. 팔상(八相)...”
“안 됩니다!”

좌중이 깜짝 놀랐을 정도로 혜윤대사의 음성은 단호했다. 도대체 어디를 
말하는 것인데 이렇듯 다급히 반대하는 것인지 모를 일이었지만, 혜원
대사는 아무렇지 않은 듯 웃으며 말했다.

“왜 그리 놀라고 그러는가? 팔상동(八相洞)만큼 사람들 눈에 뜨이지 않고 
대법을 하기 좋은 곳이 또 어디 있다고..”
“아무리 그래도, 팔상동은 안됩니다. 어찌 조사전에서...”

이번에는 좌중이 놀랄 차례였다. 팔상동이란 이름은 듣지 못했다 하더라
도, 조사전을 모를 수는 없었으니.

“아니, 아무리 생각해도 그곳 보다 좋은 곳은 생각이 나질 않네.”
“그곳은 본문의 비지입니다. 어찌...”

외인들에게라는 말은 차마 내뱉지 못했지만, 그 정도 눈치도 없는 상현진
인 일행이 아니었다.

“대사. 다른 곳을 찾아보는 것이 나을 듯 합니다. 타 문파의 금지에서 대
법을 행하는 것은 저희들도 마음이 내키질 않습니다.”

상현진인의 말이 옳았다. 금지나 비지라 할 때는 그만한 이유가 있는 법. 
그런 곳에 함부로 드는 것은 강호의 예를 보아도 합당하지 않았다. 하
지만 혜원대사의 미소는 여전하였다.

“괜찮소. 비지는 무슨...그냥 평범한 연공실일 뿐이오.”

‘...소림..장문인의 연공실!’

상현진인은 좀더 확실하게 거부해야겠다 마음먹을 수밖에 없었다. 장문인
의 연공실은 금지중의 금지였다. 그 어떤 문파를 보더라도 폐관수련을 
하는 연공실 한두 개 쯤은 가지고 있다. 그리고 그중에 장문인이 연공을
하는 곳은 문파의 가장 중요한 금지가 된다. 무엇을 알아낸다는 개념
이 아니었다. 장문인의 연공실은 그 문파의 내력과도 다름없는 곳이다.
그 상징적인 의미가 감히 작다 말할 수 없는 그런 곳이다. 소림사 장
문인의 연공실이라면 두말할 나위도 없는 일.

“허..그런 곳이라면 더더욱 안 되겠습니다. 어찌...”
“다 마음먹기 달린 일. 비지라곤 하나 감출 것이 없으니 비지가 성립할 
수 없고, 금지라 해도 아무도 금하지 않으니 금지가 되지 못하는 곳. 안
그래도 요 몇 년 들일이 없었건만, 이참에 청소나 깨끗이 해놔야겠구먼
. 허허”

혜원대사의 웃음이 좌중의 고막을 파고들었다. 청량한 기운이 깃 들인 그 
기운에 좌중의 마음이 차분히 가라앉는 듯 하였다. 그 음성에 깃들인 
기운이 혜정대사의 마음속에 자리했던 욕심이란 놈을 몰아내주고 있었다.

‘허어...혜정아, 너는 아직도 부족하구나. 장문사형은 이미 모든 마음을 
비우신 게다. 고작 사방 십장의 공간으로 소림을 가두려 하다니..그깟 
이름 따위가 무어 대수일꼬. 장문인이 수련을 하는 곳, 그곳이 바로 
장문인의 연공실인 것을..’

혜정대사가 고개를 숙이며 말했다.

“알겠습니다. 팔상동은 제가 직접 치워놓겠습니다.”
“허허, 고맙네. 그리해준다면 내 마음도 편치.”

상현진인은 두 사람 사이에 일고 있는 기류를 볼 수 있었다. 혜원대사의 
등 뒤에서 일던 금빛이 혜정대사의 머리 위를 맴돌고 있었다. 그 모습이
어찌나 눈부시던지 상현진인은 감히 눈을 크게 떠 마주볼 수 없었다.

‘무량수불...생불이라는 말은 이것을 두고 하는 말이다. 어찌 사람에게서 
부처의 기운이 흘러나올 수 있단 말인가...과연..소림의 그릇은 넓고도
크구나...’

상현진인은 가만히 눈을 감고 도호를 뇌까렸다. 자신이 보았던 금빛을 다
른 제자들도 볼 수 있었으면 좋았겠지만, 그녀들이 혜원대사의 후광을 
보려면 앞으로 꽤나 오랜 수양을 해야 할 것이다. 눈으로 보는 것이 아닌
, 마음으로 보는 눈을 뜨기 위해선.


‘참으로 아름다운 빛이구나. 장가가의 붉은 빛도 아름답지만, 이 분의 금
빛도 참으로 아름답구나.’

재희의 입가에 미소가 어렸다. 그 사람의 모습이 지워지지 않고 있었다. 
그녀의 눈물을 닦아주던 붉은 빛처럼...

*  *  *

‘기운은 기의 응집이다. 내력은 기운의 응집이다. 결국 힘이라는 것은 응
집함으로 생기는 것이다. 허나 응집을 하기 위해선 넓게 퍼져 있어야 
한다. 순을 하기위해 역을 취하고, 역을 하기 위해 순을 취하는 것처럼. 
기운을 몸 안에 잡아두는 것 역시 그 기운을 다시 풀어주기 위함이다. 비
가 내리는 것은 강을 이루기 위함이고, 강을 이루는 것은 대해로 나가기
위함이다. 허나 끝없이 비가 내리기만 한다면, 제 아무리 넓은 대해라
해도 차고 넘치지 않을 도리가 없다. 대해는 다시 구름으로 승화하고,
그 구름이 다시 모여 비를 내린다. 흐름이 멈추는 것은 파멸하는 것과 
같다. 내력이란 가두는 것이다. 허나 가두는 것이 아니다. 응집을 하여 
한 곳에 모으는 것도 중요하지만, 그것을 어떻게 떨쳐내는 가도 모으는
것에 못지않게 중요하다.’

철웅은 비지땀을 흘리며 사부가 남긴 비급을 넘기고 있었다. 지객당에 독
방을 달라했을 때 사람들은 그를 이상히 여겼지만, 오늘이 바로 두 번째
단약을 먹는 날이었기에 어쩔 수가 없었다. 두 번째는 첫 번째 만큼이
나 고통스러웠다. 하지만 이번에도 큰 탈 없이 무사히 진기를 갈무리 할
수 있었다. 근 한 달간 사람들 눈에 뜨이지 않게 수련을 계속 이어왔
다. 친우를 만난 날만 제외한다면 하루도 거른 날이 없었다. 사부가 
전한 가르침을 소홀히 할 수 없었다는 이유도 있었고, 혁련옹이 남긴 
강해지라는 한마디가 그의 마음을 다잡아 주었는지도 모른다. 어쨌건 그는
쉬지 않고 수련했다. 두 번째 단약의 기운은 분명히 그 족적을 남겼다
. 첫 번째 단약이 그의 혼탁한 세맥을 깨끗이 하였다면, 두 번째 단
약은 깨끗해진 세맥을 돌다 그의 단전에 또아리를 틀었다. 단전에서 따
뜻한 기운을 느낄 수 있다는 말 그대로였다. 그의 단전에 자리한 기운
은 그 열기가 손바닥을 대어도 확연히 느껴질 정도였다.

“이것이...내력이라는 것인가?”

실체를 잡았으니 사용해 보고 싶은 마음이 드는 것이 당연했다. 삼경이 
다되는 시간까지 사부의 비급을 놓지 않고 있는 것도 그 때문이었다.

‘기운을 발산하는 것을 발경이라 한다. 발경을 하기위해서는 단전에 응집
되어있던 기운을 실타래 풀 듯 풀어내는 것이 선행되어야한다. 단전의 
응집되어있던 기운을 풀어, 다시 세맥으로 돌리는 것이 발경의 첫 번
째이다. 세맥은 전신에 고루 분포되어있다. 전신의 어느 곳으로도 발경
이 가능하다는 뜻이다. 이것 역시 의지로 가능하고, 내관이라는 것과 
일맥상통하는 것이다. 보내야 하는 곳으로 기운을 보내는 것은 결국 의
지가 아니면 되지 않는 일이니...’

철웅의 눈이 서책을 읽어 내려가는 동안 그의 손은 끊임없이 무엇인가를 
반복하고 있었다. 무엇을 잡으려는 듯 하다가도 다시 풀어내고, 내리치는
것 같으면서도 비껴내는 듯한.

“이게...이렇게..”

철웅의 주먹이 곧게 펴지며 유등으로 뻗어나갔다.

휘이익~

철웅의 주먹에서 인 작은 바람에 유등의 불꽃이 힘없이 꺼져 버렸다. 어
둠 속에 남겨진 철웅은 당황하지 않았다. 그는 자신의 옆에 있던 화섭
자를 꺼내 유등의 불씨를 당겼다. 다시 돌아온 방안의 정경엔 아무런 
변화도 없었다. 단지 철웅의 입가에 머문 미소가 조금 짙어졌다는 것을 빼면.

“이것이...발경..”

철웅은 기뻐하고 있었다. 입으로 웃음을 내뱉진 않았지만, 그의 눈은 분
명 기뻐하고 있었다. 아주 미약한, 겨우 유등의 불꽃을 꺼트린 작은 바
람이었지만, 그것은 분명 자신의 쥐어진 주먹에서 나간 내력의 힘이었다.

“...발경...발경이라..”

철웅은 자신의 수준을 알 수 있을 것 같았다. 사부의 비급에는 두 알의 
단약을 먹고 나면 능히 십 보 밖의 나뭇가지를 떨쳐낼 수 있으리라 하
였다. 하지만 그는 코앞의 유등을 껐을 뿐이었다. 그래도 좋았다. 진전
이 느린 것은 시간이 해결해 줄 것이다. 아니 어쩌면 시간으로 되지 않
을 문제일 수도 있다. 자신의 나이가 있으니. 늦은 나이의 내공 입문이
니 사부의 예상보다 진전이 느릴 수도 있었다. 허나 분명 발경이 되었다.
위력의 차이가 있을 뿐, 묘리는 같은 것이다. 철웅은 그것으로 만족했다
. 그리고 그런 만족감은 동이 틀 때까지 이어졌다.

철웅은 동이 틀 무렵이 되어서야 자리에 누울 수 있었고, 얼굴 가득 미소
를 머금은 채 숙면에 들 수 있었다.


만약 자신이 쳐낸 권풍이 유등의 불꽃을 지나, 객방의 반쯤열린 창 밖에 
있던 석등의 모서리를 가루 내었다는 것을 알았다면, 이리 쉽게 잠을 
이루지는 못했겠지만.

*  *  *

커다란 욕조에 그가 누워있었다. 욕조 속에는 검푸른 액채가 넘실대고 있
었지만, 비릿하고 역한 냄새만으로는 그 액채가 무엇으로 만들어진 것
인지 알아낼 도리가 없었다. 

알몸으로 누워있는 사내의 머리맡에는 종령이, 그의 좌우에는 종홍과 재
희가 자리하고 있었다. 그녀들의 입에서 쉼 없이 주문이 흘러나오고 있
었고, 그녀들 옆에 있던 화로에서는 붉고 푸른 연기가 피어올라 석실을
가득 채우고 있었다. 

석실은 여덟 개의 면을 지닌 팔각형의 모양이었다. 재질을 알 수 없는 묵
색의 벽면에는, 부처의 생애를 조각한 여덟 개의 부조가 새겨져 있었다.
소림사 장문인의 연공실인 팔상동은 화산파의 대법을 위해 그 문이 
열려진 상태였다. 그녀들과 멀찍이 떨어진 곳에 혜명대사와 상현진인이
자리하고 있었다.

[참으로 오묘한 기운이 깃들어있는 대법입니다.]
[도교의 환혼주는 실혼인을 치료하는데 탁월하지만, 특히나 남천궁파의 
환혼대법은 그 효과가 탁월하기로 정평이 나있지요.]

혜원대사와 상현진인은 전음으로 대화를 나누고 있었다. 행여 대법을 행
하는 제자들의 심기가 흐트러질까 염려한 배려였지만, 대법을 진행하는
당사자들은 옆에서 고함을 지르기 전까지는 알아듣지도 못할 만큼 정신
이 집중이 되어있는 상태였다.

[얼마나 걸릴 것 같습니까?]
[글쎄요. 한 시진이 걸릴지, 두 시진이 걸릴지 저 아이들도 해보아야 알
겠다고 하더이다.]
[음...빈승은 잠시 다녀올 곳이 있어서..]
[?]
[오늘 주왕부의 행차가 있어 나가봐야 할 듯싶습니다.]
[아아..알겠습니다. 이곳은 제가 지키도록 하지요.]
[아미타불..속히 다녀오도록 하지요.]

혜원대사는 대법이 펼쳐지고 있는 안을 한번 일별하고는 자리를 떠났다. 
주왕부의 행차가 탐탁치는 않았으나, 이미 받아들이기로 한 일. 누가 
왔는지는 모를 일이었으나, 주왕부의 행차에 장문인인 자신이 얼굴을 
내비치지 않는다면, 성급하기로 소문난 주왕이 추후 소림에 어떤 짓을 
저지를지 모를 일이었다. 

상현진인의 시선이 다시금 욕조를 향했다가, 그 옆에 놓인 한 쟁반에 가 
닿았다. 장의원이 만들어준 최음약. 저 약 때문에라도 자신은 이곳에서
한 발자국도 움직여선 안 되었다. 언제 저 약을 쓰게 될지 알 수 없는
노릇이었고, 자신이 아니면 사내의 양기를 다스릴 사람이 없었기 때
문이었다. 싫든 좋든 자신은 이곳에 있어야 했다. 시간이 더디게 흐르건 말건.




혜원대사가 지객당주인 혜윤대사를 만난 것은 방장실로 들기 직전이었다. 
멀리서 혜윤대사의 모습이 보일 때 걸음을 멈추었건만, 혜윤대사가 자
신의 앞에 내려선 것은 촌각도 걸리질 않았다.

“허어, 무슨 일인데 신성한 경내에서 신법을 펼친단 말인가?”

방장사형의 꾸지람에 환갑이 넘은 혜윤대사가 머리를 조아리며 사죄했다.

“죄송합니다. 허나 너무나 급한 나머지...”
“무슨 일인가?”
“주왕부의 사람들이 도착하였습니다.”
“그래. 내가 가보아야 하는가?”

혜원대사의 말에 혜윤대사는 잠시 머뭇거렸다. 자신도 그것을 판단키 어
려워 이리 달려온 것이었기에.

“저 그것이..주왕의 행차는 아니었습니다만..”
“다만?”
“...주왕부의 총관이라는 자가...주왕의 친서를 가지고 왔습니다.”
“친서?”

혜원대사는 고민을 하였으나 그것도 잠시일 뿐이었다. 제 아무리 망나니
라 소문이 무성한 주왕이라 하더라도, 당금황제의 적자였고, 친왕으로 
봉해진 자였다. 제 아무리 강호무림의 거대방파인 소림이라 하더라도 
친왕의 친서를 받잡지 않을 방법은 없었다. 그리고 그것을 받아야 할 자
는 장문인인 자신뿐이었다.

“가세.”

혜윤대사는 방장의 뒤를 따랐다. 올 때는 그리도 급히 달려왔건만, 갈 때
는 사형의 뒤를 따라 느긋이 걸어가고 있었다. 노구에 달음박질하지 않아
좋기는 하였지만, 조금 더 빨리 걸어도 될 것 같다는 생각이 드는 혜
윤대사였다.


혜윤대사가 산문에 도착하여보니 이미 수십 명의 인원이 산문을 넘어선 
상태였다. 혜원대사는 몸가짐을 바로 하여 친왕의 친서를 받는 예를 취
했다. 산문 앞에는 비단으로 된 포단이 깔려 있었고, 삼십대 초반으로 
보이는 자가 친서가 놓여있을 서탁 앞에 서있었다. 혜원대사는 내키지 
않는 걸음으로 포단위에 올라 무릎을 꿇었다. 소림의 방장이 무릎을 꿇
자 기다렸다는 듯 그 청년은 서찰을 펴 읽어 내려갔다.

“소림은 본 왕이 주시하여 본바, 불법으로 백성을 감화하여 천하의 안녕
에 큰 보탬이 되었고, 본 왕의 천하안위를 위한 노력에 그 의를 같이 
하였는바, 본 왕은 이에 황금 열 관을 보내어 소림의 노고를 치하하는 
바이다...”

짧고 간결한 친서였으나, 속이 훤히 들여다보이는 친서였다. 소림의 공이 
자신의 공과 같다. 노력이 가상하였으니 황금을 내리고, 앞으로도 더욱
노력해서 왕의 땅을 살기 좋게 만들도록 하여라.

‘...뜻은 맞지 않으나, 그대가 내린 황금 열 관은 분명 백성을 위해 쓰일 
것이오...’

혜원대사는 머리를 조아린 그대로 두 손을 내밀어 친왕의 친서를 받았다. 
그리고 조심스레 뒤로 물러나며 옆에 준비하고 있던 혜윤대사에게 그 
친서를 넘겼다. 혜윤대사에게 옮겨진 친서는 다시 조심스레 옮겨져 방
장실의 서탁 위에 놓일 것이고, 그것은 얼마 지나지 않아 먼지가 수북이 
쌓인 조정과 관련한 문서들 속으로 묻혀 버릴 것이다.

“주왕부의 감영이라 합니다.”
“아미타불. 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다. 소림의 혜원이라 합니다.”

형식적인 관례가 끝나고 다시 정상적인 일상으로 되돌아온 사람들이었다. 
자신에게 친서를 내린 사람과 마주한 혜원대사의 얼굴에 미소가 감돌
았다.

“소림의 경치가 참으로 보기 좋습니다.”
“허허, 소림에는 처음이신가봅니다?”

혜원대사의 물음에 옅은 미소로 답한 감영이었다. 그는 가만히 주위를 둘
러보며 감탄어린 눈빛을 보내고 있었다.

“잠시 경내를 둘러보아도 되겠습니까?”
“그렇게 하시지요.”

혜원대사는 가만히 불호를 외우곤 어디론가 사라졌다. 왕부의 인물과 오
래 함께하여 좋을 것 없다는 듯. 그 모습을 바라보던 감영의 눈에 작은
조소가 일고 있었지만, 그의 주위에는 그를 따라온 삼십 명의 왕부사람
들 외에는 아무도 없었다.

‘...혈작...혈작...과연 혈작이오. 그대의 말대로 떨치려 하지 않아도 스
스로 물러나는 구려. 소림의 경내를 이렇게 가벼운 마음으로 걷게 되
다니...’

감영. 아니 감영으로 분한 백호 한수의 눈이 소림을 훑고 있었다. 

[실혼령주...]
[예. 소교주님.]
[그를...찾아라.]
[예.]

한수의 뒤에 있던 사람들 중 하나가 앞으로 나섰다. 그것이 신호였는지 
삼십 여명에 달하는 인원이 소림의 구석구석으로 흩어지기 시작했다. 
얼핏 보기엔 주변의 경관을 구경하며 걸음을 옮기는 것 같았지만, 그들
의 움직임이 드넓은 소림의 그림자를 향해 스며들기 시작했다. 그런 그
들을 주시하는 사람은 아무도 없었다. 하다못해 안내를 위한 사미승 하
나 남겨놓았어도 그들의 움직임을 이상히 여길 수 있었겠지만, 그들 곁에
남겨진 자도, 그들의 그런 행동을 눈여겨보는 자도 없었다. 

[소교주님. 찾았습니다.]
[어디냐?]
[저쪽입니다. 저 방향에서...그의 울림이 전해지고 있습니다.]

실혼령주라 불린 사내의 시선을 따라 한수의 고개가 돌아갔다. 한수의 시
선이 향한 곳. 그곳에는 소림사의 조사전이 있었고, 이제는 금지라 부
르지 못할 소림사 장문인의 연공실이 있었다.



한수의 입술이 달싹이고 있었다. 그 작은 움직임을 따라 삼십 여명에 달
하는 인원이 움직이기 시작했고, 소림에 화광이 치솟은 것은 그로부터 
정확히 반각이 지난 후였다.



벽력탄은 천화통과 함께 무림삼대금용병기중의 하나이며, 국법으로도 민
간의 유통을 철저히 제한하는 화기의 하나이다. 벽력탄은 진천뢰를 본떠
만든 화기로, 본래 진천뢰라 함은 화포의 포탄을 발포는 물론 투척도
가능하게 변형한 군부의 병기였다. 

진천뢰는 어른 주먹 세 개 정도를 합친 크기에, 한번 폭발하면 방원 
일장을 초토화 시키고, 작열하며 비산하는 철편이 방원 삼장 안에 있는 
인명까지도 살상할 수 있는 무시무시한 병기였다. 
그에 비해 벽력탄은 크기가 고작 어른 주먹크기만 하였고, 폭발의 위력도 
진천뢰의 절반정도에 그쳤으나, 작열할 때 철편 대신 수백 개의 작은 
철환이 화염과 함께 암기처럼 뿜어져 나왔기에, 진천뢰에 비해 결코 
그 위력이 작다 말하기 힘들었다.

벽력탄을 만든 자는 본래 강호에 이름이 없는 무명의 장인이었으나, 마병 
벽력탄을 강호에 선보인 후 벽력자라는 외호를 얻게 되었다. 죽은 지 
백여 년이 지난 지금까지 강호에서 벽력자의 이름을 기억하는 것은, 그
가 남긴 벽력탄이 얼마나 위험한 병기인지를 말해주는 것이었다. 강호
의 명숙들은 벽력탄을 무림삼대금용병기라 정한지 이미 오래였다. 무
림삼대금용병기를 사용한 자는 전 강호의 공적으로 지목되어, 죽을 때까지
추적의 손길을 피할 길이 없었다.

*  *  *


철웅일행이 머물고 있던 곳은 소림의 경내에서 조금 떨어진 지객당의 한 
전각이었다. 이층으로 이루어진 목조전각의 모습은 사찰의 그것과 닮아
있었고, 내부는 일반 객잔과는 달리 침상이 없어, 마치 승려들이 생활하
는 승방의 분위기와 흡사했다. 

철웅 일행은 부지런히 손을 놀리고 있었다. 부탁받았던 일이 끝났으니 더 
이상 소림에 남아있을 이유도 없었고, 북평으로 가려던 일정에서 거의 
사흘이상을 소비하였기에 서둘러 떠나려는 것이었다.

“가기 전에 인사나 하고 가야할 텐데..”
“소림이나 상현진인도 그 대법이란 것을 서두르는 것 같았습니다. 언제 
끝날지 모르는 대법을 무작정 기다릴 수만도 없으니...일단 짐을 모두 
꾸리고 나서 한번 가보도록 하지요.”

섭섭한 듯한 의형의 말에 철웅이 웃으며 말했다. 기실 자신도 이렇게 서
둘러 떠나고 싶은 마음은 없었다. 타지에서 지인을 만나는 것처럼 반가운
일이 또 있을까. 가기 전에 상현진인을 찾아 석별의 정을 나누고 싶은
마음은 장의원이나 철웅이나 매한가지였다. 하지만 자신은 일행을 이
끄는 위치에 있었으니, 다른 이들처럼 감정이 원하는 데로만 움직일 수도
없는 노릇이었다.

‘...떠나기 전, 한 번만 더 보았으면 좋겠구나...’

철웅이 인사를 나누고 싶어 하는 사람이 누구인지는 그만이 알 일이었지
만, 그의 머릿속을 맴도는 목소리의 주인에게 다가서기란 생각보다 쉽지
않았다.

‘보고...싶었습니다.’

철웅의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 그녀의 말이 어떤 의미였는지 짐작 
못할 만큼, 남녀간의 문제에 무지한 철웅도 아니었을 뿐더러, 모른 척 
웃어넘기기엔, 그녀의 두 눈에서 흐르던 눈물이 너무나 고왔다. 어찌 그
런 마음이 생기게 되었는지, 어찌 자신을 그리 생각하게 되었는지는 모
를 일이었지만, 그녀가 자신에게 전한 그 마음은 그의 가슴에 고이 
남아있었다.

‘안타깝구려...어쩌자고 나 같은 이를 마음에...’

철웅은 그녀가 안타까웠다. 그 마음이 너무나 고왔기에, 그 마음에 대한 
고마움만큼이나 가슴이 아려왔다. 마음이 가는 데로 따라가기엔...그 
앞에 가로막힌 장애가 낮지 않았다. 

스물다섯. 여인의 나이로는 적다 할 수 없었지만, 지천명을 바라보는 자
신에게 비하자면 감히 마음을 품었다 말을 꺼내기도 무안한 상대였다. 
자신이 정년기에 혼인을 하였다면 그녀만한 딸이 있었을 것이다. 게다가
감정의 치우침 만으로 선뜻 손을 내밀기엔...너무나 아름다웠다. 쥐면
부서질 꽃잎처럼, 눈뜨면 사라질 이슬처럼..

‘한 때의 감정...지나면 잊혀질...’

욕심. 그녀가 자신에게 내보인 감정이 순수라면, 자신이 그녀에게 가지는 
감정은 욕심이다. 자신이 먼저 물러서야 한다 생각했다. 그녀도 시간이
흐른 뒤에 지금을 되돌아본다면 웃음으로 넘겨버릴 수 있으리라. 철웅
의 마음은 그렇게 굳어지고 있었다. 떠나기 전 그녀를 보고 싶다는 마음
은, 미처 다 굳지 못한 욕심의 잔재일 뿐이었고, 좋은 추억으로 남기
고픈 늙은 병사의 소박한 바람이었다.

“장대인. 모두 꾸렸습니다.”

철웅을 상념에서 끌어올린 것은 일삼의 목소리였다.

“...”

철웅은 조금은 나른해진 몸을 일으켜 세우며 주위를 둘러보았다. 
이제 떠나는 일만 남았다. 소림에서..그녀의 곁에서. 

하지만 그의 떠나는 발목을 붙잡은 것은 아련히 들리는 그녀의 목소리가 
아니라, 소림의 경내에서 들린 지축을 뒤흔든 굉음이었다.

콰과광!!

“으아악!!”
“으~악! 불이야~!!”

소림의 담장 안에서 두개의 불기둥이 치솟아 올랐고, 거대한 굉음과 함께 
뿜어져 나온 화염은 삽시간에 소림의 전각으로 옮겨 붙어, 소림의 역사를
집어삼키고 있었다. 폭음과 화염, 하늘로 치솟는 연기와, 비명과 고함
이 섞인 사람들의 절규에 소림은 일대 혼란을 겪고 있었다. 

담장 너머의 참상이 어떤지 직접 볼 순 없었지만, 지객당의 창문 너머로 
보이는 화염과 검은 연기만으로도, 철웅 일행은 경악을 금치 못하고 있
었다.

‘이 소린...진천뢰가 터지는 소리다. 어찌 사찰에서 군부의 화포가 터질 
수가...’

철웅은 이해할 수 없다는 듯 담장 안에서 피어오르는 화염을 바라보고 있
었다. 그러나 그것도 잠시, 무엇에 놀랐는지 눈이 크게 떠졌다. 광목으로
쌓인 체, 봇짐위에 얹어져 있던 그것을 낚아챈 철웅이, 다급히 지객당
밖으로 몸을 날리며 소리쳤다.

“강추! 일삼! 따라와! 영우는 일행을 지켜!”

느닷없이 터진 일갈에 일삼과 강추가 놀란 듯 했지만, 이내 황급히 신형
을 날리며 철웅의 뒤를 따랐다. 철웅은 산문으로 향하고 있었다. 무엇에
쫓기는 듯 다급한 표정으로.

‘그녀가...저 안에 있다...’

철웅의 눈빛이 다급함으로 물들고 있었다.

*  *  *

“이게 무슨 소린가?!”

혜원대사가 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤지만, 그와 함께 걷고 있던 혜정대사
의 표정도 혜원대사와 별반 다르지 않았다.

“아무래도 변고가 생긴 것 같습니다. 제가 가보도록 하겠습니다.”

혜정대사가 다급히 바닥을 박차고 날아올랐다. 바닥을 찰 때마다 혜정대
사의 신형이 삼사 장씩 밀려 나갔고, 얼마 지나지 않아 붉은 화염이 화
룡처럼 뿜어져 나오는 긴나라전 앞에 당도할 수 있었다. 이미 수많은 
승려들이 물을 길어와 진화에 나서고는 있었지만, 불길이 얼마나 거세게
타오르던지, 길어온 물을 불길위에 뿌리는 일에 목숨을 걸어야 할 판이었다.

“이...이런..”

혜정대사가 분노로 부들거리는 눈으로 전각을 바라보고 있을 때, 혜원대
사가 그의 옆에 당도했다. 허나 그의 눈은 불타오르던 긴나라전에는 아주
잠시 머물었을 뿐, 이내 그의 걸음은 한쪽에 누워있던 승려들에게로 
향했다.

“나무아미타불..나무관세음보살...”

혜원대사의 눈이 감기며 두 손이 가슴으로 모아졌다. 바닥에 누워있던 여
남은 구의 시신은 처참하기 이를 데 없었다. 얼굴가득 수십 개의 구멍이
뚫려 누구인지 알아볼 수도 없는가 하면, 폭발의 여파에 상반신의 우측
이 통째로 날아간 시신도 있었다. 화염에 검게 타 목내이처럼 오그라든
시신도 있었지만, 하나 같이 머리에 찍힌 계인이 선명한 젊은 승려들이었다.

“일송아..일법아.....원..지야...”

형체를 알아볼 수 없는 시신을 훑어가며 그들의 이름을 읊조리던 혜원대
사의 시선이 마지막 시신에 이르러 크게 흔들리고 있었다. 몸이 굽은 체
까맣게 타들어간 작은 시신이, 출가한지 일년도 되지 않은 열한 살의
사미승 원지라는 것이 혜원대사의 노안을 흐리고 있었다.

“아미타불...아미타불...”

혜원대사의 불호는 끊임없이 이어지고 있었다. 눈물대신 읊조리는 불호였
기에, 계율원주 혜정대사의 눈에 붉은 핏발이 솟구쳤다.

“어떤 놈들이...어떤 놈들이....”

혜정대사의 분노가 감당할 수 없을 만큼 치솟으려 할 때, 그의 마음을 진
정시키는 목소리가 들렸다.

“사제...긴나라전의 화마부터 잡아주게....”

혜정대사는 가볍게 합장한 후 몸을 돌렸다. 제자들이 동분서주하며 불길
을 잡기위해 안간힘을 쓰고 있었지만, 이미 전각의 절반가까이를 점령
해버린 화마를 잡기엔 역부족으로 보였다. 혜정대사는 제자들이 떠오던
물통을 바라보다 크게 소리쳤다.

“물통을 모두 이곳으로 가지고 오라!”

내공이 실린 고함에 물을 깃던 소림승려들의 시선이 한곳에 모였고, 이내 
수십 개의 물통들이 그의 앞에 놓였다.

“무승들은 앞으로 나오고 다른 제자들은 계속 물을 길어오도록 하라! 그
리고 너희들!”

혜정대사의 시선을 받은 오십 여명에 달하는 일자배 무승들이 눈을 빛냈
다.

“내가 신호를 내리면 물통을 긴나리전 지붕위로 던지거라!”
“예!”

질문도 없고, 의문도 없다. 불문 무학을 배우는 자들에게 계율원주 혜정
대사의 말은 곳 진리였다.

“던져라!!”

수십 개의 물통들이 허공을 갈랐다. 쉴 틈 없이 차례로 긴나리전 지붕위
로 날아오르던 물통들을 바라보던 혜정대사의 입에서 우렁찬 일기가성(
一氣呵成)이 터져 나온 것은, 날아오르던 물통들이 지붕을 넘어가려던 바
로 그 때였다.

“타앗!”

우르르릉!!

일기가성과 함께 허공으로 내지른 혜정대사의 주먹에서 천둥치는 소리가 
터져나왔다. 그리고 그 뇌성이 향한 긴나리전의 허공에서 수십 개의 물
통들이 일시에 터져나가기 시작했다.

퍽! 퍼버벅!

쏴아아!!

수십 개의 물통들이 깨어져 나가며 긴나리전의 하늘에 때 아닌 소나기가 
내리고 있었다.

“..과연 혜정사숙님이시다...이토록 엄청난 위력의 백보신권이라니...”

소림의 무승들의 입에서 놀라움이 가득한 찬탄이 터져나왔다. 

“이놈들! 멍청히 서있지 말고 계속 던져라!”

멍하니 그 장관을 바라보던 무승들이 깜짝 놀라며 황급히 다른 물통들을 
집어던지기 시작했다. 소림 무승들에게 있어 혜정대사의 말은 곳 진리
였다. 그는 소림의 계율원주였고, 또한 소림이 자랑하는 백팔나한의 수
장이었다. 그는 소림 무승의 정점이었다.




긴나라전의 화마가 주춤하고 있을 때, 혜원대사는 자신의 등 뒤로 들리는 
다급한 발소리에 고개를 돌렸다. 세 명의 사내들. 낯익은 얼굴들이었다.

‘철웅이라 했던가?’

처음부터 눈길을 끌던 사내였다. 소림의 방장이란 위치는 사방 일장의 좁
은 방장실에서도, 삼문협 너머 섬서의 소문을 들을 수 있는 자리였다. 
검절이라는 일세의 검호에게 파검이라는 외호를 받았다는 사내였기에 그
를 눈여겨보았고, 그의 몸에서 풍기는 혈향에 고개를 저었던 사내였다.

‘고수임에는 틀림없으나, 절정에 다다르기는 힘든 자.’

한사람의 무승으로서 철웅을 보고난 혜원대사의 결론이었다. 

‘허나, 차가움 속에 뜨거움이 있고, 부드러움 속에 강함이 있으니, 함부로 
미래를 단정키 어려운 자.’

소림의 방장으로서 내린 결론이었다.

“아미타불...시주가 이곳에는 어인 일이신가?”

혜원대사의 면전까지 다다른 철웅이 다급히 소리쳤다.

“그녀...아니, 상현진인이 있는 곳이 어디입니까?”

혜원대사의 눈이 평소에는 볼 수 없었던 놀람이 비쳤다.

“설마...성동격서?”
“?!”

철웅은 그녀의 안위를 물은 것뿐이었다. 헌데 이 고승은 성동격서를 논하
고 있었다.

‘이런...노리는 자들이 있었구나!’

철웅의 눈빛이 차갑게 물들었다. 소림에서 진천뢰를 터뜨린 자들이 그녀
를 노린다면, 누구도 안전을 보장할 수 없었다.

“어딥니까!!”

철웅이 큰 소리로 고함쳤다. 그 소리에 놀란 혜정대사가 고개를 돌렸다. 
이미 긴다라전의 화마는 때 아닌 소나기에 그 기운을 잃고 시들어가고 
있었다.

“무슨 짓인가!”

한걸음에 방장 앞으로 달려온 혜정대사가 철웅에게 소리쳤다. 하지만 혜
원대사의 일갈이 그의 말을 막았다.

“혜정! 그들이 위험하다!”

상황을 이해하기에는 촌각의 시간이면 충분했고, 놀람이 분노로 바뀌는 
것 역시 촌각이었다.

“이..이런, 백팔나한의 일계를 해제한다! 무승들은 나를 따르라!”

혜정대사의 일갈에 한곳에 모여 있던 무승들이 저마다 신형을 날려 어디
론가 향했다. 백팔나한의 일계를 해제함은 투계(偸戒)의 해제를 뜻하는
것이었으니, 잠시 후 돌아올 소림 무승들의 손에는 파랗게 날이 선 
계도가 들려있을 것이다.

혜정대사의 신형이 조사전으로 향했다. 혜원대사의 노구가 믿기 어려운 
속도로 그 뒤를 쫓았고, 철웅 일행역시 그들의 뒤를 따르고 있었다.

긴나라전의 화마는 거의 잡혀가고 있었지만, 그 옆에 있던 문수전의 화마
는 이미 붉은 빛에서 노란 빛의 화염을 토해내고 있었다. 이미 불길을 
잡기에는 너무 늦어 버렸기도 하였거니와, 불길을 잡을 시간이 충분하였
다 하더라도 혜원대사의 발길을 잡기에는 역부족이었을 것이다.

‘만약 악도들이 조사전에 벽력탄을 터트린다면...’

혜원대사의 신형이 눈으로 따라잡기 힘들만큼 빠르게 날아갔다. 화산파의 
사람들과, 대법을 받고 있던 그와...자신의 목숨과도 바꿀 수 있는 사
문의 조사전을 지키기 위해...

*  *  *

“...”

상현진인은 말없이 대법이 시현되고 있는 팔상동안을 바라보고 있었다. 
대법이 펼쳐진지 이미 한시진이 넘어가고 있었지만, 이렇다할 반응은 
없어보였다.

‘음...과연 마교의 금제. 그들이 사용하는 정신금제는 배교에 그 연원을 
두고 있다. 사이한 비술로 백성들을 현혹하던 배교가 황실의 탄압을 받게
된 것은 당연한 일이나...그들의 술법만큼은 인정하지 않을 수 없다...’

이미 지상에서 사라졌다 여겨지는 배교였지만, 마교에 흡수되었다는 소문
도 무시할 수 없었다. 당장 마교의 흔적이 남아있는 정신금제에서도 배
교의 흔적 또한 보이고 있었으니..사술로 천하제일을 다투던 문파의 비술
과 싸우고 있는 제자들의 고통이 어떠한지 알 수 있을 것 같았다.

상현진인의 걱정만큼이나 종령의 이마에서는 비지땀이 흘러내리고 있었
다. 대법이니 술법이니 말은 편하지만, 정신을 집중한 상태에서 한시진을
버티고 서있다는 것만으로도 그녀들의 심력 소모가 어느 정도인지 짐작
할 수 있었다. 평범한 사람이라면 바늘귀를 이각이상 보고 있기 힘들었
고, 수련된 무인이라 하더라도 반시진이면 정신의 몽롱함에 정신이 분
산되기 일쑤였으니, 그녀의 도력이 얼마 만큼인지 짐작할 수 있었다. 

그녀는 삼재 천지인(天地人)의 방위 중, 천의 자리에 있었다. 천의 방위
는 대법이 이루어지는 동안 결코 움직여선 안 되는 자리였다. 다른 지와
인의 방위역시 흔들려선 안 되는 것은 마찬가지였으나, 종홍이나 재희
의 정신이 조금 흐트러진다 하더라도 종령만 대법의 맥을 붙잡고 있다면
, 대법은 지속할 수가 있다. 하지만 한번 흔들린 천의 방위는 다시 되돌
릴 수 없었으니, 그녀의 심적 고통은 이만저만이 아니었다. 아니, 이미
자신이 고통을 느끼는지 조차 모를 정도로 정신을 집중하고 있었기에
흐르는 땀에 온몸이 젖어 그녀들의 도복이 몸에 달라붙어 여인의 굴곡
을 드러내고 있는 지조차 인지하지 못하고 있었다.

그런 그녀들이 비지땀을 흘리고 있던 곳은 팔상동의 중앙이었다. 팔상동
은 소림사 장문인의 연공실이었다. 수화의 침입은 물론이고 일단 문이 
닫히게 되면 천지가 개벽을 해도 외부에서는 문을 열 수 없다. 한자 가까
이 되는 두께의 석벽은 외부의 어떤 충격도 안으로 전달하지 않을 정
도였으니, 산문근처에서 일어난 벽력탄의 충격을 느끼지 못하는 것도 무
리는 아니었다.

‘어서 끝나야 할 터인데...’

상현진인의 마음이 쉬이 가라앉지 않고 있었다. 조급하다기 보다는 답답
한 것이, 불안해지는 것 같기도 한 그런 모습이었다. 그런 상현진인의 
귀에 긴 한숨소리가 들렸다.

“휴우....”
“?!”

비틀거리며 한걸음씩 물러서는 세 사람의 모습을 본 상현진인이 한들음에 
달려갔다.

“어찌되었느냐?”
“...성공입니다...백회와 천령의 맥이... 정상으로 돌아왔습니다...”

너무나 지친 까닭일까. 말을 하는 종령의 목소리에선 활력을 찾을 수가 
없었고, 조금은 창백해진 얼굴도 그런 종령의 모습이 엄살이 아님을 말
해주고 있었다.

“수고했다..그럼..”
“예..이제 이각 안에 약을 복용시켜 양기를 촉발시키면...”

종령과 상현진인이 대화를 나누는 사이 종홍과 재희가 조금은 떨리는 손
으로 향로 옆에 있던 최음약이 들어있는 종이를 펼치기 시작했다. 그녀
들의 손이 떨리는 이유는, 최음약에 대한 거부감이라기보다는, 두시진에
걸친 대법으로 인해 온몸의 기력이 모두 빠져나간 탓이리라.

“그래..수고했다. 이각이라면 약간의 시간이 있는 셈이니, 운기조식이라
도 하여 피곤을 달래주도록 해라.”
“예...”

종령은 상현진인의 말에 사양치 않고 팔상동의 한쪽으로 옮겨 좌정하였
다.

“너희들도 함께 운기조식하도록 하여라. 내가 호법을 서마.”
“감사합니다.”

종홍과 재희도 약간 비틀거리며 종령의 옆으로 가 앉았다. 가부좌를 튼 
상태로 앉은 세 사람의 몸에서 열기가 일더니 온몸을 적시고 있던 땀이
수증기로 변해 조금씩 피어오르기 시작했다. 이대로 반각정도의 휴식
만 취하더라도 많은 도움이 되리라. 상현진인은 가만히 등을 돌려 걸음
을 옮겼다. 호법을 선다 하였어도, 그녀들 앞에서 긴장을 할 필요는 없
었다. 이곳에 그녀들을 위협할만한 것이 있을 리 없었기에 상현진인은
잠시 대법을 받고 있던 자의 신색을 살피기 위해 다가갈 수 있었다.


아무런 위험도 없었다 믿었기에, 이곳이 소림사 장문인의 연공실인 팔상
동이었기에...

*  *  *

“저곳이 분명한가?”
“예. 소교주.”

한수의 눈에 어이없다는 표정이 떠올랐다. 아무리 사람을 숨길 곳이 없어
도 그렇지...

“거참...소림을 다시 봐야겠군. 머리에 돌만 가득한 땡중들만 모인 곳이
라 생각했는데, 이런 아량이 있었다니..”

한수가 나타난 곳은 한 작은 전각의 앞이었다. 작다고는 하나, 그것은 전
각으로 들어가는 입구가 작을 뿐, 이곳의 실체를 아는 자라면 끝도 없이
안으로 뻗어나간 동혈과 연결된 이곳을 결코 작다 말할 수 없으리라.
한수가 바라보고 있던 것은 전각의 입구에 내걸린 작은 현판이었다.

‘조사전(祖師殿)’

소림의 조사전은 사실 전각이 아니었다. 조사전으로 들어가는 입구가 전
각처럼 꾸며져 있을 뿐, 기실 그 안으로 들어가 보면 수없이 많은 동혈
들과 연결되어있음을 알 수 있었다.

‘달마가 구년간 면벽을 했다는 달마동은 물론 소림의 역대 조사들의 진신
사리가 있는 곳...’

한수는 피식 웃음을 터트렸다. 나름대로 머리를 굴려 생각해낸 곳이겠지
만, 자신을 이곳으로 이끈 실혼령주가 있음으로 그것은 아무런 부질없는
짓이 될 것이다.

“음?”

어느새 자신의 뒤로 모여든 삼십 인의 혈기당 고수들과 함께 조사전으로 
들려던 한수의 고개가 돌아갔다.

“...생각보다 빠르군.”

한수의 시야에 잡힌 것은 조사전을 향해 날아오는 백여 개의 인영이었다. 
어떻게 알았는지, 그들은 두개의 전각이 잿더미가 되는 상황에서도 이
곳을 향해 달려오고 있었다.

“이거, 이거...계산 착오인데. 못해도 반 시진 정도는 벌 수 있을 거라 
생각했는데...”

한수의 입과 표정은 전혀 상반된 이야기를 하고 있었다. 입으로는 계획이 
틀어졌다 말하면서도, 그의 눈에서는 아무런 긴장을 읽을 수가 없었다.

“역도. 이각만 막아라. 이각 안에는 아무도 이곳에 들지 못하게 하라.”
“존명!”

역도라 불린 자. 혈기당주이며 련에서 손꼽히는 도의 고수인 그가 한수의 
명을 쫓아 무릎을 꿇었다. 실혼령주와 두 명의 혈기당 고수들을 앞세우며
조사전으로 들어간 한수가 보이지 않을 때까지, 역도는 꿇고 있던 무릎
을 펴지 않았다. 그리고 한수의 모습이 완전히 사라지고 나자, 서서히 
몸을 일으키며 돌아섰다.

“...소교주님의 명을 받든다.”

역도가 어깨에 걸쳐져 있던 관복을 벗었다. 그의 동작이 신호라도 된 듯 
서른 명 가까이 되는 인원이 일사분란하게 관복을 벗어재꼈다. 그리고 
소림의 무승들 조차 눈치 채지 못할 만큼, 교묘히 그들의 등 뒤에 숨겨
져 있던 길이 한자 반 정도의 도가 그들의 손길을 따라 뽑혀져 나왔다.

‘결사(決死)...’

반원으로 포진하던 그들이, 사방에서 날아 내리는 소림의 무승들을 향해 
그동안 숨겨왔던 혈광을 폭사시켰다.

“...다가서는 자는 베어라. 지금부터 이각동안...이곳은 우리들의 금지
다...”

혜정대사를 필두로 백 명이 넘는 무승들이 신광을 번득이며 조사전 앞으
로 속속 내려섰다. 무승들의 눈에는 하나같이 분노한 기색이 역력했으나,
진각을 밟으며 나서는 혜정대사의 분노에 비한다면 한참이나 모자랐다.

쿵!

“그대들이 누구인지는 모르나, 신성한 경내에 병기를 들고 출몰하였으니, 
이는 소림에 대한 도전이리라. 지금이라도 무릎을 꿇고...”

정순한 내공으로 밟은 진각이었기에, 굳게 다져져있던 땅이 거의 두 치 
가까이나 움푹 파이며 묵직한 울림을 전했다. 어지간한 자들이라면 마
른침을 삼키고, 식은땀이 흐를 만도 하건만, 눈앞의 괴인들은 그런 기
본적인 예의조차 모르는 자들이 분명했다.

“...닥쳐...”

혜정대사의 눈에 불길이 피어올랐다. 허나 소림의 계율원주에게 닥치라 
말한 역도의 눈에는 한 치의 두려움도 보이지 않았다.

“이곳은 지금부터 나의 금역이다. 다가오는 놈은...모두 베어버린다..”

광오. 감히 대소림사의 산문을 넘고, 전각에 화탄을 던진 것도 모자라, 
신성한 조사전을 자신들의 금역이라 주장하는 이 광오함을 어디에다 비
할꼬. 허나 그런 배짱을 어여삐 여겨줄 사람은 아무도 없었고, 불길처럼
타오르는 눈으로 그를 바라보던 혜정대사는 더더욱 그런 광오함을 용
납할 마음이 없었다.

“...백팔나한은 저들을 제압하라.”

자신을 향해 날아드는 백여 명의 신형을 바라보는 역도의 눈빛이 빛났다. 

‘련을 위해 태어나, 련을 위해 살았고, 이제 련을 위해 죽을 수 있으니 
이보다 기쁜 일이 어디 있을까. 내 한 몸 죽으나, 용화세계의 반석으로
남을 것이니, 미륵이 현세하시어 내 백골을 수습해 새 생명을 불어넣
어 주실 것이다.’ 


역도는 죽을 것을 알기에 기뻐하고 있었고, 혈기당이라 이름 지어진 그들 
모두 기쁜 마음으로 자신들의 손에 쥐어있던 도를 힘껏 움켜쥐었다. 그
리고 날아드는 자들을 향해 힘껏 도광을 뿌렸다. 


기쁘게...정녕 기쁜 마음으로... 
 


전면으로 쏘아진 소림무승들의 손엔, 반장 길이의 목곤(木棍)이 들려있었
다. 강호의 곤보다 길이가 짧기에 특별히 소림곤이라 부르기도 하는 목
곤이 휘둘릴 때마다, 대기를 가르는 파공성이 꼬리를 물고 있었다.

휘이잉!

카강!

조사전 앞의 공간이 그리 넓지 않았기에, 서른 명도 채 안되는 괴인들과 
백여 명의 무승이 한데 어울리기 힘들었고, 괴인들이 조사전을 등지고 
반원 형태로 포진하고 있었는지라, 한번에 공격할 수 있는 인원 역시 
제한될 수밖에 없었다. 그 때문인지 소림의 무승들이 휘두른 목곤이 쉴새
없이 허공을 가르고 있었지만, 곤과 도이 마주치는 투박한 소리만이 퍼
지고 있었을 뿐, 아직 어느 곳에서도 비명성은 들리지 않고 있었다.

타당! 탕!

챙!

“서둘러 제압하라!”

혜정대사의 호통에 무승들이 신광을 뿌리며 달려나갔지만, 괴인들의 무공
도 만만치 않았는지라 그들 모두를 단숨에 제압하기는 어려워 보였다.

“자리를 이탈하지 마라!”

역도는 수하들을 독려하며 고함을 질렀다. 그는 철저히 난전을 피하며 자
리를 지키고 있었다. 그들은 대소림사의 백팔나한과 맞서 한 치의 물러
섬도 없었다.

역도의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다. 저 무식한 돌중들은 땀을 뻘뻘 흘리
며 끊임없이 파상적인 공세를 퍼 붇고 있지만, 이런 식의 공격이라면 
이각이 아니라 반시진이라도 막아낼 수 있다. 소림의 나한진이 두렵다 
하지만, 그것은 어디까지나 진세에 갇히고 난 후의 일. 이렇게 벽을 등
진 상태라면 결코 소림의 나한진이 발동될 수 없었다.

‘소림의 백팔나한진이나, 소나한진은 포위섬멸진. 힘을 모아 강적을 상대
하는 진으로는 천하제일이겠지만, 이런 식의 차륜전이라면 제아무리 소
림의 무승들이라 하여도 그저 강호의 고수들일 뿐이다.’

역도의 눈은 틀리지 않았다. 소림의 무승들은 괴인들을 향해 위맹한 공격
을 펼치곤 있었지만, 괴인들을 상대로 큰 실효를 거두지 못하고 있었다.

하지만 소림의 이름은 그렇게 녹록한 것이 아니었다.
혜정대사의 눈에서 불길이 일어났다. 고작 삼십 여명의 적도를 제압하지 
못하고 있는 제자들의 모습에 노화가 치밀고 있었다.

‘...경험이 풍부한 자들...개개인의 무공역시 가히 일류라 불리기 손색이 
없다...’

혜정대사는 가만히 고개를 돌려 옆에 있던 혜원대사를 바라보았다. 혜정
대사의 눈은 분노와 함께 무언가를 원하고 있었다. 소림의 방장인 혜원
대사 역시 자신의 사제가 무엇을 원하고 있는지 알 수 있었다. 그리고 
그 허락은 자신만이 할 수 있었고. 혜원대사의 고개가 끄덕여졌다. 혜
원대사의 마음에 천근거석이 올려지고 있었지만, 이 모든 죄업은 자신이
짊어지리라.

“..백팔나한의 제 이계를 해제하라!!”

혜원대사의 일갈에 공격을 하던 무승들이 일시에 썰물 빠지듯 뒤로 물러
섰다. 조용히 합장하며 물러선 무승들의 자리에, 뒤에서 사태를 주시하던 
다른 무승들이 나와 자리를 채웠다. 분명 달랐다. 하나같이 삭발을 하
여 그들의 얼굴을 보아선 누가 누구인지 구별하기도 어려웠지만, 새로
이 전면으로 나선 무승들은 그 분위기가 달랐다. 그리고 물러선 자들과는
달리 그들의 손에는 두자길이의 도가 들려있었다.

‘계도(戒刀)...’

역도의 눈에 긴장이 어렸다. 죽음을 두려워하는 것은 아니었으나, 계도를 
들고 나타난 자들의 위세를 보니 까딱 잘못했다간 명을 수행키 어려울 
수도 있겠다 싶은 마음이 들어서였다.

정자배 무승들. 백팔나한의 이계인 살계(殺戒)가 해제되어서야 비로소 그
들이 전면으로 등장했다. 실질적인 백팔나한의 주력이었고, 혜정대사가
손수 단련시킨 소림을 대표할 수 있는 고수들이 그들이었다.

“...저들을...제압하라.”

혜정대사의 입에서 명령이 떨어지자마자 무승들의 손에 들렸던 계도가 춤
추기 시작했다.

슈애액!

카가강!

“으윽!”

괴인들의 눈에 처음으로 당혹감이 어렸다. 목곤을 들었던 무승들과는 큰 
차이가 있었다. 계도에 실린 경력이 달랐고, 자신들을 노리고 들어오는
계도의 방향이 달랐다. 목곤이 다리를 노렸다면 계도는 허리를 노렸고
, 목곤이 어깨를 노렸다면, 계도는 목을 노렸다. 날도 벼르지 않은 듯
한 투박한 계도에 시퍼런 서슬이 맺히고 있었고, 괴인들의 도가 허공을
가를 때 마다, 무승들의 계도는 그 틈을 노리고 들어왔다. 한발 한발
밀리는 모습이 눈에 보일 정도로 괴인들은 당황하고 있었다.

“크아악!”

첫 번째 비명. 반원을 구성하고 있던 괴인들 중 한명이 어깨에서 피분수
를 뿌리며 뒤로 넘어갔다. 그 틈을 노려 몇몇 무승들이 더욱 세차게 계
도를 휘둘러 들어왔고, 조사전을 가로막고 있던 성벽은 금새 허물어 질
것처럼 보였었다. 하지만..

“카아앗!!”

벌어진 틈으로 난입하려던 무승들의 머리위로 시뻘건 도기가 내리 꽃히고 
있었다.
카강!!

“우웃!”

또 다른 괴인의 허리를 노리던 계도가 급히 방향을 틀어 머리위로 떨어지
던 혈광을 맞받아 쳤지만, 내려쳐진 도의 경력은 그 무승의 무릎을 절로
꿇게 만들고 있었다. 이를 악물고 도를 밀쳐내려던 무승의 눈에 당혹감
이 어렸고, 다급히 목을 향해 달려들던 다른 도를 막은 또 한 자루의 계
도가 아니었다면, 그의 수급은 저 멀리 나뒹굴고 말았으리라.

“챙!”

겨우 목숨을 부지한 무승이 다급히 신형을 접으며 뒤로 물러섰고, 벌어진 
틈을 노리던 무승들도 그만큼 거리를 벌렸다. 

“모두 정신 차려! 죽어도 명은 수행하고 죽어야 하지 않느냐!!”

역도의 광포한 외침에 잠시 흔들렸던 괴인들의 눈에 다시금 생기가 돌기 
시작했다. 생기가 광기로 변하였고, 그들의 손에 들렸던 한자짜리 기형
도도 광기에 물들고 있었다.

“아미타불...어디서 저런 자들이...”

혜원대사의 입에서 묵직한 불호가 터져나왔다. 이미 일단의 무리들은 조
사동 안으로 잠입하였을 것이다. 사형의 조급한 마음이 전달된 것일까,
노기를 지우지 않고 있던 혜정대사가 한발 나서며 소리쳤다.

“소림의 제자들은 물러서라! 모든 죄는 내가 짊어지겠노라!”

무승들의 눈에 놀람이 일었지만, 혜정대사가 펼치던 기수식을 본 순간 놀
람이 경악으로 변하며 서둘러 장내에서 물러섰다.

“타하앗!!”

혜정대사의 주먹이 광기로 물들던 역도를 향해 뻗어나갔다. 수하를 독려
하는 모습. 그가 이들의 우두머리였고, 백보신권의 희생자로 결정된 이
유였다.

우르르릉!!

혜정대사의 주먹에서 울린 뇌성이 형으로 변하며 역도를 향해 쇄도했다. 
혜정대사의 주먹을 바라보던 역도의 눈에 놀람이 비치고 있었지만, 도를
잡았던 손에 더욱 힘을 주었을 뿐, 피하고자 하는 동작은 찾아볼 수가
없었다.

‘...먼저 가서..기다리마. 부디 명을...’

소림 백보신권의 위명은 귀가 따갑도록 들었었다. 백보신권이 신권이라 
불린 이유가 팔성의 경지에 이르기 전엔 시전 할 수조차 없고, 팔성의 
위력만으로도 백보 밖의 바위를 가루 낼 수 있기 때문이라는 것을 알고
있었기에, 저 노승이 펼친 백보신권을 자신이 받지 못함 역시 충분히 알
수 있었다. 하지만 막을 수 없다 하여 피할 수도 없었다. 아니 어쩌
면 백보신권의 첫 희생자가 자신인 것이 오히려 잘된 일이리라. 자신의 
죽음으로 수하들의 결사의지는 더욱 단단히 굳어질 것이니.

역도의 도가 바닥으로 향했고, 두 눈은 점점 시야를 가리듯 커져오는 거
대한 주먹을 바라보고 있었다. 그리고 순식간에 날아든 권경을 향해 손에
쥔 도를 올려치려던 순간, 자신의 시야를 가린 그것에 놀라 두 눈을 크
게 뜰 수밖에 없었다.

콰릉!

“크어억!!”
“우드드득!!”

역도는 자신을 덮친 그것을 앉으며 세 걸음이나 밀려났다. 백보신권의 위
력이 경악을 해야 옳았겠지만, 온몸의 뼈가 바수어지며 자신의 품에서 
떨어진 그가, 어깨에 일검을 맞고 쓰러졌던 수하라는 것에 모든 신경이
집중되고 있었다.

“쿨럭...”

피를 토하는 사내의 모습에 역도와 괴인들은 물론 소림의 인물들까지 일
시지간 모든 행동을 멈출 수밖에 없었다. 백보신권을 몸으로 막은 사내가
즉사하지 않은 것을 다행이라 생각할 수도 있었지만, 척추가 부러지고
, 충격으로 부러진 갈비뼈가 살을 뚫고 나온 모습은 차마 다행이라는 
말을 입에 담기 어려운 모습이었다.

“커헉...다(당)..다수(당주)..”

역도의 눈에 핏발이 섰다. 사내는 폐가 찢어졌는지 말을 할 때마다, 바람 
새는 소리 속에, 물이 찬 소리가 함께 들리고 있었다.

“..이으그(미륵)..으(의)..거크오(곁으로)..부이(부디)..여(명)..아수(완
수)..”

그것이 끝이었다. 귀를 바짝 가져가 그 사내의 마지막 말을 듣던 역도의 
손에서 힘이 빠졌다. 그의 손에서 사내를 건네받은 두 명의 수하가 급히
그를 반원 안으로 끌고 들어갔다. 그리고...

“...크크크...어차피 죽으러 찾아온 곳...예견했던 결과...”

역도의 눈에 광기가 어리고 있었다. 그 광기에 전염된 다른 괴인들 역시 
입가에 미소를 띠우며 도를 고쳐 잡고 있었다. 그들의 모습에 소림의 
인물들은 치를 떨고 있었다. 어찌 동료가 죽었음에도 웃음을 지을 수 있
단 말인가? 하지만 그런 것을 궁금해 할 여유가 없었다. 아직 싸움은 끝
나지 않았다. 아니 진정한 이제 시작일 뿐이었다.

“..아미타불...살계는 이미 열렸도다. 소림의 제자들은 저 악도들을 몰아
내라!!”

혜정대사의 입에서 거친 외침이 터져 나왔다. 이미 살계를 연 혜정대사였
기에 그의 마음은 그리 동요하지 않았다. 하지만 저들의 광포한 눈에서
떨어지려하는 눈물 앞에 다른 제자들도 동요하지 않으리란 보장이 없
었기에, 서둘러 공격을 명령한 것이었다. 그의 마음도 편치 않았다.

‘부디..극락왕생 하시오..’

자신의 손으로 죽인 자의 극락왕생을 비는 혜정대사의 마음을 누가 알았
다면, 그 모순 된 모습에 손가락질을 할지도 몰랐지만...그것이 소림의
제자들이었다. 살계를 여는 고통도 그들의 몫, 죽은 자에게 보내는 
슬픔도 그들의 몫. 그리고 그런 마음이 소림의 천년역사를 만들어 왔다.
무승들의 계도에 살의가 얹혀진 만큼, 괴인들의 기형도에 얹힌 광기도 짙
어졌다.

“크아악!”
“으윽!”

괴인 하나가 피를 뿌리면 무승 하나가 피를 뿌렸다. 엇비슷하다 할 수 있
을 만큼, 괴인들의 무공이 뛰어나기도 하였지만, 자신의 목숨을 돌보지
않는 공격 앞에 무승들의 공격은 그 예기가 부족할 수밖에 없었다. 점
차 괴인들이 이루던 반원의 크기는 줄어들고 있었지만, 한쪽에 치워진
괴인들과 무승들의 시신도 점차 늘어가고 있었다. 


그리고 그들이 흘린 핏물을 따라, 이미 시간은 일각 가까이 흐르고 있었
다.

*  *  *

상현진인은 욕조에 누워있는 사내를 바라보고 있었다. 미약하나마 미간사
이에 앉아있던 어두운 기운이 많이 가신듯 보였다.

‘만약 이자가 정녕 연왕의 장자라면...’

상현진인의 마음은 이미 복잡해질 데로 복잡해진 상태였다. 실혼인의 금
제를 풀기위한 그간의 시간과 노력도 적지 않았지만, 정작 이자가 정신을
차린 이후의 일이 더욱 문제였다. 황실의 인물에 대한 정신금제가 세상
에 알려진다면, 이것은 엄청난 파장을 불러일으킬 것이다. 가뜩이나 황
제의 병환이 악화일로를 걷고 있어, 정국에 불안한 기운이 흐르고 있는
시절이었다. 다행히 황제가 온전한 정신으로 황세손을 다음 황제로 
지목하였기에 망정이지, 그렇지 않았다면 오랑캐의 손에서 수백 년 만에
되찾은 한족의 왕조가 또다시 위태한 지경에 이르게 되었는지도 몰랐다. 

‘허나..연왕이 건제해 있는 한, 정국의 안정은 요원한 일이 될지도 모르는 
일.’

황제의 후계로 지목된 황세손 주윤문은 이제 겨우 약관을 넘겼고 이렇다
할 치적도 없는 상태였다. 그에 비해 북평의 연왕은 올해 삼심팔세로 
이미 북원의 잔당을 장성밖에 묶어놓은 용맹 과감한 무장이었다. 거기다
문무에 모두 능해 당금 황제가 그를 다음 황제로 책봉하려 하였다는 소
문이 천하에 파다하였었다. 허나 황실의 법도라는 것은 황제 자신도 함
부로 어쩌지 못하는 것이었는지라, 결국 다음 황제의 위는 어린 황세손
에게 이어지고 말았다. 하지만 북평과 하북지방에서 연왕의 권세는 황제
도 감히 어쩌지 못할 만큼 절대적인 것이어서, 다음 위에 오를 황세손의
가장 큰 난관은 그가 될 것이 분명하다 여겨지고 있었다. 그나마 천
만 다행이라면 소문에 연왕 주체가 황제의 위를 바라지 않는 듯한 인
상을 주고 있었기에, 황실 내부에서도 내심 안도하는 듯한 모습이었다.

‘이런 때에...연왕의 장자가 실혼인이 되었다는 것은...’

황실, 권력, 후계자, 실세, 그리고 실세의 장자가 실혼인이 되었다면...

‘역모...’

보편타당하고 충분히 이해 가능한 결론이었지만, 상현진인은 고개를 가로
저었다.

‘억측이다. 아직 확실한 것은 아무것도 없다.’

상현진인은 자신의 상상을 급히 털어내고 있었다. 자신의 논리에 대한 불
신 때문이 아닌, 그 논리가 가져올 참상을 떠올리지 못하겠다는 듯. 그
렇게 좌우로 서성이던 상현진인의 발걸음이 멈추어 섰다.

“휴우..”

종령이 긴 한숨을 내쉬며 운기를 마쳤다. 그리고 그것이 신호라도 된 듯, 
서둘러 운기를 마친 종홍과 재희도 숨을 내쉬며 감았던 눈을 뜨고 있
었다.

“몸은 좀 괜찮으냐?”

상현진인이 다가와 묻자, 종령이 고개를 숙이며 답했다.

“많이 좋아졌습니다. 서둘러 대법을 시작해야겠습니다.”

상현진인은 가만히 고개를 끄덕였다. 반각을 예상한 운기가 일각 가까이 
진행되어 이제 일각정도 밖에 시간이 남지 않은 까닭이었다. 

“그래, 어서 약을 저 사람에게...”

상현진인도 재촉을 하고 있었다. 그의 고민을 털어내려면 어떻게든 이 자
의 신원을 분명히 해야만 했다. 물론 고민을 털어내게 될지, 더 큰 고
민을 하게 될지는 모를 일이었지만...

종령과 종홍, 재희가 사내에게 다가갈 때였다. 상현진인도 아무런 대비 
없이 그 자에게 다가가고 있었기에 석벽 밖에서 타들어가던 벽력탄의 
존재를 알 수 없었다.

콰과광!!!

갑작스런 폭발에 지축이 흔들렸고, 사내가 누워있던 욕조의 물이 크게 출
렁이며 욕조 밖으로 흘러나오고 있었다. 아무 대비도 하지 못했던 상현
진인과 종령 일행 역시 크게 무릎이 휘며 그 자리에 주저앉고 말았다. 
석실의 구조상, 폭발의 굉음이 열배 스무 배로 석실 안을 울리고 있었고
, 무너진 석실 입구에서 피어오른 돌가루들과 먼지가 잠잠해 질 때까
지 아무도 정신을 수습하지 못하고 있었다. 그리고 석실 입구에서 들어온
외부의 공기가 사람들의 코를 간질였고, 그 맑은 공기만큼이나 맑은 
목소리가 좌중의 귓가를 파고들었다.

“벽력탄을 두개나 소모하게 만들다니...그 놈의 석벽 참 두껍기도 하군..
음?”

석실의 입구로 들어선 무리가 있었다. 그리고 무리의 우두머리로 보이는 
청년이 욕조를 바라보곤 웃고 있었다.

“이런...벌써 수작을 부리고들 있었군. 뭐...어차피 다 죽을 테니 상관은 
없지만 말이야...”

충격을 진정시킨 상현자가 벌떡 일어나며 청년을 노려보았다.

“그대는...누구인가?”

청년은 상현진인의 매서운 눈을 보면서도 입가의 미소를 지우지 않았다. 
대신 허리춤에 두 손을 올리며 거만하게 말했다.

“나? ....저승사자.”

사내의 손이 옆으로 휘둘리자, 그의 손길을 따라 허리에서부터 긴 은광이 
딸려 나왔다.

취리링!



요사스런 은광을 담고 있던 연검을 손에 쥐고 상현진인을 바라보던 사내. 
백호 한수였다.

*  *  *

철웅은 전장의 상황을 처음부터 지켜보고 있었다. 삼십 여명의 인물들과 
소림무승들과의 싸움. 강추와 일삼의 눈에 놀람의 빛이 보이고 있었지만,
철웅의 눈빛은 그들과 조금 달랐다.

‘병법의 병자도 모르는 사람들...’

다수가 소수를 핍박한다 하여 반드시 승리할 수 있는 것은 아니었다. 더
욱이 저런 짜임을 보여주고, 결사의 의지마저 보이는 가진 자들에게, 
중구난방의 공격을 가한다는 것은, 정녕 어리석은 방법이었다.

‘모두 죽고 나서야 끝날 싸움이다.’

철웅은 가만히 있을 수가 없었다. 싸우는 모습을 보니 저들은 입구에서 
옥쇄할 작정인 것 같았다. 옥쇄란 자신의 죽음을 아깝게 여기지 않는 
죽음이다. 저들이 저렇게 죽어야할 이유가 무엇이 있겠는가.

“저 안에 상현진인이 있는 것입니까?”

혜원대사의 곁으로 다가선 철웅이 던진 말에 반응한 것은, 혜원대사가 아
니라 혜정대사였다.

“자네가 상관할 문제가 아니네. 물러서 있게.”

자존심이 상했으리라. 소림이 자랑하는 백팔나한이 살계까지 열었음에도 
아직 조사전의 문을 열지 못하고 있었다는 것이 혜정대사의 목소리를 
신경질 적으로 만든 것이리라. 이미 다섯 명의 무승이 피를 흘리며 쓰러
져 있었다. 죽은 자도 있을 것이고 크게 다친 자도 있을 것이지만, 바
닥에 누운 괴인들은 겨우 아홉 명에 불과했다. 더욱이 저들은 원진의 
크기가 조금 줄어들었을 뿐, 눈에 어린 광기는 잦아들 생각조차 하지 
않고 있었다. 

“이런 식으로는 안 됩니다. 모두 죽어야만 끝날 싸움입니다.”

혜원대사의 눈이 철웅에게 향했다. 계속 말해보라는 듯. 하지만 혜정대사
의 노기어린 말이 먼저였다.

“갈! 감히 소림의 행사에 외인이 참견을 하려드는가?”
“내 식구를 구하는 일이니 외인이란 말은 가당치 않소.”

철웅의 목소리가 차갑게 가라앉았다. 그 느낌이 얼마나 섬뜩하였던지 혜
정대사의 눈에 약간의 흔들림이 보일 정도였다.

‘내가..이 사람을 잘못 보았던가?’

혜원대사의 눈이 다시금 철웅이라 부르던 자의 눈을 바라보고 있었다. 차
갑게 가라앉은 눈. 분명 피를 머금으며 만들어진 눈이었다. 그것도 적지
않은 양의...자신도 그것을 보았기에 무의식적으로나마 그를 멀리했던
것이리라. 헌데 다시 본 그 눈 안에는 소림의 고승조차 미처 발견치 못
했던 또 하나의 빛이 들어있었다. 피에 젖은 눈이었으나, 안타까운 무
언가가 전해지던...

‘설마...원하지 않았던 피를 억지로...?’

혜정대사의 입이 다시 열리려고 한 순간, 혜원대사가 가만히 손을 올려 
사제의 외침을 막았다.

“아미타불...시주의 이름이 장철웅이라 했던가요?”
“...예.”

그깟 이름이 무슨 대수랴. 당장 한시가 급한 이 마당에...하지만 철웅은 
소림의 방장에게 감히 따지지 못하고 자신의 이름을 밝혔다.

“시주의 생각을...들려주시겠소?”

철웅의 눈이 빛났다. 그리고 그 빛나던 시선은 전장을 향하고 있었다.

“저자들은 옥쇄를 작정한 자들입니다. 힘으로 제압하려 든다면 저들의 목
을 모두 쳐내야 합니다.”

혜정대사는 철웅의 섬뜩한 말에 가만히 불호를 읊었다.
“제 생각엔 저 안으로 이미 한 무리가 잠입했을 것이고, 저들은 그들의 
뒤를 받치고 있는 듯 합니다. 명을...목숨보다 중히 여기는 자들이지요.”

“...알고...있소.”

혜원대사는 작은 한숨과 함께 입을 열었다. 사제의 백보신권을 몸으로 막
은 자의 모습은 너무나 분명히 그것을 가르쳐 주었다.

“...시간이 없으니...제가 들어가야겠습니다.”
“!!”

혜원대사와 혜정대사의 눈이 크게 뜨였다. 이자는 지금 피를 흘리고 쓰러
지는 소림의 무승들이 보이지도 않는단 말인가? 그들을 막고 있는 광기
어린 자들의 눈이 보이지 않는단 말인가?

“불가(不可)! 자네가 무언데 저곳으로....”

혜정대사는 노한 일갈을 마치지 못했다. 자신 앞으로 들이밀어진 작은 패
로 인해. 철웅이란 사내가 노한 기운을 감추지 않으며 들이민 그 패로 
인해...

“매화조령?!”

강호에서 일어나는 거의 모든 것을 알고 있어야 하는 것이 소림의 방장이
었기에, 화산의 신물인 매화조령을 모를 수가 없었다. 일곱 개의 매화가
새겨진 그 패의 의미역시...

“화산파의 장로로서...저곳에 들겠소.”

혜원대사와 혜정대사의 입이 얼어붙었다. 자신의 식구를 구한다는 말에 
이런 뜻이 있었을 줄이야. 철웅은 그런 그들에게 일별도 하지 않고 뒤를
돌아보았다.

“강추! 일삼!”
“예!”

철웅의 부름에 강추와 일삼이 달려나왔다. 철웅은 아무렇지 않게 명령하
고 있었고, 그들도 그런 철웅의 말에 이상함을 느끼지 않았다. 오히려 
당연하다는 듯, 당당히 나서고 있었다. 감히 소림의 고승들과 함께하지
못했던 그들이었지만, 지금은 너무나 당당히 그들 앞에 나설 수 있었다.

‘화산파의 장로...’

강추와 일삼의 입가에 미소가 지어지려 하고 있었다. 소림의 방장 앞이라 
억지로 참고는 있었지만, 자꾸만 말려 올라가려는 그들의 입술을 붙잡기
위해 안간힘을 써야만 했다. 

자신들이 따르던 사람이 대 화산파의 장로란다. 자신들의 수인신분을 벗
겨주고, 식객이라 불러준 그 사람이 화산파의 장로란다. 

“저곳에 들어야겠습니다. 계도 두 자루만 빌려주십시오.”

철웅의 말에 움직이는 사람은 없었으나, 혜원대사의 고개가 가만히 끄덕
여지자, 전장에 들지 않았던 무승 둘이 자신들의 계도를 선뜻 내주었다.
계도를 들고는 있었으나, 살계에는 동참하지 못한 일자배 무승들이었다.

“저것은 원진(圓陣)을 변형한 수진(數陣)이다. 활용할 수 있는 모든 인원
으로 인의 장벽을 만들고, 장벽이 파손되었을 때는 장벽 자체를 안으로
줄여나감으로 최후의 일인까지 수성의 묘를 다할 수 있는 것이다.”

두 사람에게 하는 말이었지만, 혜원과 혜정대사는 물론 주변에 있던 무승
들 모두 그의 말에 귀 기울이고 있었다.

“저런 진을 안행지진(雁行之陣)처럼, 기러기 날개로 감싸듯 포위해, 한번
에 허무는 것은, 다섯 배의 인원이면 충분하고, 세배의 인원이면 가능
하다. 하지만 희생이 크고 시간이 지체되기 때문에 지금과는 맞지 않는다
. 저런 밀집대형을 허무는 가장 좋은 방법은 추행(錐行)하여 안과 밖
을 단번에 허무는 것뿐이다.”

‘병법을 아는 자!’

혜원대사와 혜정대사의 공통된 생각이었다. 

“허나 선두에 선 자가 너무 위험하오. 또 좌우의 공격을 막지 못한다면 
희생만 늘지 않겠..소?”

철웅의 말에 반박하던 혜정대사의 말끝이 올라갔다. 제아무리 대 소림사
의 계율원주이고 백팔나한의 수좌라 하더라도 화산파의 장로에게 막말을
할 수는 없는 법이었으니.

“뒤를 따르는 자만 잘 받쳐준다면 충분히 가능합니다. 희생이 난다 하더라도
이런 식의 파상적인 공세보다는 적을 것입니다. 그리고.. 선두는 저희가 서지요.”

철웅의 말에 혜정대사의 고개가 사형인 혜원대사에게 향했다. 혜원대사는 
그런 사제를 바라보지 않았다.

‘...위험하오..’
‘...알지만..해야겠습니다.’
‘...구해야할 사람이 있구려.’
‘...서둘러야 합니다.’

혜원대사의 고개가 끄덕임으로, 철웅과 혜원대사가 나누던 눈빛의 대화는 
끝이 났다. 철웅이 서둘러 앞으로 나섰고, 강추와 일삼이 그 뒤를 따
랐다. 묵묵히 서있던 무승들도 혜정대사의 눈짓에 그 뒤를 따르고 있었다.

한걸음 앞서 나가던 철웅이 손에 쥐고 있던 광목을 풀어내고 있었고, 그 
모습을 바라보던 혜원대사의 눈이 놀람으로 크게 떠졌다.

‘..저..저것은?’




철웅의 손에는 한 자루 검이 들려 있었다. 주변의 빛을 모조리 흡수라도 
하고 있는 듯, 어둡고도 어두운 느낌의 묵빛 검이.. 


“자...이제 저승사자로서의 본분에 충실해야겠군.”

한수의 눈이 어둠 속에서 빛을 냈다. 그의 연검이 뱀의 혓바닥처럼 검극
을 날름거리고 있었고, 상현진인과 화산파의 여인들을 휘감고 있던 공
기마저도 그런 차가움을 전하고 있는 듯 하였다.

“물러서라!”

상현진인이 한수의 앞을 가로막고 나섰다. 그의 두 손은 비어있었다. 소
림의 조사전 안에 병기를 들고 올 수는 없었고, 소림 장문인의 연공실
에서 이러한 사태가 벌어지리란 예상은 아무도 하질 못했다.

“화산의 말코였군. 화산파의 매화검법은 제법 매섭지.”

한수는 비릿한 조소를 내보였다. 그리고 그런 그의 뒤에서 두 사람의 인
물이 나서고 있었다.

“적당히 발버둥치다 죽으라고. 우리도 바쁜 몸이니까.”

한수의 말이 신호라도 된 듯, 두 명의 혈기당 고수가 상현진인을 향해 도
를 휘두르며 달려들었다. 상현진인이 그들을 맞아 적수공권을 펼쳤다.

“타앗!”

자신의 상체와 하체를 동시에 휩쓸고 있는 기형도의 기세를 보니, 쉽게 
볼 수 있는 자들이 아니었다. 상현진인은 급히 한발 물러서며 두 손에 
내력을 응집시켰다. 

“차앗!”

휭!

상현진인은 급히 보법을 밟아 거리를 벌인 상태에서, 날아들던 도면을 손
바닥으로 쳐 비껴가게 하였다. 위험한 한 수였으나, 화산파의 장로라는
이름이 아깝지 않은 절묘한 한 수였다. 달려들던 두 괴인 사이의 틈
사이로 들어간 상현진인의 일장이 한 괴인의 옆구리로 향했다.

“하압!”

텅!

다급히 도를 놀려 상현진인의 일수를 막은 괴인들과의 접전이 계속되고 
있었다. 그 모습을 바라보던 한수가 입가에 미소를 띠우며 걸음을 옮
겼다. 지금이라도 자신이 가세하여 도사의 수급을 취하는 것도 나쁘지 
않았으나, 그보다는 세 명의 여인이 눈을 부라리며 지키고 있는 욕조가
우선이었다. 자신들의 감시에서 용케 탈출한 그자의 수급이 먼저였다.

“비켜라...여인들과 드잡이 하는 것은 침상위에서 하는 것으로 충분하다. 
혹 그런 것을 바라는 건가?”

종령과 종홍, 재희를 바라보며 음담패설을 늘어놓는 한수의 눈에 음심은 
없었다. 단지 여인들이 발끈하기를 바라며 내뱉은 얕은 수였는데, 의외로
이런 수는 쉽게 상대에게 먹혔다. 

“확실히 앙칼진 여도사를 취하는 것도 나름의 재미라는 것이 있지. 처음
엔 혀라도 깨물 듯 발악을 하지만...결국은 말 한마디에 발바닥이라도 
핥게 되거든. 여자는 길들이기 나름이지...후후”
“다..닥쳐라! 이 음적!”

종홍의 눈에 살기가 어리며 일갈을 터뜨렸고, 그 옆에 있던 두 여인들의 
눈에도 그와 비슷한 빛깔이 번지고 있었다.

“후후..네년은 특별히 더 사랑해 주지. 그 눈빛, 마음에 들었어.”
“네 이놈!”

결국 한수의 격장지계에 노한 종홍이 달려나갔다. 평소 검법 보다는 권장
의 수련을 열심히 하였던 종홍이었기에 두 손에 병기가 없음이 안타깝지
않았다. 하지만 파공성을 내며 날아가던 종홍의 주먹은 한수의 면전에
닿기도 전에 급히 회수되어야 했다.

휘휘휘휙!

“앗!”

달려들던 모습만큼이나 다급히 물러서는 모습에 수련이 얕지 않음은 알 
수 있었지만, 그녀의 팔을 감싸오던 한수의 연검에 그녀의 도복 이 어
깨부분까지 잘라지며 새 하얀 팔이 드러나 있었다. 몇 가닥 작은 혈선과
함께.

“사매? 괜찮아?”

다급히 물러난 종홍을 막아서며 종령이 물었다. 단 일수의 교환이었지만, 
상대의 무공을 짐작하기에 충분한 한 수였다. 저 음적은 일부러 사매의
옷자락만을 잘라낸 것이 분명했다. 자신과의 차이를 느끼고 물러서라
는 듯.

“후후, 이것도 재미있군. 시간이 조금 넉넉했더라면 모두 발가벗겨 놓고 
싶지만...아무래도 그건 무리겠군.”

한수의 시선이 잠시 상현진인과 자신의 수하들이 싸우고 있는 곳으로 향
했다. 두 괴인의 도가 어지럽게 움직이며 상현진인을 향해 날아들고 있
었지만, 상현진인의 움직임을 따라잡기에는 무리가 있어보였다.

“차앗!”
“하아!”

잠시 고개를 돌린 한수의 모습에 종령과 종홍이 눈을 빛내며 날아들었다. 
비록 기력이 많이 쇄하여 진신공력을 모두 사용할 수는 없는 상황이었
지만, 그녀들의 주먹에 서린 공력도 무시할 수는 없는 지경이었다.

쐐애액!

두 개의 주먹이 서로 다른 방향에서 한수를 노리며 쇄도했다. 주먹이 날
아드는 파공성이 매섭게 울리고 있었지만, 정작 고개를 돌리고 있던 한
수는 아무런 눈치도 체지 못하고 있는 듯 보였다. 하지만

“하앗!”

서걱!

기이한 보법을 밟으며 신형을 돌린 한수가 그녀들을 스치며 움직였다. 두
개의 주먹 모두 허공을 갈랐고, 한수는 그 사이를 유유히 빠져나오고 
있었다. 아무 일 없다는 듯한 움직임이었지만, 그는 분명한 흔적을 남겼다.

“윽!”

종홍이 자신의 가슴어림을 두 손으로 가리고 있었고, 종령역시 자신의 왼
쪽 복부를 손으로 덮으며 낭패한 시선을 보내고 있었다. 종홍의 가슴이
길게 갈라져, 손으로 가리지 못한 부분의 가슴의 패인 속살이 훤히 
드러나 보일 지경이었고, 종령의 손 역시 흘러내리려는 도복의 옆 부분
을 붙잡고 있었다.

“다시 한번 달려들면 정말 모두 벌거벗겨 놓을 테다. 물론 그런 것을 즐
기는 계집이라면 분명 또다시 달려들 터이지만...후후”

종령과 종홍의 눈에 독기가 흘러내리고 있었다. 한쪽에 서있던 검은 옷의 
사십대 사내가 조용히 입을 열었다.

“소주. 시간이 얼마 없습니다. 서둘러 처리하심이...”
“음? 후후..아쉽지만 하는 수 없지.”

한수는 종령의 가슴어림을 한번 일별하곤 아쉽다는 표정으로 그녀들에게
서 돌아섰다. 재미있는 놀이를 하지 못하게 되어 정말 아쉽게 되었다는
표정으로. 욕조를 향해 걸음을 옮기는 한수의 모습에 종령과 종홍의 
표정이 다급하게 변했다. 저 사내는 욕조안의 사내를 노리고 있었다. 종
령의 주먹이 불끈 쥐어지며, 독기어린 눈이 사내의 등으로 향했다.

“이 악적!”

종령의 일장이 한수의 뒷등을 향했다. 은은한 자광이 어리는 그녀의 손바
닥에서 한줄기 기류가 한수의 뒷등을 향해 발출되었다. 장력의 발출은 
내력의 소모가 심하였고, 지금의 종령에겐 한 번 정도 장력을 발출할 수
있는 여력이 남아있을 뿐이었지만, 선택의 여지는 없었다.

슈우웅!

날아가는 장력에는 매서운 기세가 실려 있어, 그 위력이 적지 않다는 것
을 알 수 있었지만, 그것은 장력이 격중 되고난 후의 일이었다. 한수의
걸음이 멈춰지며 한줄기 은광이 그녀의 장심을 가르고 지나갔다. 그녀
가 내뿜었던 장력이 좌우로 갈라졌고, 은광은 장력을 파해한 것으로도
모자라 종령의 왼쪽 어깨를 매섭게 뚫고 지나갔다.

“아아악!”

종령의 입에서 고통에 찬 울부짖음이 터져 나왔고, 어깨에서 솟구치던 핏
물이 팔상동의 벽면에 긴 혈선을 만들어 놓았다. 바닥으로 주저앉은 종
령의 입에서 고통에 찬 신음이 울리고 있었고, 그 모습을 바라보던 종홍
의 눈에서 살기가 분출되고 있었다.

“이 놈!”

종홍이 팔상동의 천정과 닿을 듯 높이 날아올랐다. 한수가 갈라놓은 틈으
로 가슴의 새하얀 속살과 분홍빛 유실마저 전부 드러나고 있었지만, 한
수의 눈은 그것을 보고 있지 않았다. 비조처럼 날아오른 그녀의 손이 매
의 발톱처럼 구부러져, 한수의 면전을 향해 내리 꽂히고 있었다. 금룡
조와 같은 조법의 일종처럼 보였지만, 그보다는 그녀의 분노와 독기가
만들어낸 여인의 본능적인 공세였다. 하지만 정작 그것을 바라보고 있
던 한수에게는 아무런 위협도 되지 못하는 몸부림에 불과했다.

한수의 눈에 미약하나마 살기가 얹혔다. 그리고 그 살기를 고스란히 담
고, 새하얀 은광이 번뜩였다. 종령의 어깨를 꿰뚫었던 그 은광이, 이번
에는 종홍의 새하얀 목을 원하고 있었다. 

종홍의 눈이 질끈 감겼다. 허공으로 몸을 날린 상태라 날아들던 은광을 
바라보면서도 피할 수가 없었다. 그녀의 두 눈이 두려움으로 가득한 채
자신에게 날아드는 은광을 바라보고 있었다.

‘..끄..끝인가?’

종홍은 두 눈을 질끈 감고 말았다. 자신에게 찾아온 죽음을 차마 마주볼 
수 없다는 듯. 하지만 어디선가 날아든 한줄기 바람이 그녀의 허리를 
낚아 채 급히 바닥으로 향했다.
한수의 눈에 처음으로 놀람의 빛이 떠올랐다. 그의 눈에도 뿌연 윤곽만이 
보였을 뿐, 뚜렷한 형체가 잡히지 않았기 때문이었다.

‘..이것은...?’

바닥의 차가운 느낌이 두 발에 와 닿자, 종홍의 감았던 눈이 조심스레 떠
졌다.

“재..재희야..”

재희는 안아들었던 종홍을 종령의 옆에 내려놓으며 말했다.

“사저를 부탁해요.”

재희는 종홍의 대답도 듣지 않고 자리에서 일어났다. 잠시 그런 재희의 
모습을 바라보던 종홍이 옆에 누워 신음을 하던 종령의 상처를 지혈하기
시작했다. 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정을 지우지도 못한 채.

‘암향표야...사매가 나를 구한 신법은..’

이미 절전되었다고 알려진 암향표를 알아볼 안목은 한수에게도 있었다.

“호오..내가 눈이 삐었군. 고인을 몰라보다니. 암향표를 시전 하는 여인
이라...”

재희의 눈이 놀람으로 크게 떠졌다. 본능적으로 음적과 같이 행세하는 저
자를 피했지만, 사저의 목숨이 경각에 달린 상황에서도 현실을 외면할 
수는 없었다. 저자가 자신보다 고수라는 것은 알 수 있었다. 하지만 이
미 절전된 암향표마저 알아보다니...

“눈이 아름다워...그 면사 속에 어떤 얼굴이 숨어있을지 정말 궁금하군. 
하지만...그대의 얼굴은 잠시 후에 보도록 하지.”

한수는 장난스러운 웃음을 지으며 욕조를 바라보았다.

“이자의 수급을 잘라낸 다음에...”

이야기를 마친 한수는 다시금 욕조를 향해 몸을 돌렸다. 하지만 그의 귓
가에 들린 두 가닥 파육음이 다시금 걸음을 붙잡고 있었다.

퍼벅!

“으아악!”

한수의 고개가 돌아간 자리. 양 손을 좌우로 곧게 내뻗은 채 무릎을 꿇고 
있는 상현진인이 한수를 노려보고 있었다. 상현진인의 쌍장이 향한 곳
에는 이미 숨이 끊어진 두 사람의 괴인이 널 부러져 있었다.

“후...적당히 죽으면 좋았을 것을...사람 번거롭게 하는군.”
“네 이놈!!”

바닥을 차고 오른 상현진인의 신형이 한수에게 쇄도하고 있었다. 일류 고
수 두 사람을 잠재운 상현진인이 달려들고 있음에도 한수의 미소는 가실
줄을 몰랐다. 



하지만 그의 손에 들려있던 연검이 빳빳하게 곧추서고 있었다. 그가 무시 
할 수 있는 자와, 무시할 수 없는 자를 상대할 때의 유일한 차이점이
었다.

*  *  *

역도의 시선이 움직였다. 산발적인 공세가 계속 이어지고 있었지만, 몰려
있던 무승들 사이로 나오던 자들이 그의 이목을 잡아끌었다.

‘뭐지?’

역도의 시선이 그에게 향하기가 무섭게, 무승들 사이로 걸어 나오던 자들
이 내쳐 달리기 시작했다. 자신을 향해. 반원진의 중앙을 향해.

‘위험하다?!’

본능적인 울림이었다. 거침없이 내달리는 그들의 뒤로 수십 명의 무승들
이 뒤를 받치듯 함께 달려 나오고 있었다. 마치 거대한 장창이 날을 곧
추세운 체 찔러 들어오는 듯한 모양이었다. 그리고 그 거대한 창이 향한
곳에 자신이 서있었다.

“차아!!”

선두에 서있던 자가 검을 뿌리며 달려들었다. 역도역시 그의 공세를 대비
하고 있었기에 일도양단의 기세로 사내의 검을 받아쳤다. 역도의 옆에 
있던 자들이 검을 쳐올리던 사내의 양 옆을 노리고 도를 휘둘렀다. 하지
만 사내의 뒤를 따르던 자들이 옆으로 파고들며 그들의 도를 막아섰다.

카가강!

카강!!

‘으윽?!’

불꽃이 튈 정도로 거세게 내려친 역도의 도가 미끄러져 내렸다. 사내가 
검을 마주친 순간 검을 옆으로 흘러 내렸기 때문이었다. 사내는 도를 
흘리며 검을 날렸다. 이대로는 사내의 검에 허리가 양단될 모양이었기에
역도는 서둘러 한발 물러서는 수밖에 없었다. 하지만, 그것이 결정적
인 실수였다.

선두에 있던 사내가 검을 종횡으로 휘두르며 반원 안으로 들어섰고, 그 
뒤를 따르던 자들도 보폭을 크게 하며 안으로 진입했다.

“마..막아라!!”

역도가 놀라 소리쳤으나, 이미 너무 늦어버렸다. 자신에게 검을 휘둘렀던 
사내는 집요하게 자신을 쫓았다. 검을 휘두르는 솜씨도 예사롭지 않았을
뿐더러, 그 사내에게서 풍기는 살기가 그의 전신을 옭아매고 있는 듯
하였기에 쉽사리 몸을 빼는 것도 쉽지 않았다. 그 사이 몰려든 소림의
무승들이 자신의 수하를 도륙하기 시작했다. 안과 밖에서 몰려든 무승
들의 계도에는 자비가 없었다.

챙! 채챙!

“으아악!”

붕괴는 그 시작이 어려울 뿐, 한번 무너지기 시작한 둑은 그 무너지는 속
도가 무섭도록 빨라진다. 처음에는 힘겹게 막아서던 혈기당 고수들이었
지만, 반원 안으로 밀려든 무승들의 수가 늘어갈 수록 비명소리도 함께
늘어갔다.

‘이럴 수가..이럴 수가..’

역도의 눈에 경악이 스쳤다. 이토록 쉽게 무너지다니...하지만 수하들 걱
정만 하고 있을 때가 아니었다. 자신의 목을 노리고 들어오는 묵 빛 장
검을 막아내는 것만도 버거운 그였다.

챙! 챙챙!!

철웅의 검은 정녕 무서운 기세로 휘둘리고 있었다. 그 앞을 가로막는 것
은 무엇이든 베어버리겠다는 식으로.

‘이놈 때문이다..이놈 때문에..’

역도의 눈에 노기가 비쳤다. 자신을 몰아치는 이자만 아니었다면, 자신의 
수하들이 이렇게 쉽게 무너지지는 않았으리라. 이미 서있는 수하들의 
수보다 쓰러진 수하들의 수가 더 많아 보였다. 이렇게 죽는 것이 아닌데.
..명을 완수하려면 아직 멀었는데..

“이 노옴!!!”

역도의 도가 붉은 빛을 띠며 철웅의 머리로 내리 꽂히고 있었다. 모든 파
탄의 주범인 철웅을 향해. 하지만 역도의 도는 철웅이 아닌 자신을 향해
날아든 두 자루의 계도에 의해 막히고 말았다.

채챙!

“대인! 어서 안으로!!”

강추와 일삼의 검이 교차하며 역도의 검을 물리고 있었다. 그 모습을 바
라본 철웅이 고개를 끄덕여 보이곤 서둘러 조사전으로 몸을 날렸다.

“거기 서라 이놈!!”
“시끄럽다. 이 새끼야!”

일삼의 입에서 거친 외침이 터졌고, 강추의 손에서 거친 도기가 뿌려졌
다. 일대일로 마주한다면 역도와 같은 고수와 비할 수 없는 그들이었
지만, 강추와 일삼의 합벽은 역도와 같은 일류고수의 발목을 잡기에 충분
해 보였다.

“으아악!!”

광포한 외침과 함께 역도의 도가 휘둘렸지만, 강추와 일삼의 도 역시 그
에 못지않았다.




주변의 싸움도 그리 오래갈 것 같지는 않았다. 삼십 명에 달하는 일류고
수라곤 하나, 백팔 나한의 계도를 막기엔 많은 모자람이 있는 수였다. 
곳곳에서 비명이 울려 퍼지고 있었다. 

*  *  *

“음?”

한수의 눈이 의외라는 듯한 표정을 지었다. 자신에게 날아들던 상현진인
이 바닥을 박차며, 바닥에 떨어져 있던 수하들의 기형도를 집어 들며 
날아들었다. 그리고 그의 손에 한 자루 도가 들리는 순간, 상현진인의 
기세가 일변했다.

“타핫!”

상현진인의 도가 허공을 갈랐다. 하지만 허공을 격하고 날아드는 새하얀 
빛은 분명 검기였다.

“우웃?!”

한수는 허리를 젖혀 자신의 목을 노리던 검기를 피했다. 몸을 바로하기가 
무섭게 휘둘린 한수의 검에서 발출된 은광역시 새하얀 검기를 날려 상
현진인에게 날아갔다. 

쐐액!

챙!

도를 휘둘러 검기를 파해한 상현진인의 도가 날아들며 한수와 공방하기 
시작했다. 어두운 석실이 두 사람의 공방으로 인해 순간적인 불꽃들의 
향연으로 밝아졌다 어두워짐을 반복하고 있었다. 한수의 눈에 처음으로
긴장의 빛이 떠올랐다. 한순간 거센 부딪침이 있은 후 두 사람이 거리
를 벌리며 내려섰다.

“휴우...말코가 제법이군. 화산이 사대검파의 하나라곤 하나 이정도로 검
을 잘 쓰는 자는 몇 안 되지. 당신이 석현진인인가?”

석현진인은 상현진인의 바로 위 사형으로, 평소 사문의 대소사에도 모습
을 잘 나타내지 않는 기인이었지만, 이십사수매화검법의 달인으로 화산을
대표하는 검수중의 검수였다. 

“..상현자라 한다.”

한수의 눈에 의아함이 떠올랐다. 상현진인이 누군지 몰라서가 아니었다. 
하지만 강호의 풍문에 상현이란 도호를 쓰는 자는 화산팔선의 하나였기는
하나 무공에는 그 뜻이 없는 평범한 도인으로 이름나 있었다.

“뜻밖이로군.”

과연 구대문파였다. 이름도 나있지 않은 노도의 검공이 이 정도라니. 한
수의 마음에 오기가 치미는 것도 당연했다. 검공의 대가인 석현자나, 
천하제일장이라는 무현자도 아니었다. 적어도 자신의 무공이라면 화산 
팔선중 이 둘을 제외하곤 충분히 발아래로 놓을 수 있다 생각했건만.

“좋아..아주 좋아.”

한수의 검에 다시금 새하얀 검기가 어리기 시작했다. 푸른 검기가 아닌 
새 하얀 검기를 담을 수 있다는 것만으로도 한수의 무공이 결코 평범하지
않음을 말해주고 있었다. 하지만 그에 맞선 상현진인의 도에도 새 하
얀 검기가 맺혔다.

‘검을 꺾은 지 이미 삼십년..다시는 검을 들지 않으리라 했었건만...’

상현진인은 자신이 쥐고 있던 물건을 내려다보았다. 너무나 이질적인 기
운. 그리고 그 안에서 느껴지는 익숙한 느낌. 삼십년의 세월도 검을 잊
기엔 그리 긴 세월이 아니었다.

‘그래..이것이 마지막이다...정녕 이번이...’

상현진인의 몸에서 기이한 기류가 흘러나왔다. 그 기류는 팔을 타고 흘러 
손에 쥐고 있던 도를 감싸고 있었다. 그리고..

“네가 마지막이다...검을 쥐는 것도...사람을 베는 것도...”

상현진인의 말에 한수의 눈이 굳어졌다. 그리고 입가의 미소도 차츰 지워
지고 있었다.


“그딴 말은...염왕 앞에 가서나 읊으시지..” 
 


한수의 신형이 사라졌다. 사라졌다 느껴질 만큼 빠른 신법이었다. 그의 
몸이 어찌 움직이는 지는 볼 수 없었으나, 그의 신형을 따라 꼬리를 무는
은광의 잔영으로 인해 그가 얼마나 빠른지 만은 여실히 알 수 있었다.

‘정녕..빠르구나..’

그 모습을 보던 종홍의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 사매가 보여주었던 
암향표의 움직임과 비교해 보아도 우열을 가리기 힘들어 보였다. 종홍의
시선이 재희에게 향했지만, 재희의 시선 역시 그런 한수에게서 떨어지
지 않고 있었다.

챙!챙!챙!채채챙!

아까 보다도 배는 빠른 접전이었다. 검이 어떻게 흐르는지, 어찌 날아드
는지도 구분하기 힘들만큼의 빠르기였다. 상현진인의 검공 역시 그에 
비해 한 치의 물러섬도 없었지만, 그의 심중의 놀람은 그 정도가 아니었다.

‘놀라운 검공. 아직 어린 나이이건만, 어찌 이런 성취를...’

고작 서른 초반으로 밖에 보이지 않는 자에게 밀리는 자신을 보며 경악하
지 않을 수 없는 상현진인이었다. 삼십년 전의 자신이라면 어려움을 느
끼지 않았을지도 모른다. 아니 자신이 지금까지 검을 놓지만 않았어도 
충분히 제압할 수 있었을지도 모른다. 하지만 자신이 검을 놓았던 삼십
년의 세월은 검의 느낌을 잊기엔 부족하였으나, 예기를 무디게 하기엔 
충분한 시간이었다. 찰나라 불릴 만큼 짧은 시간이었지만, 한수와 상현
진인의 공방은 이미 수십 합을 넘어서고 있었다. 그리고 시간이 지날수
록 상현진인은 눈앞의 괴 청년의 검세가 강해지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

‘...장강의 뒷 물결이 앞 물결을 밀어낸 다더니...’

상현진인은 점점 뒤로 밀리는 자신을 자각하고 있었다. 청년의 내력은 그 
젊음이 무색할 정도로 충만하였고, 몸의 움직임 하나하나는 그 젊음에 
충실하여 빠르고 경쾌하였다. 실전의 경험마저도 적지 않은 듯하니, 점
점 위태해 지는 자신을 어렵지 않게 발견 할 수 있었다.

‘...위험하다..’

어느새 팔상동의 찬 기운이 등에 와 닿는 듯했다. 점점 도를 들고 있던 
손이 무거워지고 있었고, 보법을 밟는 발도 어지러워지고 있었다. 과연
삼십년의 세월은 한 자루의 보검을 너무나 무딘 박도로 만들어 놓았다.

‘...이제..더 이상은...’

상현진인은 최후를 느끼고 있었다. 사내의 검공은 이해가 불가능할 정도
로 깊고 정순했다. 그리고 시간이 지날 수록 이 사내의 기세는 강해지고
있었다. 그 차이는 점점 깊어지고 있었고, 그것을 느끼던 상현진인의
얼굴에 서서히 죽음의 기운이 덮여 가는 듯 했다.

‘후후, 대단하군. 혼원 사십 팔식을 전부 쏟아놓게 만들다니...’

한수의 놀람도 상현진인의 놀람에 못지않았다. 자신이 펼치는 무공은 이
미 절전되었다 알려진 배교의 검공으로, 좌도로 배척된 배교였지만 도
교일문의 무학이었다. 물론 혹시 모를 이목을 염려해 자신의 진신 무공
을 펼치지 않고 있었던 것이지만, 그래도 자신이 알고 있는 검공 중 두
번째로 강한, 공격일로의 검공을 극성으로 펼침에도 이 눈앞의 도사를
쉽게 어쩌지 못하고 있음에 놀라고 있었다.

‘허나 이제 끝이다...’

한수의 연검 아닌 연검이 상현진인의 도세를 뚫기 위해 마지막 일격을 준
비하고 있었다. 그리고 한수의 눈이 번뜩이며 연검을 떨쳐내었다. 그리고
그 모습을 바라보고 있던 종홍과 재희의 눈이 경악으로 물들고 있었다.

“차핫!”
“안돼!!!”

상현진인의 도가 힘겹게 마주쳐 갔으나 그 사이를 비집고 들던 한수의 검
은 피하지 못할 듯 보였다. 기세를 잃고 내려지던 상현진인의 도를 힘 것
받친 한 자루 묵검이 아니었다면.

채챙!!

한수의 검이 튕겨나가며 큰 불꽃이 튀었다. 놀란 한수가 몸을 돌려 두어 
걸음을 물러나 새로이 등장한 자를 노려보고 있었다. 다 잡은 토끼를 
놓친 여우가 으르렁대듯.
상현진인과 종홍의 눈에 놀람이 일며 검을 휘두른 사내를 바라보았고, 재
희의 눈은 안도의 빛을 띠며 조용히 감겼다.

“무사하셨군요...다행입니다.”

검을 늘어뜨리며 상현진인 옆으로 자리한 사내. 철웅의 눈이 자신을 쏘아
보던 한수의 눈과 마주쳤다.

“네놈은...누구냐?”

한수를 바라보던 철웅이 눈을 차갑게 빛내며 답했다.

“...저승사자.”

철웅의 목소리가 석실 안에 울리고 있었다. 지옥의 유부에서 들리는 귀곡
성처럼...

*  *  *

상현진인의 얼굴에 다시금 생기가 돌기 시작했고, 기형도를 잡고 있던 그
의 손에 다시금 힘이 들어갔다. 원군이 왔다. 그것도 아주 강력한 원
군이.

“이거..이각도 버티지 못하다니...내 수하들이 약한 건지, 소림이 강한 
것인지..”

새로운 적이 나타났음에도 한수는 여유를 잃지 않았다. 철웅의 모습은 전
혀 그를 긴장시키지 못하고 있었다.

“소주! 시간이 없습니다. 서두르셔야 합니다!”

실혼령주라 불린 자가 다급하게 소리쳤다. 새로운 자가 등장했다는 것은 
이미 조사전을 막고 있던 자들이 뚫렸다는 소리였다. 조만간 소림의 무
승들이 득달같이 달려올 것이다.

“하는 수 없지. 네가 그놈을 죽여라. 내가 이자들을 치울 테니.”

실혼령주라 불린 자의 얼굴에 난감한 기색이 떠올랐으나 이내 고개를 숙
이곤 욕조로 향했다. 그 앞을 가로막은 재희와 종홍을 보며 경계심을 
더했지만, 품에 있던 기형도를 쥔 손에 힘을 줄 뿐이었다.

‘쯧쯧..명색이 실혼령주라는 자의 무공이 저토록 변변치 못하니...’

한수의 명을 받은 실혼령주는 무공이라 봐야, 함께 온 혈기당 고수보다도 
못한 배교출신의 주술사였다. 실혼인을 찾는 일만 아니었다면 이곳에 
함께 올 이유도 없었지만...지금은 한 손이 아쉬운 상황이었다. 한수의
시선은 다시 상현진인과 철웅에게 향했다. 어쨌건 지금은 거치적거리
는 자들을 치워야만 했다. 그것도 아주 빨리.

“...저승사자라고 했나?”

한수의 시선에 철웅은 담담히 시선을 맞추었다. 그 눈을 보곤 피식 웃어
준 한수가 입가에 미소를 지웠다.

“나 역시 저승사자로 이곳에 왔으니...어디 누가 진짜 저승사자인지 한번 
볼까?”

한수의 손에서 빛살이 쏘아져 나왔다. 철웅은 급히 몸을 틀어 한수의 공
격을 피했고, 그 틈을 타 상현진인의 기형도가 한수의 하체를 향해 날
아들었다. 한수의 검이 회수되며 상현진인의 검을 쳐냈고, 상현진인의 검
을 쳐내던 순간, 철웅의 검이 목을 노리고 찔러 들어왔다. 마치 미리 
손발이라도 맞춘 양 교묘한 연수합벽이었지만, 한수의 검은 날카로운 두 
가닥의 검과 맞서 현란하게 움직여 나갔다. 

챙!
채챙!!

석실을 밝히는 불꽃이 배는 많아졌다. 상현진인의 검세가 날카롭긴 하였
지만, 철웅의 검도 무시하지 못할 매서움을 지니고 있었다. 철웅 자신이
의도한 것은 아니었지만, 몸속을 돌고 있던 내력이 전신으로 흘러들어
그의 기력을 충만히 해주고 있었다.

‘검을 휘두름에 지침이 없을 만큼, 힘이 끊이지 않는다! 이것이 내력..’

상현진인의 검이 절제된 동작과 웅혼한 기운을 띠고 있다면, 철웅의 검은 
철저히 상대의 틈을 노린 실전적인 검세였다. 두 가지 다른 성질의 검을
상대하자니 처음 생각보다 손발의 어지러움이 더한 한수였다.

‘젠장..’

처음으로 한수의 인상이 찌푸려졌다. 처음 자신의 검을 막았을 때, 제법 
한 수 하는 자라는 것은 느낄 수 있었지만, 이정도로 자신을 몰아칠 수
있을 만큼 대단한 자라 여기진 않았었다. 물론 일대 일로 싸운다면야
자신의 적수라 하기에 모자람이 있었지만, 상현진인이라는 고수의 좌
우를 받쳐주니 이자의 검도 무시할 수 없는 상태였다.



기형도를 움켜쥐고 다가서는 실혼령주의 모습에 재희와 종령이 욕조 앞을 
막아섰다. 적수 공권의 두 사람이었지만, 실혼령주의 눈에는 부담감이 
어리고 있었다. 하지만 서둘러 욕조안의 그자를 해치우지 못한다면 자신
역시 이곳에서 뼈를 묻어야 한다는 생각에 세차게 검을 휘두르며 나아
간 실혼령주였다.

“모두 비켜라!!”

실혼령주의 검공은 고수라 불리기에 손색이 있었지만, 그래도 손에 들린 
기형도의 날카로움은 그녀들을 뒷걸음 질 시키기에 충분했다. 허나 재
희와 종령 모두 화산의 제자. 눈짓을 주고받은 두 사람의 공세에 실혼
령주의 손발이 어지러워지고 있었다. 좌우로 크게 휘두른 기형도의 공세
를 비집고 들어간 재희의 원앙퇴가 실혼령주의 복부를 가격했고, 그 뒤
로 돌아선 종령의 일권이 실혼령주의 옆구리에 꽂혔다.

“아악!!”

고통에 몸부림치며 세차게 휘두른 기형도가, 그만 종령의 허벅지를 훑고 
지나갔다. 피를 흘리며 종령이 물러서자 재희와 실혼령주 두 사람만이 
대치하게 되었고, 도세의 날카로움에 쉽게 접근할 틈을 찾지 못하는 재
희였다. 그녀에게 변변한 병기하만 있었다 하더라도 이자를 쉽게 제압 할
수 있었겠지만, 적수공권으로 제압하기에는 실혼령주와 재희의 무공 
격차가 그리 크지 않았다.

“차앗!”

철웅이 휘두른 검이 한수의 귀밑을 스치고 지나갔다. 상현진인의 검에 이
목을 집중시키고 있다가 일어난 일이었고, 한수의 눈에 분노가 일기에 
충분한 일검이었다.

“이 놈!!”

한수의 검이 벼락같이 달려들었다. 철웅도 감히 쉽게 맞서지 못할 만큼 
검에 실린 위력과 속도가 빨랐기에 급히 검을 들어 그의 검을 막아섰다. 

챙!!

철웅의 손목이 시큰거릴 정도로 커다란 타격이었으나, 겨우 한발 물러선 
것으로 한수의 공격을 무마시킬 수 있었다. 그의 몸을 지탱하려는 내력의
도움이었다. 일수에 떨어낼 수 있으리라 생각한 검이 실패하자, 한수
의 분노는 그 거셈을 더했다. 하지만 사내를 떨치는 것 보다는 자신의
하체를 노린 상현진인의 도를 막는 것이 우선이었다.

캉!

한수는 다시금 두 방향의 공격을 막기 위해 손발을 놀렸다. 하지만 더 이
상 시간을 끄는 것은 위험했다.

‘이런..젠장. 끈질기게 늘어지는 구나. 더 이상 시간을 끈다면 정녕 이곳
을 벗어나기 힘들게 된다.’

한수는 결국 마음을 굳혀야 했다. 자신에게 검을 들이민 자를 살려둔 적
이 없었던 그였지만, 이번만은 자신이 먼저 검을 거두어야 할 때였다.

“하아앗!!”

한수의 검이 요동을 쳤다. 검기가 실린 연검이 그 뻣뻣함을 버리고 다시
금 요검으로 돌아왔다. 좌우로 흔들리는 연검의 공세가 쉽게 짐작하기 
어려운 방향으로 날아들었기에 철웅과 상현진인 모두 한발을 물릴 수밖
에 없었다. 헌데 그것을 기다렸다는 듯 한수의 신형이 꺼지듯 사라졌다.

“거기 서라!”

상현진인이 한수의 뒤를 쫓았고, 철웅 역시 그 뒤를 쫓아 발을 굴렀다. 
한수의 눈에서 살광이 폭사되었다. 저 멍청한 실혼령주는 아직도 계집 
하나를 어쩌지 못해 우물 쭈물거리고 있었다. 

‘저런 멍청한...’

한수의 검에 살기가 어리며 휘둘리려 하였다. 그의 검기라면 능히 실혼령
주와 계집, 그리고 욕조안의 사내를 일수에 갈라버릴 수 있으리라. 하
지만 그가 일검을 뿌릴 찰나. 저 멍청한 실혼령주가 기어이 일을 치고 
말았다.

“에잇! 비켜라!”

실혼령주가 휘두른 검을 피해 몸을 돌린 재희의 얼굴에서 두터운 면사가 
흘러내리고 말았고, 그것은 또 다른 정적을 의미하고 있었다. 단지 정
도의 차이가 있었을 뿐, 검을 휘두르던 실혼령주의 눈에 멍한 기운이 
어리고 있었고, 그것은 검을 뿌리기 위해 날아들던 한수역시 마찬가지였다. 

“어..어어.”

실혼령주의 입에서 바람 빠지는 소리가 나오고 있었다. 허나 그것도 잠
시, 그의 눈에 번들거리는 욕정이 흘러나오며 재희를 덮치고 있었다. 

하지만 검을 버린 실혼령주 따위가 어쩔 수 있는 재희가 아니었다. 두 팔
을 벌리고 달려들던 실혼령주의 배에 내력이 실린 재희의 원앙퇴가 다
시금 작렬했다. 거의 일장가까이 날아가 석벽에 부딪혀 떨어진 그가 다
시 일어나긴 힘들어 보였다. 석벽에 부딪혀 머리가 깨져죽은 자가 살아
날 방법 같은 것은 없었으니.

‘요..요사스러운...’

한수의 눈이 혼란에 휩싸였다. 일검을 뿌려야 할 손이 말을 듣지 않았고, 
이를 악물어야할 입이 말을 듣지 않았다. 명을 수행해야 한다는 목적의
식마저 희미해지고, 그에게 남은 것은 그녀를 범하고 싶다는 욕정만이 그
의 의식을 지배해가고 있었다. 하지만 그가 땅에 내려서기도 전, 그것
이 얼마나 엄청난 실수였는지 깨닫게 되었다.

휘이이익~!

촤악~!

탱!!!

어깨를 불로 지진 듯한 통증이 밀려왔고, 어깨에서 피를 흘리며 바닥에 
무릎을 꿇어야 했다. 한쪽 석벽에 박혀 진저리를 치고 있던 검은 묵빛 
장검이 시야에 들어왔고, 그것을 바라보던 한수의 고개가 소리가 나도록
급히 돌아갔다. 두 사람이 지척까지 달려오고 있었다. 그리고 그자의 
손에 있어야할 검이 보이질 않았다.

“이..이...”

자신의 의식을 사로잡던 욕정은 씻은 듯 사라지고 있었다. 고통과 분노가 
가득 자리하기에도 모자란 의식이었기에. 하지만 다시금 검을 들 여유도
주지 않고 몰아치는 상현진인의 기형도에 바닥을 구르는 수모를 참아
야 했다. 죽지 않으려면 그래야 했다. 임무를 이행할 수 없게 되었음을
인지하게 되었을 때, 그에게 남은 것은 도주뿐이었다.

“에잇!!”

한수의 검이 허공을 갈랐다. 상현진인이 다급히 몸을 뒤틀어 그 검세를 
피했고, 어느새 거리를 둔 철웅이 실혼령주가 떨어트린 기형도를 잡아
들고 있었다. 그리고 자신의 빈틈을 노리며 달려드는 모습에 고민해야
했다. 지금이라면 자신의 몸에 상처를 낸 자를 베어낼 수 있을 것 같았
다. 하지만 그러고 나서도 노출된 자신의 등을 향해 상현진인의 검이
내려치지 않으리란 보장을 할 수 없었다. 아니 그는 그 기회를 놓치지
않을 것이다. 목숨을 맞바꾸기에 저자는 너무나 낮은 자였고, 자신은
너무나 높은 곳에 있었다.

“차앗!”

한수가 바닥을 구르며 두 사람의 사이로 신형을 날렸다. 상현진인과 철웅 
이 그 뒤를 쫓아 신형을 날려야 했지만 그러지 못했다.

한수가 땅을 박차며 어지럽힌 접시에서 피어오른 하얀 가루...그것이 사
람들의 발길을 잡았다. 재희와 종홍, 상현진인의 눈이 크게 떠지며 다 
급히 옷으로 입을 막고, 품안으로 고개를 숙였다. 그 모습을 한수가 보
았다면 당장이라도 달려와 그들의 수급을 베었겠지만, 멀리 석실 밖에서
들리던 접전의 소리가 그것을 불가능 하게 하였다. 

허공으로 흩어진 최음약이 모두 바닥으로 가라앉고 나서야 사람들은 고개
를 들 수 있었다. 상현진인이 먼저 고개를 들었고, 재희와 종홍이 그 
뒤를 이었다. 하지만 철웅은 고개를 들지 않았다.

“아..아니? 자네..?!!”

철웅은 미처 고개를 숙이지 못했다. 한수의 모습을 눈으로 쫓았기에, 그 
대법이 무엇인지 미처 생각지 못했기에. 

“허..허억”

철웅의 얼굴이 붉게 달아오르고 있었다. 손에 들렸던 기형도가 바닥으로 
떨어지는 소리가 그렇게 크게 들릴 수 없었다. 철웅은 최음약을 들이마
시고 말았다. 그리고 자신의 의형의 말마따나 효과는 확실한 듯 했다.

“이..이런..”

상현진인도 안절부절 못하고 있었다. 그리고 다급히 그에게 달려가 명문
혈에 진기를 주입하여, 폭발하려는 양기를 가라앉히려고 하는 순간, 종
홍의 다급한 목소리가 들렸다.

“여..여기.”

상현진인의 눈이 놀람으로 크게 떠졌다. 욕조의 액체위에 떠있던 가루들
은 분명 최음약의 흔적이었고, 욕조 속에 누워있던 새 하얀 뚱보사내의
붉어진 혈색도 분명 최음약의 흔적이었다.

“이..이럴 수가..두 사람이나..”

상현진인은 멈칫했다. 자신이 진기를 유도 하여 해소시킬 수 있는 사람은 
한사람. 하지만 최음약에 중독 된 사람은 두 사람이었다. 그리고 이곳
에서 그것을 할 수 있는 사람은...자신뿐이었다. 상현진인은 다급히 철웅
을 바라보았다. 그리고 놀람이 고통으로 변하고 있었다.

“어..어서..그 ..사람...끄윽..”

철웅의 얼굴이 고통과 음욕으로 물들고 있었다. 몸에 일던 잔경련이 점점 
심해지고 있었고, 재희와 종홍을 바라보는 눈빛도 심상치 않게 변하고 
있었다. 의지로 음욕을 누르고 있었지만, 최음약의 기운은 의지로 누를 
수 있는 성질이 아니란 것을 자신도 알고 있을 것이리라. 혈맥의 팽창
을 의지로 누르는 일은 불가능했다. 

“커헉!”
“크윽”

철웅의 입과 욕조 속에서 두 마디 신음이 울려 퍼지고 있었다. 상현진인
은 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 두 사람을 번갈아 보며 답답한 
가슴을 끌어안고 있었다.

“어쩌다가..이런 일이..”

상현진인의 고뇌에 찬 한마디가 울렸을 때 돌연 철웅이 팔상동의 밖으로 
달려 나갔다. 무언가를 피해 달아나듯...

“이보게! 철웅!”

상현진인은 급히 철웅을 따라 달려 나가려 하였지만, 욕조속의 신음이 그 
발길을 잡았다.

“크허헉!”

온몸을 이리저리 움직이며 어쩔 줄 몰라 하는 모습. 이대로 두면 두 사람 
모두 죽을 수밖에 없었다. 혈맥의 팽창은 이미 시작되고 있는 듯 하였다.
욕조에서 뻗어 나온 손이 종홍의 손을 잡으며 달려들고 나서야 상현
진인은 선택할 수 있었다.

쏴아~!

“꺄악!”
“음...”

나중일은 나중 일이었다. 일단은 이자에게 행했던 대법을 끝내야 했다. 

일단은 눈앞의 이자를 살려 놓는다. 그리고...만약 철웅이 죽기라도 하
였다면...그것은 그때 가서 생각해도 늦지 않는다. 평생 그의 극락왕생
을 빌며 면벽을 하던, 자신의 우유부단함을 탓하며 한 팔을 자르던...

상현진인은 서둘러 욕조 안에 있던 사내를 욕조 밖으로 꺼내었다. 무작정 
달려드는 탓에 정신이 하나도 없었다. 물이 사방으로 튀며 주위를 어지
럽혔고, 고함을 지르며 빠져나가려는 종홍으로 인해 정상적인 사고가 
불가능할 지경이었다. 

석실 밖으로 재희가 사리진 것도 모를 정도로... 
 


철웅은 조사전 밖이 아니라, 안으로 내달리고 있었다. 혼미해져가는 정신 
속에서도 격전이 한창인 곳보다는 안으로 피하는 것이 상책이라 생각했기
때문이었다. 하지만 처음의 그러했던 생각마저도, 온몸을 달구는 열기
로 이미 혼미해진 그의 정신 속에서 지워진지 오래였다.

조사전 안으로 이어진 암동의 좌우에는 암동의 면을 쪼아 만든 석불들이 
즐비했으나, 조금 더 안으로 들자, 그런 것들마저도 쉽게 눈에 뜨이질 
않았다. 천연의 석굴들이 사방팔방으로 이어져있어, 일대 장관을 이루고
있었다. 물론 철웅의 벌게진 두 눈에 그런 것이 보일 리 없었지만. 

갈증이 더해 가면 갈수록, 암동 안에서 불어오는 한기를 쫓아 철웅은 달
리고 또 달렸다. 얼마를 내 달렸는지도 모른다. 그의 몸이 암동의 막다른
곳에 이르러 벽에 부딪혀 쓰러질 때까지 그는 달리고 또 달렸다.

콰당!

암동의 벽에 세차게 부딪힌 후에야 그의 몸이 멈추어 섰다. 칠흑 같은 어
두움 속에서 들리던 철웅의 호흡은 천식이라도 앓고 있는 듯 가빠오고 
있었다. 철웅의 온몸은 불덩이처럼 달아오르고 있었고, 입에서는 단내가
풍겨 나오고 있었다. 온몸에서 땀이 비 오듯 쏟아지고 있었고, 몽롱한
정신은 그의 기력이 모두 격발되고 있다는 사실조차 인지하지 못하고 있었다.

“하아...하아...”

열병이라도 앓고 있는 듯한 모습이었지만, 숨도 내쉬기 어려운 열기의 한 
복판에서도 그의 두 눈은 끊어지려는 의식을 붙잡기 위해 안간힘을 쓰고
있었다.

“...하아...”

뎅그렁!

암동의 벽에 기대 서있던 철웅의 손에서 기형도가 떨어져 내렸다. 두 발
로 서있을 기운도 없었다. 벽에 기댄 몸이 벽을 타고 스르르 미끄러져 
내려, 이내 털퍼덕 자리에 주저앉고 말았다. 그런 철웅의 후각에 잡힌 
여인의 지분내는 폭발의 도화선이나 마찬가지였다.

“끄르르...”

철웅은 반쯤 풀린 눈으로, 자신을 향해 다가오는 발걸음을 향해 고개를 
돌렸고, 욕정으로 번들거리는 눈이 어둠 속에서도 빛을 발하는 듯 했다.

“장..대인..”

재희의 발걸음에는 두려움이 얹혀있었기에 매우 조심스러웠다. 하지만 이
를 악문 재희의 발걸음은, 조심스러우나 분명히 철웅을 향하고 있었다.

‘내가 아니면...이분은 죽는다..’

자신이 마음에 품었던 사내가 자신을 바라보고 있었다. 그렇게도 끔찍이 
싫어했던 욕정 가득한 눈으로. 하지만 달아나고자 하는 마음을 억지로 
달래며 그녀는 그에게 다가가고 있었다.

‘..괜찮아...괜찮아...’

재희는 스스로를 달래고 있었다. 이십여 년 간을 피해 도망쳐 왔던 눈빛
이건만, 이번만큼은 그녀 스스로 그 눈빛을 맞이하기 위해 걸음을 옮기고
있었던 것이었다. 

‘...겁간을 당하고 죽었어야할 너를 구해준 분이다...네가 은애하는 분이
다..’

스스로를 달래는 재희였으나, 본능적인 두려움만은 어쩔수 없었다. 고통
으로 인해 경련하는 철웅 만큼이나, 재희의 신형도 두려움에 떨고 있
었다. 철웅의 반쯤 뒤집힌 눈과, 입가에 지어진 음탕한 미소가 그녀의 
뇌리에 경고를 보내고 있었지만, 그녀는 애써 무시하며 걸음을 옮겼다.

“크으으...”

철웅이 바닥을 집고 서서히 일어나고 있었다. 먹이를 노리는 승냥이처럼 
조심스럽게...천천히...

재희의 두려움은 극에 달하고 있었다. 자신을 향해 달려들 그 사람의 모
습이 두려웠지만, 그녀는 그에게 향했던 시선을 떼지 않고 있었다.

‘..제가 걱정되어 오신 것이지요? 그러셨던 것이지요?’

재희는 애써 미소까지 지으며 철웅에게 다가섰다. 그는 분명 자신이 위험
에 쳐해 있을 것이라 여겨 그곳으로 돌아온 것이리라. 그러했을 것이라
믿고 싶었다. 만약 자신이 그에게 그런 존재가 아니라 한다면, 지금의
이순간이 너무나 힘들어 질것만 같았기에. 재희는 자신에게 주문을 걸
듯 마음속으로 읊조리고 있었다. 자신의 마음을 시험이라도 하는 듯...

‘..사랑합니다..사랑합니다......당신을 사랑합니다....’

서서히 몸을 일으키는 철웅의 모습이 그렇게 거대해 보일 수가 없었다. 
철웅의 입이 살짝 벌어지며 이빨을 드러내었다. 완전히 이지를 상실한 
모습. 욕정만이 가득한 그가 두 손을 내밀어 그녀에게 향했다. 그리고 그
의 발이 바닥을 차려는 순간, 재희는 눈물이 흘러내리던 두 눈을 질끈
감아버렸다.

“...사랑합니다!!!”
“크아아악!!”
“아악!”

재희는 눈을 감은 채 몸을 한껏 오므렸다. 제 아무리 마음 깊이 담아놓은 
사람이라곤 하였지만, 자신에게 닥칠 일은 평생을 두고 고개조차 돌려
보지 않았던, 두려움 그 자체였다. 그 자리에 주저앉지 않은 것이 대견
스러웠지만, 눈에서는 연신 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다. 달아나고 
싶은 마음에 다리가 후들거리고 있었지만, 꽉 깨문 입술은 그런 욕망을 
억지로 짓누르고 있었다. 
헌데 바들바들 떨고 있던 그녀의 귓가에 낮 익은 목소리가 들려왔다.

“..빨리...가시오...”
“?!”

놀란 재희의 눈이 부릅떠졌다. 그리고 부릅떠진 눈에 한 줄 아픔이 흐르
고 있었다. 그녀의 시선이 향한 곳. 철웅은 온몸을 경련하며 서있던 모습
그대로였지만, 그의 왼쪽 허벅지를 찌른 채 번쩍이고 있던 것은 분명
한자루 기형도였다.

“..장대인...?!”
“어서 가시오..크윽”

철웅의 다리가 접히며 다시금 자리에 주저앉았다. 얼굴과 팔뚝의 작은 혈
관들이 지렁이처럼 꿈틀거리고 있었고, 온몸에서 피어오르는 열기가 그의
주변에 기이한 열류를 만들고 있었다. 그렇게 고통스러워하는 모습만
으로도 가슴 아픈데, 그의 왼쪽 허벅지에서 흐르는 붉은 피는 차마 마
주보기가 힘들 정도였다.

“..어서...가시오...나도..더 이상은 참기 힘드오...”
“...”

재희는 한 순간 아무 말도 할 수 없었다. 이 남자. 자신이 아니라면 죽을 
수밖에 없다는 걸 알고나 있는 걸까? 이미 모든 이지를 상실한 듯했었
건만, 스스로 자해를 하면서까지 의식을 붙잡고 처음 꺼낸 말이 어서 
떠나라니..두려움에 떨며 더딘 걸음을 떼었던 자신이 부끄러울 지경이었다.

“..장대인...서두르지 않으면 죽게 됩니다!”
“..어서 가시요.”

재희의 눈에 놀람과 고마움, 그리고 안타까움이 범벅이 되어 알 수 없는 
빛을 토해내고 있었다.

“..이러지 마세요. 저는 괜찮습니다..”
“..어서..크윽..어서 가시요!!”

철웅이 외마디 고함을 지르자 재희의 몸이 움찔 놀라 한걸음 물러서고 있
었다. 철웅의 눈은 제 정신이 아닌 듯 하였다. 의식과 무의식이 서로 
교차하는 사이, 억지로 사라지려는 의식을 붙잡고 있는 모습이 역력했다
. 이대로 두면...정말 죽고 만다.

“..정말 시간이 없습니다. 어서..”
“제발 가시오!!”

철웅은 다시금 크게 소리치며 자신의 고개를 힘껏 벽에 찧었다. 암동을 
울리는 그 소리가 재희의 마음에 비수처럼 꽂히고 있었다. 이 답답한 
사람이 무엇 때문에, 누구 때문에 죽으려 하는 것인지 알 것도 같았다.
자신은 정녕 아무렇지도 않건만..아니 누구보다도 바라고 있건만...

“이러면 안 돼요! 당신이..당신이 없으면..”
“..제발 가시오!”

철웅은 재희의 목소리도 제대로 알아듣지 못하고 있었다. 발악적으로 가
라는 말만을 반복하고 있을 뿐, 자신의 욕망을 억누르는 것만으로도 지
금의 그에겐 벅찰 지경이었다.

“이대로 죽게 내버려 둘 순 없어요!!”
“빨리 가!!”

철웅은 연신 자신의 머리를 암동에 부딪히고 있었다. 암동이 울릴 만큼 
세차게 부딪히고 있었기에, 그의 머리에선 금세 피가 배어나오고 있었다.
재희가 세차게 도리질 하며 그에게 달려가 그의 머리를 감싸 안으며 
소리쳤다.

“그만해요! 제발 이러지 말아요. 사랑해요! 사랑하니까..제발..”
“끄으윽...”

재희는 철웅을 끌어안으려 하고, 철웅은 그런 재희를 밀쳐내려 하고 있었
다. 두 사람이 서로를 앉고 바닥으로 쓰려지고 있었다. 철웅은 반쯤 뒤
집힌 눈을 하고서도 재희를 떨어트리려 안간힘을 쓰고 있었다. 이미 정
상적인 몸의 움직임도 하지 못할 상태였지만, 그의 의식이 조금은 돌아온
듯 했다.

“제발..이러지 마! 이런 희생 따윈 더 이상 바라지 않아!!”
“제발..이러지 말아요! 당신 없인...나도 살 수가 없다고요!!”
“..제발..부탁이야...”
“...제발...부탁이에요...”

두 사람은 서로 붙잡고, 떨어트리기 위해 옥신각신 하고 있었다. 철웅의 
다리에서 적지 않은 피가 흘러 바닥을 흥건히 적시고 있었지만, 그 위를
구르는 두 사람의 필사적인 몸부림엔 아무런 장애도 되질 못하고 있었다.

“...날...그냥...내버려둬..”
“절대 안돼요! 당신이...당신이 필요하다고요...”

재희의 입에선 절규가, 철웅의 입에선 지친 한숨이 새어나오고 있었다. 

“사랑해요...사랑해요...그러니까..제발,,,”
“...날 위해...희생 하지마...제발..”

철웅의 눈이 뒤집히고 있었다. 입에서 풍기던 단내에 피내음이 섞여있는 
듯 했다. 위험했다. 내부의 혈맥이 파열되고 있는 듯 했다. 재희는 억
지로 철웅의 옷을 벗기려 하고 있었고, 철웅은 그녀의 손을 뿌리치기 위
해 손을 휘졌고 있었다. 아니 뿌리치려는 의식과, 그녀를 받아들이려는
본능이 어우러진 아무 쓸모없는 손동작이 허공을 휘졌고 있었다. 

재희의 손이 다급히 철웅의 옷고름을 풀고 세차게 좌우로 벌렸다. 그 순
간 그의 품에서 한권의 책자와 두개의 자기병이 바닥으로 구르고 있었다.

데구르르..

그 소리를 들은 철웅의 눈에 미약한 생기가 돌았고, 재희에게 지친 입을 
벌려 들릴 듯 말듯한 한마디를 내 뱉었다.

“하아..하아...검은 병...단환...”

철웅의 목소리에 재희는 의아하다는 표정으로 그를 바라보았다. 이미 모
든 기력을 잃어버렸는지 그의 눈동자는 풀리기 일보직전이었다. 재희가
무엇을 느꼈는지 다급히 바닥으로 구른 자기 병를 찾았다.

“검은색 자기병!”

재희는 서둘러 병의 마개를 열고 그 안에 있던 단환하나를 꺼내었다. 재
희가 그 약을 들고 철웅을 바라보았을 때, 이미 철웅의 의식과 무의식 
모두 그 자리를 이탈하고 있는 듯 보였다. 축 늘어진 두 손과 반쯤 벌
린 입. 두 눈의 생기는 모두 빠져나가, 움찔거리는 몸의 잔경련이 아
니었다면, 이미 죽은 것이 아닌가 싶을 정도였다.

재희는 다급히 그 약을 입에 넣고 씹기 시작했다. 얼마나 다급했는지, 혀
를 깨물기도 하였지만, 그런 아픔을 생각하기엔 철웅의 상태가 너무나 
좋지 않았다. 바닥에 늘어진 그의 고개를 손으로 받혔다. 그리고 재희의
입술이 하얗게 변한 철웅의 입술위로 포개어져 갔다. 그녀의 혀가 철
웅의 바싹 마른 입술을 비집고 들어가 입을 벌렸다. 그리고 잘게 씹어 
용해한 단환을 그의 입으로 흘려 넣고 있었다. 철웅의 식도를 살짝 두드
려 그 약이 흘러들어간 것을 모두 확인한 후에도 그녀의 입술은 떨어
질 줄 몰랐다.

‘제발...제발...’

이미 그를 살릴 수 있던 시간은 모두 흘러가 버렸다. 혈관이 터질 듯 부
풀어 오른 이상, 지금 당장 그가 칠공에서 피를 토한다 해도 하등 이상할
것이 없을 지경이었다. 그의 입술을 탐하던 재희의 눈에서 굵은 눈물
이 흘러 내려 철웅의 얼굴을 적시고 있었다.

‘제발...제발...’

재희의 입술이 가만히 철웅의 입에서 떨어졌다. 재희는 가만히 몸을 일으
켜 세우더니, 철웅의 머리를 들어 자신의 무릎을 베게했다. 그리고...
그녀의 가녀린 어깨가 조금씩 흔들리기 시작했다.

“정녕....이대로...이대로....”

재희는 철웅의 죽음을 인정하지 못한다는 듯 고개를 흔들고 있었다. 하지
만 인정할 수 없는 몸부림만큼이나, 그녀의 눈에 고인 눈물은 그가 이미
그녀의 곁을 떠났음을 인정하고 있었다.

“미안해요...당신은 나를 구해주었는데...나는 당신을 구하지 못했어
요...”

재희의 눈물이 철웅의 얼굴로 방울져 내리고 있었다.

“..당신과 처음 만난 날...그날이 나에겐 가장 행복했던 날이었어요...아
니..당신과 함께 했던 시간 모두...나에겐 가장 행복했던 날이었어요..”

재희의 입에 작은 미소가 걸렸다. 철웅의 몸이 조금씩 식어가고 있었고, 
몸에 일던 작은 경련들도 이미 그 움직임을 멈춘 지 오래였다. 그럼에도
재희는 그를 내려놓을 생각을 하지 않았다.

“내가 당신을 얼마나 사랑했는지...당신에게 조금 더 일찍 말했어야 했는
데...이렇게 보낼 줄 알았다면...조금 더 일찍 당신에게 말했어야 했
는데...”

재희가 가만히 손을 들어 철웅의 머리를 쓸어 넘겼다. 얼굴 가득 작은 혈
관들이 툭 불거져 나와 평소의 인상을 찾아볼 순 없었지만, 그런 그의 
흉측한 얼굴을 보면서도 미소 짓고 있었다.

“내가 당신을 보낸 거에요. 조금만 더 걸음을 빨리 하였더라면...서둘러 
당신에게 다가갔었더라면...당신을...만나지 않았더라면...”

하염없이 내리는 눈물이 철웅의 얼굴로 떨어지고 있었지만, 차가운 눈물
이 얼굴을 적시고 있음에도 철웅은 아무런 미동도 하지 않았다.

“..용서하세요...아니..곧 당신 뒤를 따라...용서를 구하러갈게요...”

재희의 손이 철웅의 피를 머금은 기형도를 짚어들었다. 재희의 시선이 철
웅에게 향했다. 애정이 가득한 눈빛이었고, 마지막을 고하는 눈빛이었다.

“..사랑해요...”

기형도의 검극이 재희의 가슴으로 향하고 있었다. 재희의 입가에 지어졌
던 미소는 가실 줄을 몰랐고, 철웅을 바라보는 눈빛 또한 지아비를 그
리는 아녀자의 그것과 같았다. 그런 그녀의 두 눈이 조용히 감기고 있었고
, 기형도를 쥔 손에 힘이 들어가고 있던 그 순간.




“...나도...사랑하오...”

기적이 일어났다.

*  *  *

재희의 감겼던 눈이 놀라 크게 떠졌다. 그녀의 손에 들렸던 기형도가 힘
없이 바닥으로 떨어져 내렸다.

“..가가...”
“..듣기 좋구려. 가가라는 말...”

재희의 눈이 흐려지며 철웅의 입술을 쫓았다. 그의 입에서 나온 말이 맞
는지, 그가 자신에게 한 말이 맞는지 확인하고자 하는 듯 했다.

“...미안하오...조금만 더...이렇게 있겠소...”

재희는 무의식 적으로 고개를 끄덕이고 있었다. 천년만년 이렇게 있겠다
했어도 그녀는 고개를 끄덕였을 것이다. 

“..괜...찮으십니까?”

목이메인 재희의 목소리가 철웅에게 물었다. 철웅의 하얗게 메마른 입술
이 어색한 미소를 짓고 있었다. 얼굴이 굳어 마음대로 움직이지 않는다는
듯.

“..내 사부는...참으로 좋은 사람이라오. 못난 제자가 제명을 못 채울까 
봐 알아서 구명할 수 있는 약까지 남겨 주셨으니...나는 사부의 은혜조차
제대로 활용치 못하는 못난 제자요. 진즉에 기억해 내었더라면...이런
추태는 보이지 않아도 되었을 것을...아니지. 죽을 고생을 하였지만..
.차라리 잘된 일이라 생각하고 있소. 이렇게 아름다운 사람이 나의 연
인임을 알게 되었으니...”

재희의 볼에 옅은 홍조가 어렸다. 하지만 얼굴을 붉힌 것 외에는 그 어떤 
행동도 하지 않았다. 행여 누워있는 그가 불편해 할지도 몰라, 작은 움
직임도 조심스러워 하고 있었다.

“...나는..많이 부족한 사람이오.”
“천녀도 마찬가지입니다.”
“나이도 아주 많소.”
“개의치 않습니다.”
“가진 것도 없는 사람이오.”
“재물을 탐하지 않겠습니다.”
“앞으로 많은 시비에 휘말릴지도 모르오.”
“짐이 되지 않겠습니다.”
“그대를...지켜주지 못할지도 모르오.”
“가가께서 구해주신 목숨입니다.”

철웅은 가만히 손을 들어 재희의 볼을 쓰다듬었다. 재희의 홍조가 더욱 
짙어졌지만, 그 손길을 거부하진 않았다. 아니 만면에 행복이 가득한 
미소를 띠우며 손길이 닿는 곳의 느낌을 온몸으로 느끼고 있었다.

“아름답구려..”

재희의 눈에 다시금 눈물이 고였다. 가만히 손을 들어 철웅의 가슴에 손
을 얹었다. 철웅의 손이 그 위에 포개어 올려졌고, 두 사람의 시선도 
합하여진 두 손처럼 서로를 찾았다.




‘사랑하오.....사랑합니다.....’

암동 안에 조용히 퍼진 두 사람의 목소리가, 길고도 긴 여운을 남기며 흐
르고 있었다.

*  *  *

상현진인이 이마에 흐르던 땀을 닦고 있었고, 그 옆에선 두 사람의 노승
이 가만히 합장하며 입을 열었다.

“아미타불...수고 많으셨소.”
“무량수불...별 말씀을..”

혜원대사의 합장에 마주 장읍한 상현진인의 시선이 욕조밖에 누워있던 그 
사내에게 향했다. 철웅의 안부가 몹시도 궁금하였지만, 소림의 방장이 
지켜보는 가운데 그를 찾아 나설 수도 없었다. 그의 뒤를 쫓은 재희의 
모습이 눈앞에 아른 거렸지만, 어떠한 결론도 그에겐 버거울 뿐이었다.

“그나저나, 괴인들은?”
“조사전에 진을 쳤던 삼십 인의 괴인들은 모두 주살되었소이다. 죽기를 
각오하고 덤비는 자들이었고, 그들 개개인의 무공도 얕은 자가 없어 제
압할 수가 없었소이다. 마지막 까지 살아남아 발악을 하던 여섯 명의 
괴인들도 모두 독단을 물고 자결하고 말았소.”

계율원주인 혜정대사가 분하다는 듯 말하고 있었다. 백팔나한 중 여섯이 
죽고 열한명이 중상을 입었다. 동귀어진 식으로 달려든 괴인들이었기에
소림의 피해도 적지 않았다. 하지만 한 사람의 포로도 잡지 못하였다
는 것이 못내 분한 혜정대사였다.

“이곳에 침입하였던 자는?”
“아미타불...소림의 제자들이 추적중이나..그의 무위를 보건데 쉽지 않을 
것 같습니다..”

혜원대사가 말을 아꼈다. 그가 조사전을 빠져나가며 날린 검에 두 명의 
나한이 중상을 입고 말았다. 너무나 순식간에 벌어진 일이었고, 그가 
도주하는 것을 본 괴인들이, 득달같이 달려들어 그의 도주를 도왔기에 결
국 그를 놓치고 만 것이었다.

“무량수불...참으로 안타까운 일이나..추적이 쉽지 않았을 것이라 생각했
습니다. 빈도역시 하마터면 그자에게 목숨을 잃을 뻔하였으니...”

상현진인의 말에 혜원대사가 합장하며 불호를 읊었다. 상현진인이 자신들
의 체면을 보아주기 위해 한 말이라 생각했기에 감사의 마음을 전하는 
것이었다.

“그런데...이곳에 먼저 들었던 장장로는...”

상현진인은 혜원대사의 조심스러운 물음에 의아해 했다. 하지만 이내 그
가 말하는 장장로가 누구를 뜻하는 것인지 알 수 있었다. 어찌된 그가 
화산의 장로라 칭해지는지 그 영문은 알 수 없었으나, 그가 이곳에 들 
수 있었던 이유가 그것이었음을 어렵지 않게 깨달을 수 있었다. 

“아..그..사람은...”
“으으음...”

상현진인이 급히 머리를 굴리며 궁색한 변명을 늘어놓으려 할 찰나, 바닥
에 누워있던 사내의 입에서 가는 신음소리가 흘러 나왔다. 상현진인이 
놀라 그에게 향했고, 혜원대사와 혜정대사도 비슷한 표정으로 급히 그 
사내의 곁으로 몸을 움직였다.

“이보시게..정신이 드시는가?”
“여기는...?”
“아미타불...이곳은 숭산의 소림사입니다.”

혜원대사의 불호를 들은 사내가 놀라며 힘겹게 자리에 앉았다.

“아...소림...”

사내의 눈에 안도의 빛이 떠오르고 있었고, 그 눈빛을 상현진인과 혜원대
사는 놓치지 않고 있었다. 사내에게 자신이 어떻게 소림사에까지 오게 
되었는지 대략의 설명을 해주었고, 그 말을 모두 들은 사내가 고개를 
숙이고 고민하고 있었다.

“저...실례가 되지 않는다면...시주의 존대성명을 들을 수 있겠소?”

성질 급한 혜정대사가 사내에게 물었고, 혜원대사와 상현진인역시 별다른 
말없이 사내의 대답을 기다리고 있었다.

“내 이름은...주고치라 하고, 북평의 연왕으로 계시는 분이 나의 부친이
시오.”

혜원대사의 입에서 낮은 불호가 흘러나오고 있었다. 반신반의했던 일이 
확실해져 다행이었지만, 상현진인의 이마에 패인 골은 이제부터가 모든
일의 시작임을 말해주고 있었다.

‘정녕...그였단 말인가...’

상현진인은 들리지 않는 작은 한숨을 내쉬고 있었다. 자신이 생각했던 일
들이 늙은 도사의 노파심으로 끝나길 빌면서. 하지만 상현진인의 노파
심은 이미 현실로 다가와 있었다.




난세는 이미 도래해 있었다. 소림의 하늘아래...대명제국의 하늘아래... 
 


[연재]노병귀환 5권 #1 .

**************************************************************************

어느덧 시절은 삼월로 접어들고 있었다. 천하를 하얗게 물들였던 동장군의 
흔적 대신, 나뭇가지에 점점이 박혀있던 파란 벽옥들이 앞 다투어 나무들을 
잠식해 가고 있었다.
잔뜩 좁혀있던 사람들의 어깨도 언제 그랬냐는 듯 봄기운을 가득 담고
있었고, 코끝을 간질이는 바람에는 이른 꽃 내음 마저 담겨있는 듯 했
다. 잠자던 대지가 한껏 기지개를 켜고 있던 삼월의 어느 날부터인가, 
천하 무림이 하나의 소문으로 인해, 봄날 아지랑이 피어나듯 조금씩 술렁
이고 있었다.

소림의 한달 봉문.

소림의 봉문소식은 장강을 타넘은 따스한 봄바람에 실려 천하 각지로 기
척 없이 빠르게 퍼져나갔다. 고작 한달이라는 짧은 기간이었지만, 천하에
그 명성이 자자한 명 사찰이며, 무림의 태산북두라 불리는 소림의 봉
문이었기에, 천하의 이목이 조심스레 소림으로 모아지고 있었다. 
소림은 경내에서 일어난 화재로 소실된 불당을 보수하기 위한 한시적 봉
문이라 밝혔지만, 어디서 흘러나왔는지 모를 한 가닥 소문은, 그저 기
이하다 여기던 사람들의 호기심을 힘껏 부채질 하고 있었다. 

‘소림의 화재가 화탄이 터지는 폭음과 함께 일어났다.’
‘정체불명의 괴인들이 소림을 습격했다.’

당당한, 혹은 은밀한 움직임이 하남성의 곳곳에서 일어나고 있었다. 그리
고 그 호기심이라는 이름의 움직임은 숭산이라는 한점으로 모이고 있
었다. 허나 여러 경로를 통해 숭산을 올랐던 사람들 모두, 반나절도 채
걸리지 않아 고개를 저으며 산을 내려와야만 했다. 굳게 닫힌 소림의
산문은 사람들의 호기심으로 열기에는 너무나 육중했고, 너무나 당연
하게도 그 산문의 육중함은 일반인과 무림인을 구분하지 않았다. 
소림은 이상타 싶을 정도로 침묵하고 있었다.

소림의 침묵은 산문 안에서도 마찬가지였다. 곳곳에서 들리던 독경소리가 
눈에 띠게 줄어들어있었고, 그나마 들리는 독경소리 마저도 사자의 극
락왕생을 비는 축문이 전부였다. 소림의 경내를 맴돌던 적막의 정체는 
망자에 대한 애도였다. 

“아미타불...”

대소림사의 방장이며, 이미 세수 팔십을 넘긴지 오래인 고승 혜원대사의 
입에서 묵직한 불호가 새어나왔다.

“이제 어떻게 하실 생각이십니까?”

혜원대사의 앞에 자리하고 있던 계율원주 혜정대사가 조심스레 입을 열었
다. 그 목소리에 눈을 뜬 혜원대사가 사제인 혜정대사를 바라보며 조용히
입을 열었다.

“글쎄...어찌하였으면 좋겠는가?”
“...어려운 일입니다. 만약 그..사람의 말이 사실이라면, 정녕 큰일이 일
어나고 있는 것입니다.”
“큰일이지...마교의 발호나, 반역의 음모나...”

혜원대사의 입에서 다시금 갑갑한 한숨이 새어나오고 있었다. 허나 그의 
입에서 나온 두 단어는 방안의 공기를 차갑게 얼려버리기 충분한 말이
었다. 

반역...세인들에게 있어 가장 두려움을 줄 수 있는 말을 꼽으라 했을 때, 
백이면 백 주저 없이 꼽는 말이 바로 역모이다. 황실에 대한 역적모의는
구족을 멸할 수도 있는 대죄이다. 잘못을 저질러 자기 한목숨 죽는 
것이야 어쩔 수 없다. 허나 역모의 죄는 한 사람의 피로 지워질 수 있는 
것이 아니었다. 구족의 멸은 아버지의 일족 사대와 어머니의 일족 삼대
, 아내의 일족 이대를 하나도 남김없이 참수하여, 말 그대로 그 집안의
씨를 말려버리는 잔혹한 형벌이었다. 일벌백계의 위엄을 보이기 위한
엄중한 국법이었고, 황실의 존엄을 지키기 위해 이미 수백 년 전부터
시행되어온 가혹한 형벌이었다. 만에 하나 잘못되어 역모에 이름석자
잘못 거명되었다가는, 변명한번 제대로 해보지 못하고 수백 명의 일가와
함께 비참하게 죽게 된다. 승상 호유용의 모반에 연루되어 일만 오천이 
죽었고, 십년 후 태사한국공 이선장이 사사되었을 때에도 일만이 넘는 
자가 죽어야 했다. 그리고 불과 몇 해 전 양국공 남옥이 역모로 처단 
당하였을 때는 근 이만에 달하는 인물들이 형장의 이슬로 사라져야만 했다
. 역모라는 말 자체를 입에 담지 않는 것이 사람들 사이의 예의였고, 상식이었다. 

강호에 몸담은 자 역시 역모라는 것에 두려움을 느끼는 것은 마찬가지였
지만, 역모만큼이나 오한을 느끼게 하는 존재가 있었으니, 다름 아닌 
마교라는 존재였다.
사실 마교라는 것은 어느 특정한 문파를 지칭하는 말은 아니었다. 어느 
시대에나 마교는 있었다. 달마대사가 일위도강의 신위를 보이며 중원에
나타났을 때에도 마교는 있었고, 그로부터 구백여년이 지난 지금도 
마교는 존재하고 있었다. 그 뿌리나 존재는 다를지 몰라도, 강호에서 그
들은 마교라는 이름으로 통한다. 그들이 스스로를 신교라 부르던, 천사
교라 부르던, 명교라 부르던 정파 강호인들에게 있어 그들은 그저 마교
일 뿐이었다. 

그들이 마교라는 말로 규합되는 이유는 한가지였다. 그들은 정도를 걷지 
않고 마를 숭상했고, 사이한 술법으로 양민을 현혹한다. 무지한 백성들은
그들에게 고혈을 빨렸고, 목숨을 저당 잡혔으며, 정도를 숭상하는 자
신들에게 칼을 들이밀었다. 그들의 무공은 사이하였고, 악랄하였으며, 
정도인의 생명을 무수히도 빼앗아 갔다. 
가장 두려운 것은 그런 자들의 수가 순식간에 기하급수적으로 늘어난다는 
점이었다. 도고일척이면 마고일장이라 했던가? 어렵게 설명하면 마도의
기세는 쉬이 천하에 퍼지고, 정도의 추구는 그마만큼 지난하다는 뜻
이지만, 쉽게 설명한다면 정도인 한명이 생길 때, 마도인 열명이 생긴다
고도 말할 수 있다. 한 손이 열손을 감당하지 못한다. 더군다나 그 열
손이 기이한 수법으로 무공이 급성장한 자들이라면 더욱 그렇다. 
그것이 마교가 두려운 이유였고, 배척당해야 하는 이유였다. 그들은 이해
하기 힘들게 쉬이 강해졌고, 감당하기 어려울 만큼 그 수가 빠르게 늘
어난다. 그들이 발호를 시작했을 땐 이미 늦는다. 그들의 꼬리가 잡혔다
면 서둘러 그 몸통을 찾아 제거해야 한다. 더 많은 양민들이 잘못된 길
로 빠져들기 전에...자신들에게 독아를 드러내기 전에...
그리고 십년 전 파양호에서 잠재운 마지막 마교의 잔당들은 그들 스스로
를 백련이라 하였다.

“무림첩을...돌려야 하지 않겠습니까?”

혜정대사의 목소리가 조금 낮게 깔렸다. 무림첩은 강호에 중대한 사건이
나 위협이 닥쳤을 때, 무림 십주로 불리는 구파일방의 장문인을 소집하여
강호의 위난을 극복하기위한 회의를 열겠다는 첩지를 말하는 것이었다
. 이것은 지난 수백 년간 강호에 커다란 혈겁이나 위난이 닥쳤을 때만
선별적으로 발송되었으며, 그 최초의 발행지가 무림의 태산북두라 일컬
어지는 대 소림사였기에 아직까지 그 어떤 문파도 그 권위를 무시했던 
적은 없었다. 허나 무림첩이라는 것은 전 강호의 힘을 응집시키는 효력이
있으니, 그마만큼 신중을 요했고, 자칫 소문이 잘못 흘러나가면 무림
에 커다란 여파를 미칠 것이 분명하였기에 말을 꺼내는 혜정대사로서도
조심스러울 수밖에 없었다.

“아직 이르네. 사안으로 보자면 분명 무림첩을 돌려 강호의 힘을 모아야 
하겠지만, 아직은 무림첩에 적을 내용이 너무나 부족하네.”

혜정대사는 가만히 고개를 끄덕여 방장의 말에 동의했다. 대법에서 깨어
난 주왕자의 입에서 나온 이야기들은 분명 천하를 경동시킬만한 이야기
였다. 하지만, 그것을 입증할 만한 증거가 너무나 부족하였기에 혜원대사
가 무림첩의 발송에 회의적인 것이었다.

“그건 그렇지요. 그가 어디인지 확실치 않은 곳에 붙잡혀 있다가 우여곡
절 끝에 탈출하였고, 괴인들에게 쫓겨 막다른 벼랑으로 몰려 하는 수 
없이 벼랑에서 뛰어내릴 수밖에 없었다 했지요. 벼랑 밑을 흐르던 강물
에 휩쓸리며 정신을 잃었고, 얼마의 시간이 흘렀는지도 모른 후에야 
하남으로 왔다 했으니 결국 그가 있던 장소를 찾기는 불가능 하다고 
봐야합니다. 그리고 그가 대법 도중에 들었다는 역모에 관한 이야기들도
너무 단편적인 것뿐이고...”
“그가 주왕자인지도 아직 확실치 않고...”

혜원대사의 조용한 목소리에 혜정대사는 가만히 입을 다물었다. 대법에서 
깨어난 자는 분명 연왕부를 상징하는 옥패를 가지고 있었다. 탈출의 와
중에 어찌 그 물건을 챙길 수 있었는지도 의문이었지만, 왕자일지도 모르
는 자를 심문할 수도 없었다. 다만..

“그래도 그가 주왕자인 것은 분명한 것 같습니다. 그토록 상세하게 연왕
부의 일을 알고 있다는 것도 그렇고, 그가 말해준 몇몇 사적인 이야기
들도 그렇고..”
“그래...그일 수도 있고, 아닐 수도 있지. 가장 중요한 것이기도 하고...”

혜원대사의 눈에 어떤 결심이 선 것 같았다. 가만히 자리에서 일어나는 
혜원대사를 따라 혜정대사도 따라 일어섰다.

“그에게 가보세.”

혜원대사의 걸음이 천불전(千佛殿)으로 향했다.

*  *  *

철웅은 거처를 옮겼다. 이미 며칠 전에 북평으로 떠났어야 했지만, 적지 
않은 양기의 손실을 입어 거동이 불편해진 철웅이었기에 부득이 며칠간
소림의 신세를 지기로 하였다. 상현진인이 나서 혜원대사에게 철웅 
일행의 유숙을 부탁하였고, 철웅이 경내에 난입한 괴인들의 퇴치에 큰 
힘이 되어준 일도 있고, 주왕자의 목숨을 구한 은공도 있었기에 혜원대
사는 웃으며 그 청을 받아들였다. 또한 방장실과 가까운 백의전에 묵게 하였다.

“몸은 좀 어떠십니까?”
“많이 좋아졌습니다. 괜한 수고를 끼치게 하는 군요.”

승방 특유의 단촐하고 정갈한 방안에 철웅이 벽에 등을 기대고 누워있었
고, 그 옆에는 다시 면사를 두른 재희가 앉아 그를 바라보고 있었다. 
그들은 서로 공대를 하고 있었다. 우여곡절 끝에 서로의 마음을 알았다
하더라도, 아직은 쉬이 서로를 대하기 어려운 그들이었다. 물론 이곳
이 소림이 아니었거나, 그들 주위에 상현진인과 재희의 사매들이 없었다
면 그 벽은 조금 쉽게 허물어트릴 수 있었겠지만, 아직은 말과 행동이
조심스러운 그들이었다.

“그 사람은 어찌되었습니까?”

철웅의 말에 재희는 그간 자신이 들었던 이야기를 소상하게 말해주었다. 
누가 들었다면 엄중히 여겨야할 기밀을 쉬이 이야기 한다 말할 지도 모를
일이었지만, 철웅에게 전하지 못할 말이란 것이 그녀에게 있을 리 
없었다.

“연왕야의...장자?”

철웅의 눈이 놀람을 감추지 않았다. 평소 차분하고 조용한 그의 성격으로 
보아 그가 얼마나 놀란 것인지 알 수 있었지만, 군부에 몸담았던 그이니
왕부의 일과 연루되었다는 것에 놀라는 것이라 생각한 재희였다.

“예. 마교라는 세력에 납치되어 그런 사이한 대법을 받았다 했습니다.”
“어찌 그런 일이...연왕야의 심려가 이만저만이 아니시겠구려.”

철웅의 말에 재희는 가만히 고개를 저으며 말을 이었다.

“연왕부에는 분명 주왕자가 있습니다.”
“...가짜?”

철웅은 쉽게 그녀의 말을 알아차렸다. 주왕자가 둘이라면 왕부에 있는 자
가 가짜일 가능성이 높았다. 심령술로 이지를 제압하는 것이 어떠한 효
능이 있는지는 알 수 없었지만, 아마 중요한 순간에 그들은 다시 자리를
바꾸게 될 것이다. 그리고...

“역모로군...”

재희는 철웅의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 연왕은 명 황실의 가장 커
다란 버팀목 중 하나였다. 중원을 노리는 오랑캐들을 장성 밖으로 몰아낸
명장이었고, 휘하의 군세만 이십만이 넘는 실세중의 실세였다. 그런 
사람의 장자가 실혼인이 되었다면 어떤 식으로든 역모라는 말과 이어질
수밖에 없었다.

“음...만에 하나를 위해서라도 진위를 가리는 것이 급선무겠구려. 연왕부
에 기별을 넣는 것은 그 다음이라도 늦지 않을 것이니..”

철웅의 말에 재희는 놀랍다는 듯 눈을 떴다. 철웅이 꺼낸 말은 조금 전 
혜원대사와 상현진인이 나눈 말 그대로였다.

‘지략에도 능하신 분.’

재희의 눈이 몽롱하게 변했다. 자신이 연모하는 님은 문무를 겸비한 사내
대장부였다. 낭군의 자랑스러움이란 여인에게 있어 그 어떤 것과도 비
교할 수 없는 기쁨이었다.

“대인, 저 영우입니다.”

문밖에서 들린 목소리에, 재희가 자리를 조금 무르며 몽롱했던 눈을 추슬
렀다.

“들어오게.”

철웅의 허락이 들리자 영우가 문을 열고 방으로 들어왔다.

“헤헤, 방안이 뜨끈하네요.”

영우가 자리에 앉으며, 넉살좋은 웃음과 함께 농을 건네자 재희의 얼굴이 
붉게 달아올랐다. 철웅도 가만히 미소 지을 뿐 다른 말을 꺼내지는 않
았다.

“그래, 무슨 일인가?”
“그냥 어떠신지 궁금해서 와봤죠. 뭐, 특별히 셈이 나서 들어온 건 아닙
니다. 하하.”

붉어졌던 재희의 얼굴이 홍당무처럼 빨갛게 변했다.

“허허, 농은 그만하게. 누가 들을까 겁나는구먼.”
“히히, 뭐 이미 알만한 사람은 다 아는데요 뭐.”

철웅과 재희가 서로를 바라보며 놀랐다. 누가 무엇을 안다는 소리인지.

“뭐, 노총각 일삼형님이 안되긴 했지만, 장대인이 먼저 장가를 가셔야 자
기차례도 오는 것 아니겠습니까. 아니지..그럼 장의원님이 먼저인가?”

혼자 갸우뚱거리는 얼뜨기의 말에 재희는 안절부절 못하더니 결국 조용히 
자리에서 일어나 방을 나섰다. 철웅은 그 모습을 가만히 보며 미소 짓
다가 영우에게 물었다.

“이보게. 우리...이야기를 누가 알고 있는가?”
“장의원님이랑 강추형님은 잘됐다고 하셨고, 일삼형은 툴툴거리고 있고, 
소아랑 소소랑...또...”
“상현진인도..알고 계신가?”
“글쎄요...그것까지는 잘 모르겠고...”

영우의 말에 철웅은 가만히 고개를 끄덕였다. 자신의 일행들이야 눈치로 
알아 맞추었다 해도 상현진인은 어느 정도 짐작하고 있을 것이다. 자신이
음약에 중독되었었던 것도, 재희가 자신의 뒤를 쫓은 것도 알고 있을
테니, 대강의 사정은 짐작하고 있을 것이다. 사실과는 많이 다르겠지만
. 아무래도 조만간 자신이 직접 찾아가 말을 하는 편이 나을 것 같았다
. 아직은 재희에게 이렇다할 이야기를 묻지 않은 것 같았지만, 언제까
지 모른 척 해주길 기다릴 수도 없는 일이었다.

“그건 그렇고...일삼하고 강추는 좀 어떤가?”
“에..어제까지는 아파 죽겠다고 하더니, 오늘은 조금 나아진 것 같아 보
이더라구요.”

철웅은 가만히 고개를 끄덕였다. 일삼은 왼쪽 어깨에, 강추는 우측 옆구
리에 자상을 입었다. 소림에 침입했던 자들의 무위가 그마만큼 매서웠던
까닭이었고, 돌격의 선봉에 섰었으니 위험이 더욱 컸었을 것이다.

“한번 가보세.”

철웅이 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 강추와 일삼을 찾아 걸음을 옮긴 
곳은 천불전이었다.

*  *  *

천불전으로 향하던 철웅의 눈이 이채를 띠었다. 천불전은 백팔나한들이 
자리하고 있는 곳으로, 사방 삼십 장에 이르는 연무장이 천불전 앞에 
있었고, 수십 명의 무승들이 구슬땀을 흘리며 무공을 연마하고 있었다.

“나태함을 버려라! 소림의 이름은 물려받는 것이 아니라, 지켜내는 것이
다!”
“하앗!”

수십 명의 무승들이 우렁찬 기합소리와 함께 주먹을 내지르고 있었다. 바
닥을 밟을 때마다 땅이 울리는 듯한 울림이 전해져왔고, 내지르는 주먹
에는 하나같이 강맹한 기운이 서려있는 듯 했다. 하지만 그들을 다그치
고 있는 자는 그들의 그런 모습이 못마땅해 하는 듯 보였다.

“본산이 유린당한 책임은 담을 넘은 자들에게 있는 것이 아니라, 그들을 
막지 못한 너희들에게 있다!”
“챠앗!”

크게 휘둘리는 무승들의 주먹에 연무장위에는 때 아닌 바람이 몰아치고 
있었다. 누가 보아도 찬탄을 금치 못할 모습이었지만, 그들을 지휘하는
승려는 더욱 매섭게 몰아치고 있었다.

“기합소리가 작다! 이런 기백으로 어찌 소림의 무승임을 자처할 수 있단 
말인가?! 투계를 열지 않아도 적을 승복시킬 수 있고, 살계를 열지 않
아도 적을 제압할 수 있는 것이 소림의 기백이다!”
“타아!”

수십 명이 일사분란한 움직임으로 권각술을 연마하고 있었다. 구릿빛 피
부는 외문기공의 성취가 높음을 말해주고 있었고, 갈무리된 수십 쌍의 
눈은 그들의 내력역시 경시할 수 없음을 보여주고 있었다.

“이야! 정말 대단하네요.”

천왕전과 연무장 사이로 난 작은 길을 따라 천왕전으로 오르던 영우가 감
탄어린 한마디를 내뱉었다. 철웅 역시 고개를 끄덕여 영우의 말에 동의
했다.

‘과연 구대문파의 수좌라 불릴 만 하구나. 이런 자가 일백이라면 능히 천
하제일문파라 불려도 손색이 없을 것이다.’

철웅은 그들의 모습을 보며 자연스레 화산파의 매화검수를 떠올렸다. 각
파를 대표하는 무인들. 천하에 이러한 문파가 열개나 되고, 이보다는 
못할지 몰라도, 이들처럼 무공을 수련하는 곳만 수천 곳이 넘을 것이니,
강호라는 곳의 잠재된 힘을 다시금 생각하는 철웅이었다.

철웅의 발길이 멈춘 곳은 천왕전안에 있던 한 내실의 앞이었다. 문을 열
기도 전, 아니 복도 저만치에서부터 맡아지던 그윽한 약재들의 냄새에 
이곳에 약전의 역할을 하는 곳임을 눈치 챌 수 있었다. 방문을 열려던 
철웅의 손이 멈칫하며, 안에서 들리던 의형의 목소리에 잠시 귀를 기울
이고 있었다.

“과연 소림의 약전주이십니다. 이렇게 해박한 약론은 난생 처음입니다.”
“아미타불. 장시주의 박학함이야 말로 이 빈승이 일찍이 듣지 못했던 새
로운 세계를 열어주시는 것 같소. 풍문에 섬서에서 반위를 다스린 용한
의원이 있다 들었지만, 장시주의 이야기를 들으니 그 풍문은 본질의 반
에 반도 다 보지 못한 소문이었구려. 허허.”
“반위가 아니라 절맥이라 하여도 결국은 몸의 이상으로 인한 것 아니겠습
니까. 지금의 약학은 너무 환부의 탐구에만 집중되어 있습니다. 기실, 
병환이 생기는 이치는 조화가 깨어지기 때문이 아니겠습니까? 그렇다면
응당 그 부조화의 원인을 찾아야 할 터인데, 오로지 환부의 차도만을 
위해 약을 처방하고 침을 놓으니, 쉬이 날 병도 쉽게 어렵게 치료하는
꼴입니다.”
“맞소, 맞소. 참으로 옳으신 말씀이시오.”
“이미 혜선대사께서는 그 이치를 아시고 환자를 다스리시니, 과연 천하에 
손 꼽힐만한 명의십니다.”
“허허, 빈승을 약학으로 놀래킨 장시주야 말로 천하에 다시없을 명의시지
요.”

철웅은 가만히 미소 지으며 방문을 잡았던 손에 힘을 주었다. 문이 열리
며 내실의 풍경이 한눈에 들어왔다. 작은 다탁을 사이에 두고 얼굴에 
잔주름이 가득한 노승과 자신의 의형이 마주앉아있었다. 자리에 앉아있
던 장의원이 반갑게 일어나 철웅을 자리로 이끌었다.

“아니? 자네 벌써 돌아다니면 어쩌는가? 아니지, 일단 이리로 앉게.”

장의원은 철웅을 자리에 앉히고 철웅의 맥을 짚었다. 아주 잠시 손을 올
렸다 내린 장의원이 다행이라는 듯 말했다.

“흠..일단 큰 이상은 없구먼. 그래도 양기가 많이 빠져 고생 좀 할 것이
라 여겼는데, 자네 보기보다 기운이 넘치는가 보구먼. 허허.”

장의원의 농에 철웅은 가만히 웃어 보였다.

“아차, 인사드리게. 이분은...”
“아미타불. 혜선이라 하오.”
“장철웅이라 합니다.”

혜선대사의 합장에 철웅이 마주 인사했다. 철웅을 가만히 바라보던 혜선
대사가 고개를 끄덕이며 말했다.

“과연 듣던 대로 강골이오. 거기다 아주 혹독한 수련을 하셨구려. 몸을 
이루고 있는 근육과 골격에 빈틈을 찾을 수가 없을 정도이니...”

혜선대사의 말에 철웅은 조금 놀란 듯한 표정을 지었다. 그런 철웅의 놀
람을 풀어주듯 장의원이 입을 열었다.

“허허, 혜선대사께서는 소림의 약전주이시네. 천하에 다시없을 명의시지.”
“아미타불. 말씀하셨던 대로 의제분의 몸은 이 소림에서도 그 상대를 찾
아보기 힘들 정도로 충실히 단련되어 있소. 특별한 외문기공을 익히지 
않은 상태에서 이정도의 신체를 만들 수 있다는 것이 정말 놀랍구려.”

혜선대사는 정말 놀랍다는 듯한 표정으로 철웅의 전신을 다시 한번 훑었
다.

“형님. 일삼과 강추는 어느 방에..”
“아, 그 친구들은 저 방에 함께 있네.”

장의원은 손을 들어 내실안쪽의 한 방을 가리켰다. 철웅은 고개를 끄덕여 
보이곤 자리에서 일어났다.

“그럼, 말씀들 나누십시오.”

철웅은 가만히 인사를 한 후 강추와 일삼이 있다는 방으로 향했다. 그 뒷
모습을 보던 혜선대사의 눈에는 아직 놀랍다는 표정이 지워지질 않고 
있었다.

“장시주께서 무엇인가 잘못 알고 계신 듯 하오.”
“예? 무엇을..”
“일전에 나에게는 장시주의 의제분이 실전만으로 단련되어있을 뿐, 정상
적인 무공수련이나 내공심법을 익히지 않았었다고 하셨지 않소.”
“분명 그리 말씀 드렸었지요.”

혜선대사의 눈은 방안으로 사라진 철웅의 뒷모습을 쫓고 있었다.

“무언가 잘못알고 계신 듯 하오. 저 시주는 분명 내력을 지니고 있소. 그
것도 하루 이틀 수련한 것이 아니라 꽤 오랜 시간 수련을 한 것이 분명
하오. 저 단단한 몸이 만들어질 만큼 오랜...”

장의원의 시선이 혜선대사의 눈을 따라 움직였다. 그의 시선이 머문 곳에
서 철웅의 모습은 찾을 수 없었다. 다만 놀라움 가득한 표정만이 혜선
대사의 그것을 닮아가고 있었다.

*  *  *

“그래 좀 어떤가?”
“후후, 선불 맞은 멧돼지마냥 무작정 치고 받은 게 잘못이지요.”

일삼은 어깨에 붕대를 동여매고 있으면서도 아무렇지도 않은 듯 털털한 
웃음을 짓고 있었다. 그 옆에 누워있던 강추역시 별일 아니라는 듯한 
표정이었다.

“저야 어깨를 조금 스친 것이라 한 며칠 이러고 다니면 금방 나을 것이
고, 강형 역시 옆구리를 조금 긁힌 것뿐이니 너무 심려치 마십시오.”
“쳇, 조금 스쳐서 팔려고 가져온 금창약을 세 알이나 쓰고, 조금 긁혀서 
세치나 생살을 꿰맸수? 아이고, 머리 조금 깨졌다간 염라대왕한테 인사
드리러 가야겠네.”

옆에서 듣고있던 영우가 어이없다는 듯 혀를 찼다. 그 모습에 일삼이 눈
을 부라리며 말했다.

“이놈에 새끼가 뭐가 어째? 그럼 그렇게 아파 뒈질 만큼 다친 형님들을 
놔두고, 네놈은 소아랑 소소 데리고 그렇게 쏘다니냐?”

일삼의 일갈에 영우는 냉큼 철웅의 뒤로 숨으며 투덜거렸다.

“씨발, 맨날 나만 밥이지.”
“뭐가 어째?!”
“아니, 맨날 쏘다녀서 미안하다구요. 헤헤.”

영우가 언제 그랬냐는 듯 웃으며 고개를 내밀자, 일삼의 표정이 찡그려 
지며 고개를 내저었다.

“어휴. 저놈에 자식 때문에 내가 늙지.”
“젠장, 이젠 나이 먹는 것도 내 탓이네. 쳇.”

영우의 작은 속삭임을 들었는지 일삼이 다시 눈을 부라리자, 영우는 또다
시 입을 헤 벌리며 멍청한 웃음을 지어 보였다.

“다들 고생이 많았네. 그리고 미안들 하네.”

철웅의 조용한 말에 으르렁 거리던 일삼과 영우, 강추의 시선이 철웅에게 
향했다.

“그게 무슨 소립니까?”
“내입으로 자네들을 보살핀다 말해놓고 위험으로 몰아넣었으니, 이는 스
스로 약조를 어긴 것이나 진배없는 일. 참으로 미안하게 생각하네. 그
리고 앞으로는...”
“그런 말이라면 더 이상 하지 마십시오.”

일삼이 자신의 두 무릎사이로 고개를 숙이며 말했다.

“내 나이 올해로 마흔 셋입니다. 따지자면 어느 무가의 집사나 대주자리
정도는 꿰차고 있어야할 나이지만, 이곳저곳에서 칼 밥 먹으며 주워 배운
무공인지라, 이제 겨우 삼류를 벗어난 이류무사지요. 이 나이 먹도록
제대로 된 문파에 몸을 담아본 적도 없고, 싸움이 있는 곳에 달려가 
돈에 몸을 파는 인생이었습니다. 그러다가..아시다시피 련이란 곳에 몸을
담게 되었지요. 자그마치 십오 년의 세월동안. 하지만 그곳에서도 저
같은 삼류무사가 할 일은 정해져 있더이다. 언제나 얼굴에는 복면을 
하고, 남들의 눈에 뜨이지 않게 움직여야 하고. 덕분에 몇 가지 잔재주
를 얻어 배우긴 했지만, 십오 년 세월이 아깝지 않을 만큼은 아니지요...”

일삼은 말을 하다말고 갑자기 자신의 머리를 헝클어 트렸다.

“에이 썅. 나도 내가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠지만..그냥, 지금도 
괜찮다는 말입니다. 똑 같이 나가서 칼을 맞아도, 은자 몇 푼 받는 것
보다, 고생했다, 미안했다 말해주는 지금이 더 났다 이 말입니다.”

철웅은 일삼을 바라보고 있었지만, 일삼은 그런 철웅의 눈을 마주하지 못
했다. 나이 마흔 넘게 먹는 동안 이런 마음을 누군가에게 전해보는 것은
처음이었다. 그저 임무를 받고, 임무를 수행하고. 며칠 전까지 함께 
누웠던 동료의 침상에 얼굴도 모르는 낯선 자가 들어와 그 자리를 매우고
. 목표랄 것도 없는 하루하루의 연속이었지만, 그때는 특별히 그런 생
활이 좋다거나 나쁘다거나 하는 마음조차 가지질 못했었다. 하지만 이
제는 다르다. 
그렇다고 그때와 지금이 그렇게 달라진 것도 아니었다. 똑같이 먹고, 똑
같이 잔다. 그때처럼 움직이고, 싸우기도 했다. 칼에 베어 누워있는 것도
마찬가지. 하지만 지금의 자신은 흠집난 도구가 아니라, 상처 입은 
사람으로 누워있다. 자신을 걱정해 주는 사람들도 있다. 지금 이 생활이.
..너무나 좋았다. 말로 표현하기 힘들만큼 좋아서, 아무런 말도 하지 
못할 만큼.

“저 역시...그런 말씀은 거두어 주시는게 좋을 듯 합니다.”

가만히 앉아있던 강추가 아픈 허리를 움켜쥐면서도 몸을 바로 했다. 그리
고 일삼과는 달리 철웅의 눈을 바라보며 입을 열었다.

“저희들...어차피 과거를 묻어야 하는 사람들입니다만, 무인이라는 것 마
저 잊으라 하진 말아주십시오. 칼과 함께 살아온 인생입니다. 장대인의
곁에 머물면서도 그 칼을 놓지는 않을 것입니다. 무인이 칼을 놓으면
제아무리 좋은 보검이라도 결국 무딘 박도가 되어버리고 맙니다. 저
희들에게 칼을 놓으라는 말은, 결국 무인으로서의 생을 마감하라는 뜻입
니다. 농부가 고기를 잡을 수 없고, 어부가 농사를 짓지 못하는 법입니
다. 저희가 가장 잘할 수 있는 일입니다. 누구 때문도, 누굴 위해서도 아닙니다.”

철웅의 고개가 가만히 끄덕여졌다. 그의 말은 냉정했지만, 분명 일리 있
는 말이었다. 그리고 뒤이은 강추의 한마디에 철웅은 고개를 저으며 자
신이 한발 물러서야 함을 느끼고 있었다.

“...그리고 저 역시 일삼형처럼 이 생활이 마음에 듭니다. 기왕 칼을 들
어야 한다면...장대인 같은 분을 위해 드는 것도 괜찮다 생각하고 있습
니다.”

철웅은 강추와 일삼을 바라보고 있었다. 강추의 시선이 철웅의 시선과 맞
닿아 있었고, 일삼의 시선역시 철웅의 시선을 쫓고 있었다. 

“...고맙네들.”

철웅의 한마디가 울리고 나서야 멈추어 서있던 방안의 공기가 정상적인 
흐름으로 움직이기 시작했다. 다른 말은 필요 없었다. 강추와 일삼에겐
그 한마디면 족했다.

“나도..껴줘요.”

우물쭈물하던 영우의 입에서 나온 한마디에, 어색한 공기가 풀어지며 박
장대소가 터져 나왔다. 

사내들의 웃음소리가 적막했던 소림의 경내에 흩날리고 있었다. 산문 밖
을 서성이던 봄바람이, 그들의 웃음소리를 쫓아 조심스레 산문을 넘고 
있었다. 적막했던 산사에도 봄이 찾아오고 있었다.

*  *  *

연무장에서 무공수련에 열중이던 무승들의 얼굴에 작은 찡그림이 자리하
고 있었다. 그리고 그들을 지휘하던 무승이 고개를 돌려 소리의 진원을
찾아 나서려던 그때 천불전으로 다가서는 두 사람의 인영이 있었다.

“아미타불.”
“그래, 수고가 많구나. 음?”

천불전으로 들던 혜원대사의 귀에도 사내들의 웃음소리가 들려왔다. 그의 
옆을 걷던 혜정대사의 얼굴이 굳어지고 있었다.

“감히, 본사에 흉액이 닥쳤음에도 박장대소라니...내 이자들을 당장..”
“그만두게, 혜정. 듣기 좋지 않은가.”

혜정대사가 놀란 눈을 하고 사형인 혜원대사를 바라보았다. 두 눈을 감고 
있는 혜원대사의 얼굴에 핀 미소가, 때마침 불어온 온기 가득한 바람을
타고 번지는 듯 했다. 혜원대사는 크게 숨을 몰아쉬며 불어온 바람을
폐부 깊숙이 끌어들였다. 파릇한 새싹의 내음이 실린 듯도 했고, 향긋
한 봄꽃의 향이 담겨있는 듯도 했다. 그리고 혜원대사의 코로 스민 자
연의 내음은 주변을 가득 메운 사내들의 호방한 웃음소리와 어울려 그
의 답답했던 가슴에 청량함 마저 느끼게 하고 있었다.

“참으로 고마운 소리구나. 번뇌를 잊고 웃을 수 있는 것이 공덕이니라. 
내 깊은 시름이 이만큼이나 덜어졌으니 나는 저들에게 은혜를 입은 것과
같구나.”

혜원대사의 말에 혜정대사는 가만히 불호를 외우며 눈을 감았다. 자신의 
경솔했던 처사와 불같은 성정을 스스로 탓하고 있었다.

“들어가세.”

혜원대사와 혜정대사의 모습이 천불전 안으로 들어서고 있었다. 산사를 
울린 웃음소리에 인상을 찡그리던 수십의 무승들도 가만히 고개를 숙여
장문인의 발걸음을 쫓았다. 

“소림에서 웃음소리가 들렸기로 그것이 어찌 죄악이랴. 웃음을 일컬어 죄
악이라 한다면, 소림은 만악의 근원이 되어야 할지니...허허”

혜원대사의 목소리가 울려 무승들의 뇌리에 각인되고 있었다. 그리고 그
들의 입에서는 스스로의 번뇌와 실책을 꾸짖는 불호가 연신 되뇌어지고
있었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #2 왕부로 돌아가겠소. 도와주시오.(1)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-12 02:37:46, 조회 : 378
용량 : 24.6K 

“왕부로 돌아가야겠소. 도와주시오.”

조용한 사내의 말에, 혜원대사와 상현진인은 서로의 얼굴을 바라보며 당
혹스러움을 감추지 못하고 있었다. 

천불전에는 모두 일흔 일곱 칸의 승방이 있었다. 그중 쉰 네 개의 승방에
는 백팔나한이라 불리는 무승들이 기거하고 있었고, 나머지 스물 세 칸
에는 스무 명 남짓한 혜자배 무승들이 기거하고 있었다. 십계 십승이라
불리는 열명의 절정고수들을 포함한 그들은 평소 대외적인 활동은 하
지 않았지만, 소림무학의 정수들로 소림 무승들의 교두와 같은 역할을 
하고 있었다. 허나 그들 중 대부분은 평소 숭산의 이곳저곳에서 홀로 
명상을 하거나 수련을 하며 지냈기에, 스물 세 개의 승방은 제 주인을 
기다리는데 이력이 난지 오래였다. 그중 주인이 들지 않은지 일년이 넘은
, 가장 깊숙한 곳에 있던 한 승방에 그가 있었다.

혜원대사는 말없이 사내를 바라보고 있었다. 좁은 어깨가 더욱 비좁아 보
이는 두툼한 복부와, 여인의 살결처럼 새하얀 피부로 인해 더욱 커 보
이는 살집 두둑한 얼굴. 보통 사람의 두 배는 됨직한 덩치라 마주앉아있
는 혜원대사와 상현진인이 왜소해 보일 지경이었다. 그나마 팔척장신에
우람한 덩치의 혜정대사만이 그와 비등해 보였다.

“왕자. 북평까지는 먼 길. 지금은 전신의 기력을 회복하는 것이 우선입니
다.”

혜원대사가 타이르듯 말했다. 혜원대사의 시선을 받고 있던 사내는 연왕
의 장자인 주고치였다. 아직 약관도 넘지 않은 주고치였지만, 왕부의 
왕자라는 신분은 소림의 장문인도 조심스러워야할 상대였다.

“아니오. 내가 겪은 일을 생각한다면, 한시라도 지체할 수 없는 노릇이
오. 아버님께 내가 겪은 고초를 고해, 나를 능멸한 자들을 찾아 오체분
시를 해도 가슴에 맺힌 원한을 다 풀지 못할 것 같소.”

주고치의 작은 눈에 살심이 피어올랐다. 혜원대사의 입에서 나직한 불호
가 새어나왔다.

“아미타불...”

주고치는 혜원대사의 불호를 듣고 나서야 눈에 어린 살심을 추스르는 듯 
하였다.

“음...내가 실언을 했소. 소림의 불전 안에서 할 말은 아니었던 것 같소. 
사과드리리다.”

열아홉이란 나이가 믿기지 않게 주고치는 금새 평정심을 되찾았다. 상현
진인은 그 모습에 내심 고개를 끄덕여 그가 황제의 핏줄임을 실감하고 
있었다.

“무량수불. 왕자를 연왕부로 모시는 일은 당연한 일입니다. 허나 지금은 
때가 아니란 것을 말씀하신 겁니다.”
“알고 있소 진인. 허나 아버님의 상심을 생각하니 마음이 조급하여...”

주고치의 눈에 작은 파문이 일었다. 걱정하고 있을 부모를 생각한 효심이 
절로 우러나오는 듯 보였기에, 혜원대사와 상현진인등은 절로 고개를 
끄덕였다.

“아미타불. 왕자. 지금부터 빈승이 하는 말은 한 치의 가감도 없는 사실
입니다.”
“?”
“음...연왕께서는 왕자의 실종을 모르고 계십니다.”
“?!”

주고치의 작은 눈이 놀람으로 크게 떠졌다. 자신이 왕부를 떠난 지 몇 달
이 지났는데 왕부에서 자신의 부재를 모를 수 있단 말인가? 아무리 두
문불출하며 책과 살아온 자신이지만, 몇 달간의 부재를 모를 정도로 부
자간의 정이 소원한 것은 아니었었다. 주고치의 눈이 금 새 무언가를 눈치
챈 듯 좁혀졌다.

“설마...가짜?”
“아미타불.”

과연 연왕의 장자였다. 혜원대사의 한마디 말로 어렵지 않게 상황을 파악
해 내었다. 주고치는 힘이 빠진 듯 서탁의 모서리를 손으로 짚었다. 잠시
어찌해야 좋을지 모르겠다는 표정이었지만, 이내 결심이 선듯한 굳은
얼굴로 입을 열었다.

“서둘러...북평으로 가야겠소.”

혜원대사는 입을 다물고 있었다. 상현진인은 그 모습을 보며 자신이 나서
야 할 때라는 것을 알았다. 혜원대사가 쉽게 입을 열지 못하고 있는 그
것은, 자신이 생각하고 있는 그것과 같을 것이 틀림없기에.

“왕자. 빈도의 말도 노기로 받아들이지 마십시오. 분명 왕자는 북평으로 
가셔야합니다. 왕부에 이 사실을 알려야할 뿐더러...왕자의 진위역시...”

주고치의 눈이 상현진인에게 향했다. 무슨 말이냐고 묻는 듯. 허나 그의 
머리는 그의 외모와는 다르게 역시나 비상하였다.

“나를...의심하는 것이오?”
“무량수불. 사안이 너무나 중대합니다. 조심하지 않는 것이 이상한 일이
지요.”

주고치의 눈에 작은 노기가 떠올랐으나, 이내 사라져 버렸다. 주고치는 
바보가 아니었다. 아니 기실 누구보다 명석한 두뇌를 가지고 있었다. 
자신의 외모에 대한 자괴로 인함인지, 그는 평생도록 책을 벗 삼아 살
아왔었다. 그와 만나는 사람들도 몇몇으로 한정되어 있을 정도로 외인과
의 접촉을 꺼렸으니, 그 남은 시간동안 그가 읽은 서책의 양이란 상상
을 초월할 정도였다. 둔재라 하여도 그 정도의 학업이라면 성취가 있을 
진데, 하물며 어릴 적 신동이라 불렸던 그의 성취는 두말할 나위도 
없는 것이었다.

“...그렇군. 무슨 말인지 알겠소. 내가 주고치라는 것을 확실히 하는 것
이 우선이겠구려.”
“과연 영명하십니다.”

상현진인은 고개를 숙여 감읍했다.

“좋소. 내가 어떻게 증명하면 좋겠소?”

혜원대사는 물론, 이번에는 상현진인도 쉽사리 입을 열지 못했다. 이 문
제는 그들도 오랜 시간 고민하였던 문제였다. 급할수록 돌아가란 말이 
있지만, 어디로 돌아가야 하는지도 막막했다. 그들의 답답함을 느꼈는지
주고치가 조용히 말했다.

“방법을 찾아오시오. 내 기꺼이 그대들의 의견을 따르리다.”

혜원대사는 그가 적이 맘이 상했음을 알 수 있었다. 누구라 그렇지 않을
까. 자신의 신분이나 존재에 대한 의심을 당하게 된다면, 누구라도 맘이
좋을 리 없다. 하물며 왕부의 왕자라는 신분을 의심당하는 입장이니 
그 노기가 이만저만이 아닐 것이다. 그나마 이렇게 조용히 방법을 찾
아오라는 그의 말이 고마울 뿐. 혜원대사는 가만히 합장하며 방을 나설 
수밖에 없었다.
방을 나선 혜원대사와 혜정대사, 상현진인이 나란히 걷고있었다.

“허어..”

상현진인의 입에서 낮은 한숨이 새어나왔다. 혜정대사의 마음역시 그와 
별반 다르지 않은지 걷는 내내 굳어진 인상을 펼 줄 몰랐다.

“왕부에 가짜가 있다하나, 아직까지 왕부의 인물들마저 알아채지 못했다
면, 그만큼 역용이 뛰어날 것입니다.”
“허나, 역용이라는 것도 하루이틀이야기지, 몇 달간 역용을 할 수는 없는 
일 아닙니까?”

상현진인의 이야기에 혜정대사가 반문했다. 허나 상현진인은 충분히 가능
성이 있는 이야기라는 것을 역설하고 있었다.

“듣자하니, 평소에도 사람들과의 내외가 없고, 하루 온종일 자신의 방에
서 나오지 않는다 들었습니다. 연왕조차 한달에 한두 번 정도 안부 차 
들를 정도라니, 충분히 역용으로 사람들의 눈을 속이고 있을 가능성이 
있습니다.”

혜정대사는 상현진인의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 본래 역용에는 두
가지 종류가 있다. 내력으로 얼굴의 몇몇 부위를 바꾸는 역용과, 인피
면구를 이용하는 방법. 내력으로 얼굴의 피부를 강직시키거나 도드라지
게 만드는 방법은, 그것을 유지하는 데만도 상당한 내력이 소모되고, 
또한 따로 세밀한 분장을 요하는 것이라 오랜 시간 사람들의 눈을 속이는
데는 그다지 효용이 없다. 인피면구를 이용한 역용의 경우, 탈바꿈하고
자 하는 자의 얼굴과 흡사한 면구를 써 본래의 모습을 감추는 방법으로,
어지간한 고수나 눈썰미 좋은 사람의 눈은 피할 수 없었다. 부자연스러
움이란 항시 눈에 띠게 마련이니까. 하지만, 한달에 한두 번, 그것도 
아주 잠시의 시간만 역용을 하여 모면하는 것이라면 충분히 가능한 일이기도 
하였다.

“어쩌면 아예 처음부터 주왕자와 닮은 자를 찾아 잠입시켰을 수도 있고..”
“천하가 넓다고 하지만, 그런 수고가 가능하겠소?”
“만약...실혼대법을 행한 자들이 그들이 맞다면...충분히 가능하고도 남
지요.”

상현진인의 입이 무겁게 떨어지자, 혜정대사의 얼굴도 함께 굳어져 갔다. 
혜정대사도 수긍할 수밖에 없었다. 정녕 그들이라면, 천하의 어둠 속에
살고 있는 그들이라면...

“일단 그 방법이라는 것을 찾아는 것이 먼저일 것 같습니다. 오늘은 이만 
헤어지고 진인과는 내일 아침 다시 만나기로 하시지요.”

혜원대사가 조용히 합장하곤 방장실로 걸음을 옮겼다. 혜정대사도 상현진
인에게 합장한 후 그의 뒤를 따라 사라져 갔다. 상현진인은 그 자리에 
서서 그들의 뒷모습을 바라보고 있다가 다시금 걸음을 옮겼다.

‘어쩌면 천하에 위난이 도래할지도 모르는 상황이다. 본산을 비운지 벌써 
석 달. 화산에도 연통을 넣어 이 사실을 알려야 하지 않을까? 아니야. 
아직은 시기상조다. 어차피 일의 전모가 밝혀질 때쯤이면 절로 알게 될 일
. 미리 알린다 하여 나아질 일도 아니다. 음...왠지, 본산을 침입했던
자들과 소림을 침입했던 자들이 같은 자들일 것이라는 생각이 떠나질
않는구나. 만약 그렇다면 이미 그들의 발호가 시작된 것이나 마찬가지
이다. 이렇듯 공공연하게 출몰하여 목적을 달성하려 한다면, 조만간 스
스로 그 정체를 밝힐 때가 올 것이다. 허나 그때는 이미 모든 준비가 갖
추어지고 난 뒤일 것. 음...어찌해야 좋을 것인가..’

상현진인의 상념은 그 끝을 알 수 없었다. 당면한 문제만도 머리가 아플 
지경이었지만, 자신의 상념이 현실로 나타난다면, 그때는 마교와의 정
사대전이 재현되는 것이었다. 십년 전과 같은 파죽지세의 소탕전이 아닌
, 시체의 산과 피의 바다가 펼쳐질 진정한 정사대전이...

*  *  *

하루가 더디게 지나고 있었다. 언제나 불공을 드리러 찾아온 사람들로 북
적이던 경내가 한적하다 못해 쓸쓸하게만 느껴졌고, 사람들의 귓가를 
간질이러 찾아든 봄바람도 흥미를 잃고 떠나, 소림의 경내에는 작은 미
풍조차 남아있지 않았다. 그러나 소림의 경내에 사람이 있건 없건 상관없
다는 듯, 불에 타 앙상히 뼈대만 남은 육조전의 잔해를 비추던 태양이 
숭산의 서녘으로 말없이 지고 있었다.

소림의 식사도 화산보다 나을 것이 없었다. 그래도 끼니때마다 하얀 쌀밥
이 나오니 그나마 다행이라면 다행이지만, 소금을 치긴 한건지, 한눈에
보아도 기름기 하나 보이지 않는 찬을 보면, 들던 입맛도 가실 지경
이었다. 철웅 일행은 입맛을 적응시키기가 힘들었는지, 화덕하나를 빌려
알아서 끼니거리를 챙기곤 했다. 소림의 경내에서 고기를 구울 수는
없었지만, 나름대로 입맛에 맞춰 간도 하고, 국도 끓이니 그 냄새가 
경내에 퍼지며 승려들의 코끝을 간질이고 있었다. 몇몇 승려들은 그 모습
에 인상을 찌푸리기도 하였지만, 방장인 혜원대사가 웃으며 바라보니 
뭐라 말도 꺼내지 못하고 애꿎은 발우만 긁어댈 뿐. 허나 덕분에 상현
진인과 재희일행의 입은 화산의 벽곡보다 나을게 없는 소림의 공양신세를
지지 않을 수 있었다.

“이거 번번이 미안하구먼.”
“허허, 수저 몇 벌 더 놓는 것이 무슨 일이겠습니까.”

상현진인이 상석에 앉으며 입을 열자 철웅이 웃으며 답했다. 상현진인이 
철웅일행과 끼니를 함께 한 것은 며칠 전 일이었다. 우연치 않게 식사를
함께 하게 되었는데, 음식 맛이라는 게 재료 탓이 아니라는 만고의 
진리를 다시금 깨달은 식사였다. 똑같은 밥이고, 똑같은 나물인데 어찌 
이리 맛이 틀린지. 입에 안 맞는 소림의 공양신세를 지는 것 보다야, 철
웅에게 신세 지는 것이 여러모로 나을 것 같다는 상현진인의 판단은 참으
로 잘한 선택이었다. 몇 끼니 지나지도 않았건만, 소림의 주방 쪽으로
는 눈길도 가지 않는 것을 보면.

“자, 어서 드시지요.”

혜원대사의 배려로 백의전에서 가장 넓은 방을 차지하고 앉은 사람들. 상
현진인과 철웅, 장의원이 상석에 앉고, 그 좌측에 소소와 일삼, 강추, 
영우, 소아가. 그 우측에는 종령과 종홍, 재희가 앉아 식사를 하고 있었다. 

영우는 뭐가 그리 좋은지 혼자 히죽거리며 숟가락을 코로 들이밀고 있었
고, 그 모습을 보고 혀를 차면서도 일삼의 숟가락은 강추의 밥그릇으로
향하고 있었다. 평소  보다도 더 점잔을 빼는 강추를 보니 여인들과 
함께하는 식사가 나쁘지 만은 않은 모양이었다. 종령과 종홍의 시선은 
밥그릇에서 떠나지 않고 있었지만, 안절부절 못하던 건너편 사내들을 내
심 의식하고 있는 듯, 입으로 가져가는 숟가락마저도 조심스러운 듯 보
였다. 재희의 시선역시 자신의 밥그릇에 고정되어 있었지만, 마음은 다
른 사람들 못지않게 식탁을 떠난 지 오래였다.

“무슨 걱정이라도 있으십니까?”

상현진인은 철웅의 목소리를 듣고 나서야 자신이 숟가락을 들고 멍하니 
있었다는 사실을 알게 되었다.

“허, 허험. 아무것도..아닐세.”

상현진인은 이미 모두 비워진 그릇을 내려놓으며 물 한 그릇을 받아 남김
없이 비워냈다. 그 모습을 유심히 보고 있던 철웅이 다시 입을 열었다.

“잠시...시간을 좀 내주십시오.”
“?”

철웅의 말에 상현진인은 이상함을 느꼈지만 내심 짐작되는 부분이 있었기
에 고개를 끄덕였다.

“알았네. 안 그래도...나도 할말이 있었던 참인데.”

상현진인과 철웅이 밖으로 나가는 모습을 보고 사람들은 의아해 했지만, 
딱히 떠오르는 일도 없어 그냥 그려려니 하는 듯 했다. 말없이 앉아있던
재희만이 살짝 입술을 깨물어 무엇인가를 알고 있다는 듯한 행동을 
취했을 뿐이었지만, 그것을 눈여겨 본 사람은 아무도 없었다.

밖으로 나온 상현진인과 철웅은 어느새 뿌옇게 떠오른 저녁달을 보며 걷
고 있었다. 월광이라 부르기도 뭐한 흐릿한 달빛이 숭산으로 떠오르고 
있었지만, 곳곳에 켜진 승방의 불꽃이 월광을 대신해 두 사람의 걸음을
밝혀주고 있었다. 그들의 걸음을 비춰주던 불빛이 모두 사라질 때쯤이
되어서야 두 사람의 걸음이 멈추어 섰다.

“진작 말씀을 드렸어야 했는데...”
“나는...아무 말도 않겠네.”
“?”

상현진인의 말에 철웅의 시선이 상현진인에게로 향했다. 상현진인은 고개
를 들어 흐릿한 달을 바라보고 있었다.

“그때...자네와 재희가 사라진 것을 아는 사람은 나뿐일세. 종령이란 아
이는 혼절해 있었고, 종홍이란 아이는 상처를 입은 체 대법을 진행하느라
미처 신경 쓰지 못한 듯 하네.”

철웅은 조용히 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 역시나, 상현진인은 자신과 
재희에게 무슨 일이 일어났을 것이라 단정하고 있었다. 누구라도 생각할
수 있는 결론이었고, 자신이 살아있을 수 있는 가장 적합한 이유였다.
진실과는 거리가 있었지만. 

“제가 어떻게 하면 좋겠습니까?”

상현진인은 가만히 고개를 내저으며 입을 열었다.

“그 아이가...왜 그랬는지 모르겠네. 자네와 약간의 인연이 있었다는 것
은 알지만...그래. 목숨의 빚을 갚는다 생각했을지도 모르겠군...”

화산에서 재희는 분명 철웅에게 목숨의 구원을 얻은바 있었다. 상현진인
의 한숨이 더욱 깊이 내쉬어 졌다. 그 모습에 철웅은 그가 재희를 얼마나
아끼고 있었는지 알 수 있을 것 같았다.

“진인과도...각별한 사이였었나 보군요.”

상현진인은 떨어지지 않는 듯 입을 몇 번 달싹거리다가 겨우 입을 열었
다. 평소라면 결코 함부로 내뱉지 않았을 이야기였지만, 이렇게 된 이상,
철웅도 알아야 한다고 생각했을지도 모른다.

“자네가 어떻게 생각할지는 모르지만...그 아이는 치유하기 어려운 병에 
걸렸네.”
“병...이라니요?”

그때부터 이어진 재희의 도화살에 대한 상현진인의 설명은 철웅으로서도 
미처 알지 못했던 사실이었다. 그리고 그 설명을 듣고 나서야 자신이 
어째서 그녀를 처음만난 날 그런 추태를 보일 뻔했었는지 이해할 수 
있었다. 철웅의 입에서도 상현진인과 비슷한 한숨이 새어나왔다.

“그랬었군요.”
“자네가 어찌 그 아이의 기운에서 벗어나 있는지는 모르겠지만, 아마 자
네의 심지도 그만큼이나 곧다는 이야기겠지. 그나마 천잠사로 만든 면
사가 아니었다면, 바깥출입은 물론 화산파 안에서의 거동도 제한 당했을
지 모르네. 그 아이의 기운은 그만큼이나 무서운 것이라네.”
“전혀...아니, 어렴풋이 이상하다고는 생각했었지만, 그런 정도였을 줄
은...”

철웅의 말에 상현진인은 가만히 고개를 내저으며 말했다.

“자네가...어떤 결정을 내리더라도 나는 침묵하겠네. 목숨의 빚이라면, 
나로서도 관여할 수 없으니...”

철웅은 상현진인의 목소리에서 진한 여운을 느낄 수 있었다. 상현진인이 
말한 어떤 결정이라는 것이 무엇을 뜻하는 것인지 철웅은 알 수 있었다.
천하의 모든 남성들을 색욕의 노예로 만들 수 있는 기운이라면, 그런
여인과 산다는 것은, 어쩌면 천하의 모든 사내들과 싸워야 할지도 모
르는 일이었다. 상현진인도 그것을 알기에 철웅에게 어떤 결정을 내려
도 침묵하겠다 말한 것이었다. 그녀를 버린다 하여도, 모른 척 한다 하여도...

“진인과 재희소저...제가 알지 못하는 어떤 관계가 있습니까?”

철웅의 말에 상현진인은 잠시 침묵했다. 하지만 이내 입을 열어 자신의 
마음을 털어놓았다. 지난 십오 년. 아니 삼십 여년을 숨겨왔던 마음을.

“그 아이는...내가 아주 아끼는 사람의 제자네. 그 사람이...자식처럼 여
기는 아이일세.”

철웅의 입가에 잔잔한 미소가 떠오르며 누군가의 모습이 떠올랐다. 짐작
하기 어려운 관계였지만, 이해하지 못할 것도 없었다. 

“진인...”
“?”

철웅의 부름에 상현진인이 고개를 돌렸다. 자신과 마주친 철웅의 눈빛. 
그 눈빛에는 어떤 두려움도 어려있지 않았다. 언제나 처럼.

“재희소저는...제가 지킵니다. 진인이 반대한다 하셔도...”
“자네..?”

상현진인은 자신이 잠시 철웅이란 사내가 어떤 사내인지 잊었었다 생각했
다. 이 사내는 자신이 알고 있던 철웅이 맞았다. 두려움도 없고, 거칠 
것도 없다. 자신이 그러하리라 여긴다면, 그렇게 하고 말 사내였다. 화산
의 앞마당에서 화산파의 인물과도 대적했고, 천하의 검절과도 검을 섞었
다. 그리고 수십의 포위망을 뚫고 들어와 자신의 목숨마저도 구했다. 
이 사내는 정녕 무모했고, 두려움도 없었으며, 그 모든 난관을 헤쳐 나
왔다. 그는 그런 사내였다.

“지금의 결정...후회할 지도 모르네.”
“어쩔 수 없는 일입니다.”

상현진인의 눈이 크게 떠졌다. 철웅의 대답은 그를 놀라게 하기에 충분했
다.

“설마...이미 그런 사이였었던가?”
“서로의 마음을 확인한다는 것은 참으로 어려운 일입니다. 허허.”

철웅의 웃음에 상현진인은 내심 안도했다. 단지 책임감으로 내린 결정이
라면 서로에게 힘든 일이 될지도 모른다. 하지만 서로 마음에 두고 있
었다면...

“...고맙네.”
“제가 더 감사하지요.”

상현진인은 가만히 옆에 있던 바위에 엉덩이를 걸쳤다. 희미했던 달이 어
느새 그 자태를 완전히 드러내며 월광을 비추고 있었다. 답답게 했던 
마음의 짐 하나가 덜어져 그런 것인지, 달빛을 받은 숭산이 빛을 발하는
것인지는 몰랐지만, 상현진인의 시야에 들어오는 모든 것이 또렷하게
만 보였다.

‘허어..재희소저와 아무 일도 없었다는 이야기는 차마 꺼내질 못하겠구나. 
아무렴은 어떤가. 변하는 것은 아무것도 없을 것을..’

철웅의 시선도 상현진인의 시선을 쫓아 환히 뜬 달을 바라보고 있었다. 
그들을 내려보고 있던 반월이 미소 지어 주는 듯 했다. 그들이 짓고 있던
미소처럼...

*  *  *

월광아래 앉아있던 철웅의 고개가 한쪽으로 돌아갔다. 그 모습을 바라보
던 상현진인도 그제서야 고개를 돌려 철웅의 시선이 향한 곳을 바라보고
있었다.

“아미타불..이거 방해가 된 것은 아닌지 모르겠습니다.”

철웅과 상현진인의 앞에 모습을 드러내고 있던 사람은 다름 아닌 혜원대
사였다.

“아니? 대사께서 이곳에는 어찌...”
“허허, 이곳은 빈승이 자주 찾는 산책로입니다. 죽림으로 들어가는 초입
이지요. 마음이 심란하여 바람이나 쏘일 겸 나왔습니다.”

상현진인은 고개를 끄덕였다. 달빛이 밝혀준 그들의 뒤편에는 빽빽이 들
어찬 대나무 숲이 끝도 없이 이어져 있었다.

“저희가 대사의 산책을 방해를 한 셈이 되었군요.”
“아닙니다. 그저 잠시 걷고자 나온 길이니...장장로도 오랜만입니다.”

혜원대사가 아는 척을 하자 철웅도 말없이 포권하며 그에 답했다. 하지만 
상현진인은 고개를 갸우뚱 하며 혜원대사에게 반문했다.

“장장로라니요?”

상현진인의 질문에 혜원대사가 그날 있었던 일을 설명하기 시작했다. 미
처 설명치 못했던 철웅이 조사전에 들 수 있었던 까닭을. 그 이야기를 
듣는 동안 상현진인은 놀랐다는 표정으로 철웅을 바라보고 있었고, 철웅
은 어울리지 않는 딴청을 피우느라 주위를 두리번거리고 있었다.

“매화조령이...어찌 자네에게?”

철웅은 작은 한숨을 내쉬며 혁련옹과의 일을 잠시 끄집어내어 매화조령을 
넘겨받게 된 사연을 설명하기 시작했다. 물론 은자 이십만 냥에 대한 
이야기는 잠시 숨겨두고.

“인연이 그렇게 이어졌군. 어찌되었건, 이제는 정녕 화산파의 식구가 되
어 버렸구먼. 아니지, 이미 한 식구였지. 허허허”

상현진인은 무엇이 그리 좋은지 크게 웃었다. 멋쩍은 듯한 철웅을 유심히 
바라보던 혜원대사가 조용히 입을 열었다.

“장장로...”
“그냥, 장철웅이라 불러주십시오.”

장로라는 호칭이 어색했던지, 철웅이 난색을 표하자 혜원대사는 웃으며 
고개를 끄덕였다.

“허허, 알겠습니다. 이럴게 아니라 내 거처로 가서 차나 한잔 나누시지
요. 숭산의 밤은 제법 깁니다.”

혜원대사의 농에 세 사람은 웃으며 자리를 옮겼다. 방장실로 들어서던 혜
원대사는 문 앞에 시립해 있던 한 승려에게 찻물을 끓여오라 시키고는 
방으로 들었다.

“자, 드시지요.”

소림의 방장이 직접 달여 준 차였다. 상현진인과 철웅은 그 깊이를 음미
하듯 느긋이 찻잔을 기울이고 있었다. 찻잔을 내려놓은 두 사람의 표정은
사뭇 달랐다. 상현진인은 고개를 살짝 틀어 무언가를 생각하는 듯 
보였고, 철웅은 입가에 미소까지 머금고는 만족한 듯한 표정을 지었다.

“음...처음 마셔보는 차로군요. 용정 같기도 하지만, 청량함은 용정보다 
나은 것 같고, 철관음 같기도 하지만, 그 향의 은은함은 철관음과는 또
다른 깊음이 느껴지는 듯 하군요. 참으로 좋은 차라는 것은 알겠는데...”

상현진인의 말을 듣던 혜원대사의 시선이 철웅에게로 향했다.

“장시주는 이 차가 무슨 차인지 짐작하시는 것 같습니다?”

철웅은 입가의 미소를 더욱 짓게 지으며 조용히 말했다.

“작설(雀舌)이군요.”

상현진인의 눈은 궁금함을 표했고, 혜원대사의 눈은 놀라움을 금치 못했
다.

“놀랍군요. 작설을 알고 있는 사람이 있다니.”
“작설? 참새의 혀라니? 무슨 차의 이름이 그러한가?”

혜원대사와 상현진인의 반응역시 달랐다. 상현진인역시 다도에 관해서는 
제법 일가견이 있다 자부하는 사람이었지만, 작설이라는 차이름은 생전
처음 들어보는 것이었다. 그리고 철웅이 들려주는 이야기는 그가 모르
는 것이 당연하다는 것을 설명해 주는 것만 같았다.

“작설은 중원차가 아닙니다. 산해관 너머에 있는 고려라는 나라의 차입니
다.”
“고려? 고려라면 동쪽 끝에 있는 그 오랑캐나라 말인가? 그런 미개한 곳
에서 어찌 이런 차가...”
“허허, 진인. 고려라는 나라는 북원의 무리와는 다릅니다. 그 역사의 오
래됨도 그러하거니와, 그 나라 백성들의 됨됨이도 많이 다르지요.”
“흠...내 가보지 않았고, 그들을 본적도 없으니, 자네의 말에 할 말은 없
네만..”

상현진인은 뭔가 찜찜하다는 듯한 표정으로 찻잔을 바라보았다. 아무리 
그래도 중원의 속국이나 다름없는 나라에서 나온 차가 이리도 훌륭한 
맛과 향을 가지고 있다는 것이 내심 자존심 상하는 일이라 여기는 듯 
하였다.

“작설이란 이름은 어린 찻잎이 참새의 혀와 닮았다 하여 붙여진 이름입니
다. 참으로 재미있는 사람들이지요. 제가 만나본 고려인들 역시 사귀어
볼만한 자들 이었습니다. 그보다는 작설을 소림에서 맛보게 된 것이 더
욱 놀랍군요.”
“허허, 장시주의 안목이 정말 놀랍습니다. 기실, 중원에서 다도로 유명한 
사람들도 작설을 모르는 이가 많지요. 저에게 작설의 차씨를 선물한 이가
바로 고려와 왕래하는 상인으로, 그에게 얻은 차씨로 죽림의 안쪽에 일
장 남짓한 차밭을 꾸리고 있지요.”

그 후로도 제법 오랜 시간동안 이런저런 사담이 오갔다. 철웅이 작설을 
접한 이유를 설명하다 보니, 그가 군부에 있었다는 이야기부터 시작하지
않을 수 없었다. 군부에 오래있다 보니 변경으로 배치되는 일도 많았고
, 한 때는 연왕의 군대에도 배치되어 산해관에 있었다는 이야기. 그곳
에서 알게 된 고려인들에게 작설을 대접받았던 이야기 까지. 소소한 
이야기였지만, 세 사람의 사담은 시간 가는 줄도 모르고 있었다. 깊어가
는 밤에 어울리는 사담이었지만, 그런 소소한 이야기들로 밤을 보내기엔
그들에게 당면한 문제가 그리 만만치 않았다.

“그나저나, 어찌하실 생각이십니까?”

조용히 찻잔을 내려놓으며 상현진인이 입을 열었다. 철웅이 함께 있었지
만, 그의 말대로 이미 화산의 식구라 생각한 것인지, 거리낌 없이 말문을
연 상현진인이었다. 잠시 생각을 고르던 혜원대사가 입을 열었다.

“음, 아무래도 직접 찾아가 알아보는 것 외에는 다른 방법이 없을 듯 합
니다. 연왕부에서 어떻게 나올 런지는 모르지만...”

찻잔을 입가로 가져가던 철웅의 손이 멈칫했다.

“저 역시 같은 생각이지만, 그곳에서의 일이 막막할 뿐입니다. 연왕부에 
연통을 넣어 당신의 장자일지 모르는 사람이 여기 있으니 확인해 달라 할
수도 없고, 그렇다고 서로 대질시킬 수도 없는 노릇이고..”
“연왕의 장자라니...혹시?”

철웅의 눈에 놀람이 일며 상현진인과 혜원대사를 번갈아가며 바라보았다. 
그의 눈빛을 받은 상현진인이 고개를 주억거리며 답했다.

“그렇네. 우리가 대법을 펼쳤던 그 사람. 연왕의 장자인 주고치일세.”

철웅의 찻잔이 소리 없이 다탁위에 내려졌다. 하지만 철웅의 가슴속에서 
울리던 심장소리는 그의 귓가에 천둥소리처럼 울려 퍼지고 있었다.

‘...그분의 아들...’



철웅은 아무 말도 하지 못했다. 혜원대사와 상현진인이 이상한 듯 그를 
바라보았지만, 그의 입은 굳게 다물어져 있었다. 

숭산의 밤은 정녕 길고도 길었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #3 자네는 대명의 장수이니까.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-12 22:07:22, 조회 : 380
용량 : 19.3K 

중원의 제법 이름 있는 절경이라면, 대개가 명당이라 불리는 곳이 서너 
곳 정도는 존재하기 마련이다. 깎아 지르는 듯한 절벽위에도 시 한수 
짓기 좋은 정자가 존재하고, 장강의 물결이 한눈에 내려다보이는 바위산
위에도 사람들의 발길을 붙잡을 쉼터가 있기 마련이다. 그런 자리들은 
대게 대부호의 소유이거나, 국법이나 황명으로 정해 나라에서 관리하는
것이 보통이었다. 허나, 개중에는 천하의 절경임에도 대부호의 눈길과
황명의 손길을 피해간 곳도 더러 있었다. 정주와 인접해 있던 그곳도 
바로 그런 절경중의 하나였다.

“좌사께서는 내가 이리로 올 줄 미리 알고 있으신 듯 하군요.”
“허허, 그저 가장 가까운 지단을 찾으실 거라 짐작했을 뿐입니다. 그보다 
어깨의 상처는 좀 어떠하십니까?”

혈작은 한수의 냉랭한 시선을 받으면서도 얼굴표정하나 바꾸지 않은 채 
한수의 상세를 물어왔다.

“가볍게 스친 것뿐이오.”

한수의 얼굴이 수치로 달아 오른다 느꼈지만, 혈작은 그런 것에는 관심 
없다는 듯 말을 이어나갔다.

“이것으로 두 번째 실패입니다. 소교주께서도 아시고 게시겠지만, 교주님
의 실망이 이만저만이 아니십니다.”

한수의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 자신의 실책을 책망하는 듯한 혈작의 말
에 자존심이 상했지만, 지금은 얼굴을 굳히는 것이 그가 취할 수 있는 
행동의 전부였다.

“이번 일의 실패로 인해 대계의 수정이 불가피해졌습니다. 뭐 대계에 그
다지 영향을 줄 수 있는 일은 아니었지만...”

혈작이 흘러가는 듯 내뱉은 한마디에 한수의 굳어진 얼굴에 한광마져 어
렸다.

“그게 무슨 뜻이오? 설마...성패와는 상관없는 일이었다는 뜻이오?”

한수의 한광을 밭으면서도 혈작의 표정은 한점의 변화도 일어나질 않았
다.

“성공했다면 쉬이 풀릴 일이었지만, 실패했다고 해서 크게 잘못될 일도 
아니었다는 뜻입니다.”
“나를...시험하려 든 것이오?”

기어이 한수의 두 눈에서 살광이 피어올랐다. 사방 일장의 정자 주변에서 
느껴지던 수십의 기척이 미세한 요동을 쳤지만, 그것은 바로 옆에 있는
날벌레들이나 놀라 날아오를 정도의 미세한 기척이었다.

“련의 모든 행사가 그러하듯이...모든 것은 그분의 뜻입니다.”

혈작은 시선을 돌려 한수의 살기를 맞받았다. 그 모습에 한수가 살기를 
지우지 않은 채 입을 열었다.

“그렇겠지요. 모든 일이 아버님의 뜻이었겠지요. 그리고 좌사께서는 그 
옆에서 약간의 첨언만을 한 것뿐이고..”
“허허, 부정하지 않겠습니다.”

한수의 살기가 혈작의 몸을 꿰뚫어버릴 듯한 기세로 쏘아지고 있었다. 하
지만 아직 살기만으로 사람을 죽일 경지에는 이르지 못했는지, 혈작의 
입가에 걸린 작은 미소는 지워질 줄 모르고 있었다. 결국 한수는 살기를
거두었다. 이 늙은 구렁이와 대화를 나누어 자신이 건질 것이 없음을 
다시 한번 통감한 채.

“좋소. 패자무언. 변명 따윈 않겠소.”
“좋은 자세이십니다. 교주님도 소교주님을 실패를 탓하시거나 하지는 않
으실 겁니다.”

한수가 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 그 모습을 바라보던 혈작이 다시 
입을 열었다.

“허나 아직 임무가 끝난 것은 아닙니다. 그자가 살아있어도 그만 이라고
는 하지만, 그렇다고 곱게 연왕부로 보낼 수는 없는 일이니까요.”
“죽이라는 뜻이오, 살리라는 뜻이오?”
“글쎄요...”

혈작의 미소가 더욱 짙어졌다. 마치 어린아이에게 난제를 내어놓고, 궁리
하는 모습을 보며 즐거워하는 짓궂은 글 선생처럼.

“훗, 련의 지모라는 천하의 좌사께서 이렇게 무책임한 계책을 가지고 대
계라 자청하신지는 몰랐소.”
“파하하하하하!”

한수의 비꼬는 듯한 말에 혈작이 파안대소하며 웃었다. 그 웃음에 실린 
공력으로 인해 주변의 초목이 진저리를 쳤고, 그 사이 은잠하고 있던 
자들 역시 급히 내력을 끌어올려 대항하여야만 했다. 한수의 표정역시 
굳어질 대로 굳어지고, 혈작의 웃음이 끝날 때까지 자신의 심맥을 보호하
느라 입을 열지도 못할 정도였다.

‘가공할 내력...과연 무서운 자. 천하를 뒤덮을 지모와 천하에 적수를 찾
지 못할 만한 무공 모두를 가지고 있으니, 감히 교주의 위를 넘볼 수 
있는 것이겠지.’

한수의 굳어진 얼굴 따위는 아랑곳하지 않던 혈작의 광소가 차츰 사그라
지고 있었다.

“미안 합니다, 소교주. 허나 소교주의 말에는 정녕 웃음을 참을 수가 없
군요.”
“?”
“잘 들으십시오, 소교주. 계책이라는 것은 원하는 바를 이루기 위한 책략
입니다. 혹자는 일계니 이계니 하는 식으로 계책을 겹겹이 만들어 계략의
빈틈을 없애는 것이 최고라 생각하지만, 그러한 계책이야 말로 무책임
한 계책입니다. 계책은 하나면 족합니다. 이책이 필요한 일책이야 말로
무책임한 것이지요. 어떠한 방향으로 흘러도 결국 내가 원하는 방향으로
흐를 수밖에 없게 만드는 것. 그것이야 말로 진정한 책략입니다. 
그자가 어떻게 되던지 그것은 중요한 것이 아닙니다. 그의 생사와는 상관
없이 연왕부는 움직이게 될 테니까요.”

한수의 굳은 표정은 풀어질 줄 모르고 있었다. 하지만, 그의 눈은 살기가 
아닌 놀람이 번지고 있었다. 그런 그를 일별한 혈작이 조용히 몸을 일
으키며 말했다.

“두 번의 기회를 드리지요. 숭산을 벗어났을 때 한번. 북평에 들어섰을 
때 한번. 솔직히 말씀드리면 약간의 위험을 감수한 노출이었습니다. 숭
산에서 성공했더라면 조금 더 시간을 벌 수 있었을지 모르지만, 무림의
다른 자들도 바보는 아닙니다. 이미...대강은 우리의 정체를 눈치 채
고 있을 것입니다.”

한수의 굳은 입은 열릴 줄을 몰랐다. 하지만 혈작의 목소리는 계속 이어
지고 있었다.

“이제 곳 무림에 혈풍이 몰아칠 것입니다. 우리의 준비도 거의 끝난 상
태. 이제는 때를 기다릴 뿐입니다. 때가 되면 천하의 수십만 교도들이 
불길처럼 일어나 용화세계의 건설을 위해 분사할 것입니다. 소교주님은 
그 용화세계의 미륵을 맞이하실 분입니다. 하지만, 저는 소교주님이 미
륵을 맞이할 자격이 있는지 확신할 수 없습니다. 그의 생사가 대계와 
상관없다하여 임무역시 그렇게 웃으며 넘어가리라 생각지 마십시오. 화산과
숭산. 두 번의 실패를 거울삼으십시오. 더 이상의 실패는...교주님도
묵과하지 않으실 겁니다.”

혈작이 몸을 돌려 정자를 빠져나가고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 십여 
개의 그림자가 소리 없이 정자 주변을 이탈하기 시작했다. 한수는 두 
주먹을 움켜쥔 채 그의 뒷모습을 뚫어져라 바라보고 있었다.

‘좌사...기억하겠다. 오늘의 수모를...’

한수가 몸을 일으키자 주변의 공기가 흐트러지기 시작했다. 한순간 신형
을 길게 뽑으며 날아간 한수의 뒤로, 정자의 주변에 은잠 해 있던 일곱
줄기의 바람이 그 뒤를 따랐다.

한수의 뒤를 따른 일곱 줄기의 바람 속에서 희미한 방울소리가 들리는 듯 
했지만, 그 미약한 소리마저도 황하의 물결에 파묻혀 사라지고 말았다.
정자에서 나누었던 사람들의 대화가 듣는 이 없이 허공으로 사라져 버
린 것처럼.

*  *  *

철웅은 들었던 붓을 내려놓고는 자신이 쓴 서찰을 다시 한번 읽어 내려가
기 시작했다. 그리고 잠시 후 서찰을 곱게 접어 작은 봉투에 넣어 밀봉
했다. 그리고 겉봉에 받는 이의 이름을 조심스레 적어나갔다.

‘이것이 내가 할 수 있는 최선이고...마지막 보답이다.’

철웅은 그 서찰을 품에 넣고 방을 나섰다. 이미 시간은 자시(子時)에 가
까웠고, 사위는 어둑해질 대로 어둑해져 몇몇 승방을 제외하곤 불빛조차
보이지 않았다.

“일삼. 자는가?”

철웅이 걸음을 멈춘 곳은 두개의 승방을 지난 후였다. 조용한 목소리였지
만, 그의 목소리를 들은 듯 방안에서 인기척이 들렸다.

“음? 무슨 일이십니까?”

일삼이 눈을 비비며 조용히 방문을 열고 나왔다. 철웅이 손짓으로 그를 
부르며 걸음을 옮겼다. 일삼은 고개를 갸우뚱하면서도 그의 뒤를 따랐다.
아직은 초봄인지라 밤바람이 제법 찼지만, 인적이 드문 전각의 뒤편에
서 철웅이 꺼낸 이야기는 그런 추위도 느끼지 못할 만큼 의외의 것이었다.

“예? 하동지라면 낙양부의 그..”
“맞네. 이 서찰을 그에게 전해주게.”

철웅은 품에서 한 장의 서찰을 꺼내어 일삼에게 넘겼다. 그리고 당부하듯 
말을 이었다.

“가능하면 사람들의 이목을 피해 전해주게. 할 수 있겠나?”

일삼은 이게 무슨 귀신 놀음인가 싶었지만, 철웅의 목소리에 가볍게 웃으
며 자신 있게 말했다.

“후후, 걱정 마십시오. 다른 건 몰라도 경공과 은잠술은 아직 쓸만합니
다.”
“미안하네만, 급히 다녀와 주었으면 하네.”
“알겠습니다. 지금 바로 출발하도록 하지요. 내일 저녁에 돌아오도록 하
겠습니다.”

일삼은 가볍게 고개를 끄덕여 보이곤 서둘러 자리를 피했다. 서둘러 달라 
말한 철웅이 무안할 만큼 빠른 움직임이었기에, 그가 철웅의 말을 얼마
만큼 중요하게 여기는지 알 수 있었다. 철웅은 일삼의 모습이 사라질 때
까지도 움직이질 않았다. 그리고 그의 모습이 전각 뒤로 사라진 후에
야 작은 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

“사부님...너무 나무라지 마십시오. 이제는 다 아실 것 아닙니까? 제가 
왜 그분을 만나선 안 되는지, 왜...세상에 숨으려 했던 것인지...”

철웅의 한숨이 길게 내뿜어지며 그의 걸음을 재촉했다. 철웅의 등 뒤로 
길게 이어진 그림자는 그의 어깨에 지워진 무게만큼이나 크고 무거워 
보였다.

‘걱정 말게...아직...자네들을 잊은 것은 아니야. 그저...무엇이 옳은지, 
무엇이 진정 내가 가야할 길인지 결정하지 못했을 뿐이야.’

철웅의 독백 같은 목소리는 입을 통해 나오진 않았다. 하지만, 그의 목소
리를 들었는지 그의 주변을 맴돌던 망령들이 그의 곁으로 모여들고 있
었다.

‘장군님. 잊으시면 안 됩니다. 저희들을 잊으시면 안 됩니다.’
‘내 어찌 그대들을 잊을까.’
‘저희는 장군님의 죄를 업고 죽은 몸들...장군님이 저희를 잊어버리신다
면...’
‘내 어찌...그대들을 잊을 수 있을까...’

철웅의 걸음이 점점 느려지는 듯 보였다. 철웅은 잊고 있던 자신을 다시
금 떠올리고 있었다. 잊고 싶었던...자신을.

*  *  *

낙양성은 깊은 잠에 빠져있었다. 해가 언제 졌는지를 따지는 것 보다, 다
시 뜨는 시간을 셈하는 것이 빠를 만큼 깊은 밤이었다. 허나 낙양부의 
위사들은 낙양성문을 지키던 병졸들과는 확연히 달랐다. 졸음에 취해있지
도 않았고, 미약한 술기운조차 느껴지지 않았으며, 도에 얹혀진 손은 
언제라도 출수할 수 있을 만큼 준비되어 있었다. 허나 이인 일조로 이루
어진 위사들이 귀를 크게 열고 낙양부내를 맴돌고 있었지만, 그들의 이목
을 피해 낙양부안의 한 전각으로 스며든 그림자는 알아차리지 못했다.

잠시 소피를 보기위해 뒷간으로 향하던 한 위사의 목뒤에 차가운 무엇
이 올려진 것은, 낙양부내를 밝히던 반월이 구름 뒤로 숨은 바로 그때였다.

“쉿!”

소피를 보기위해 바지를 끌러 내리던 위사는 바지 끈을 붙잡은 채로 몸이 
굳어졌다.

“하동지의 방이 어디냐?”

낮은 목소리가 위사의 귀 가까이에서 들렸고, 눈도 돌리지 못하던 그 위
사는 괴인의 목소리 만큼이나 작은 목소리로 속삭였다.

“저기...두 번째 전각, 입구에서...세 번째...큭!”

말을 이어가던 위사가 낮은 비명을 지르며 쓰러졌다. 위사를 기절시킨 일
삼이 그를 끌어 나무 뒤로 옮겨놓고는 다시금 어둠 속으로 빨려 들어
갔다.

위사가 가리켰던 전각의 한 내실. 작은 마찰음을 내며 방문이 조심스레 
열리고 있었다. 어둑한 내실로 빨려든 한 줄기 바람이 조용히 내실을 
맴돌았지만, 내실 안 어디에서도 인기척은 들을 수가 없었다. 아니, 내실
을 돌고 나가던 바람의 뒤를 쫓아 움직인 그를, 바람이 미처 발견하질
못했다.

척!

“누구냐?!”

방안으로 스며들던 괴인의 목 위로 한 자루 장검이 소리 없이 얹혔다. 그
리고 잠시의 시간이 흐른 후 괴인이 입을 열었다.

“하동지시오?”
“음?”

하건은 괴인의 말을 듣고는 탁자위의 화섭자를 들어 유등의 불을 밝혔다. 
내실이 밝아지며 모든 정경이 한눈에 들어왔다.

“아니? 당신은?”

하건은 겨누던 검을 내리지는 않았지만, 적지 않게 놀란 듯 했다. 그런 
하건을 바라보며 일삼이 어색한 웃음을 지었다.

“전갈을...전하러 왔으니, 이 칼 좀..”

하건은 조심스레 검을 내리며 일삼을 바라보았다. 하건도 그를 기억하고 
있었다. 장대인의 식솔이라며 잠시 스치며 얼굴을 보았던 기억이 나고 
있었다. 헌데 장대인의 식솔이라는 자가 어찌 자신의 처소에 몰래 잠입
하려했단 말인가?

“이것을...”

일삼의 손이 조심스레 품으로 향했다. 하지만, 하건의 눈은 놀라거나 경
계하는 것 같지는 않았다. 일삼을 믿는 다기 보다는, 자신의 검을 믿는
눈치였다. 일삼의 품에서 나온 것은 비수가 아닌 한 장의 서찰이었다.
일삼은 그 서찰을 내밀고 나서야 자신의 목을 쓰다듬으며 한숨을 내쉬었다.

“휴...간 떨어지는 줄 알았네.”
“험...사과는 하지 않겠소이다. 놀란 것은 나도 마찬가지이니. 헌데 이 
서찰은?”

하건이 서찰과 일삼을 번갈아 보며 말했다.

“우리 대인께서 전하라 하셨소. 사람들의 눈을 피해 전하라 해서 이렇게 
야밤에 찾아온 것이니, 너무 야박하게 굴지는 마시구려.”

하건은 옅은 미소를 지으며 서찰로 시선을 옮겼다.

‘지부대인께 보내는 서찰?’

하건은 서찰을 잠시 더 살펴본 후 자신의 품으로 집어넣었다. 그 모습을 
본 일삼은, 자신이 할 일이 모두 끝났음을 깨달았다.

“그나저나, 하동지의 무공도 대단하시구려. 이렇게 쉽게 내 은잠이 발각
되기는 처음이오.”

일삼의 나지막한 투덜거림에 하건이 웃으며 대꾸했다.

“하하, 그렇게 땀 냄새가 심하게 나는데, 어찌 모를 수가 있겠소.”

일삼은 가만히 고개를 끄덕여 그의 말에 수긍하는 듯 했다. 물론 그의 말
이 옳다는 뜻은 아니었다. 자신이 밤을 새워 달려오느라 땀에 몸이 흠뻑
젖은 것은 맞는 말이었으나, 어찌 은잠의 기척을 냄새만으로 알아낼 
수 있단 말인가.

‘이 사람도 한 가락 하는 고수셨구먼.’

일삼이 어찌 알수 있을 것인가. 하건이 소림의 속가제자이며 소림의 계율
원주인 혜정대사의 애 제자였다는 것을. 일삼이 가만히 포권하며 떠날 
것임을 밝히자 하건이 마주 포권하며 인사했다. 일삼이 사라지자 하건이
조용히 방문을 닫으며 홀로 생각에 잠겼다.

‘일단 날이 밝는 대로 서찰을 전해야겠구나. 이런 야심한 밤에 사람을 직
접 보낼 정도로 다급한 서찰이라니...’

하건은 자리에 누우려 걸음을 옮기다 다시금 방문쪽을 바라보았다.

‘일삼이라 했던가? 그리 강한 자는 아닐지 몰라도, 은잠술 하나만은 경시 
할 수 없는 수준이구나. 때마침 잠에서 깨지 않았다면 아무런 눈치도 
체지 못하였을 뻔했다.’

하건은 다시 고개를 돌려 창문을 바라보았다. 하늘이 점점 밝아지며 어둠
을 몰아내고 있었다. 하건은 다시금 잠을 청하는 것을 포기하고 의관을
챙기기 시작했고, 언제나 그래왔듯, 오늘 해야 할 일들을 꼼꼼히 머
릿속으로 떠올리고 있었다. 물론 품속의 서찰을 지부대인에게 전하는 일
을, 자신의 해야 할 일의 가장 첫 머리에 올려놓고 있었다. 

*  *  *

“음? 누구의 서찰이라고?”

유상지가 눈을 크게 뜨며 하건에게 되물었다. 평소 볼 수 없는 지부대인
의 행동에, 서찰을 가장먼저 전하기로 한일이 참으로 잘한 결정이었다 
느끼는 하건이었다.

“어제 장대인의 식솔 중 한명이 찾아와, 이것을 전해 달라 하였습니다.”

하건은 조심스레 유상지의 앞에 한통의 서찰을 올려놓았다. 그것을 받아
든 유상지 역시 조심스러운 손길로 그 서찰을 개봉하곤, 천천히 읽어 
내려가기 시작했다. 시시각각 변하는 표정으로 보아 안부를 묻는 것이 
아님은 알 수 있었지만, 놀라움에서 경악으로 뒤바뀐 상관의 표정만으로
서찰의 내용을 알아내는 것은 불가능하였다.

“어..어찌, 이런 일이?”

서찰을 읽어 내려가던 유상지의 두 손이 떨리고 있었다. 그러나 그러한 
떨림도 잠시, 그의 두 눈이 빛을 내었고, 그의 머리가 맹렬히 회전하고
있었다.

‘이것이 사실이라면 이 친구의 말 대로다. 일단은 주왕자의 신분을 확실히 
하는 것이 급선무. 허나 지금 소림의 입장에서는 아무런 방법도 내 놓을
수가 없다. 왕부에서 소림을 찾는 것과는 달리, 소림, 아니 무림의 
문파에서 왕부를 찾는 일은 매우 조심스러운 일. 무림의 문파에서 왕부
에 찾아가 왕자가 가짜일지도 모른다는 말을 꺼낸다면 그것은 씨도 먹
히지 않을 것이다. 

혹 왕부에서 그들의 청을 받아들여 두 사람의 대질이라도 시켜준다면 다
행이지만, 만에 하나 가짜가 아닐 경우...소림은 엄청난 대가를 치러야만
할 것이니 섣불리 나설 수가 없을 것이다. 이러한 사정을 짐작한 세민
이 나에게 서찰을 보내었다는 것은, 내가 그들의 가교역할을 해주길 
바란다는 뜻.’

유상지는 간단한 결론에 도달하였다. 자신이 왕부에 연통을 넣어 이 사실
을 알리면 간단히 해결될 수도 있다. 아니, 확실하지 않은 사안으로 가
뜩이나 어지러운 왕야의 심기를 어지럽히는 것은 좋지 않다. 일단 북평
까지는 그를 데리고 가야 한다. 그리고 자신이 연왕에게 연통을 넣어 사
실을 고해 진위 여부를 가려주기를 청하면 된다. 소림과 자신의 입장
은 다르다. 이러한 사실을 알린다 하여 자신에게 손해가 나거나 피해가 
올 일은 아니다. 자신은 엄연히 녹을 먹는 자. 이상한 징후가 발견된다
면 일단 알리는 것이 자신의 소임이다. 

더군다나 자신과 연왕과의 친분은 그런 정도가 아니지 않은가? 하다못해 
왕부의 왕자가 진짜로 판명난다 하더라도, 그저 가벼운 핀잔정도로 끝날
것이다. 과민한 반응을 보인데 대한 농담 섞인 핀잔. 
당장 자신이 직접 갈 수는 없다. 자신은 엄연한 낙양성의 부주. 오랜 시
간 자리를 비워둘 수 있는 위치가 아니니, 믿을 만 한 자에게 서신을 
전하는 것으로 자신의 책무를 대신 할 수도 있었다.

‘믿을 만 한 자...’

유상지는 하동지를 떠올렸다. 소림의 속가제자이고 자신의 밑에서 근무한 
오년이라는 시간은 그에게 적지 않은 믿음을 심어주었다. 자신은 충분히
믿을 수 있었다. 그의 무공역시 주왕자의 호위로 손색이 없으니 금상
첨화였다.

‘허나...부족해.’

유상지는 고개를 가로저었다. 다른 사람이 아닌 제국의 실세라는 연왕을 
만나는 자리다. 자신이 가지 못한다 하여도 믿을 만한 인물을 보내는 
것이 여러 가지로 사리에 맞다.

‘누가 좋을까...’

유상지의 고민은 제법 오랜 동안 지속되었다. 상관의 이마에 주름이 지는 
것을 보면서도 하건은 입도 벙긋하지 못하고 있었다. 평소 같으면 가벼운
농담도 주고받을 수 있을 정도로 가까운 사이였지만, 이마에 내천 자
가 그어져 있을 때는 작은 소란에도 쉬이 노기를 드러내는 그의 성정을 
알고 있었으니 지금은 가만히 그의 고민을 지켜보는 것이 나았다.

“그렇지!”

유상지의 외침에 하건의 고개가 돌아갔다. 유상지의 얼굴에 이유를 알 수 
없는 미소가 맴돌고 있었다. 그저 맘에 들었다는 듯한 미소가 아니라, 
정말 재미난 무언가를 찾아내었을 때나 보일법한 그런 미소였다.

“이보게, 하동지. 자네 북평에 좀 다녀와야겠네.”
“예?”
“아니지, 잠시 이리 가까이 오게.”

유상지와 하건의 대화는 근 일각이나 이어지고 있었다. 유상지의 말을 들
으면서 하건의 표정도 시시각각 변하고 있었다. 그리고 모든 이야기가 
끝났을 때 하건의 얼굴은 막중한 책임감을 느끼는 듯 제법 굳어 있었다.

“내말 알겠나?”
“예. 대인.”
“그럼 차비를 하고 서둘러 숭산으로 향하게.”
“알겠습니다. 대인. 그럼...”

하건은 유상지에게 대례를 올렸다. 그 모습을 바라보는 유상지의 얼굴에 
흐뭇해하는 미소가 걸려있었다. 하건이 자신의 집무실을 나가고 나서도
그의 미소는 지워질 줄 모르고 있었다. 한참을 그렇게 앉아있던 유상지
가 몸을 일으켜 창가로 향했다. 아침 햇살이 눈부시게 빛나고 있었고, 
그런 햇살을 손으로 가린 유상지의 입에서 만족스러운 듯한 목소리가 
흘러나오고 있었다.

“나를 욕해도 할 수 없네. 자네는 누가 뭐래도 대명의 장수니까...허허허
허”

유상지의 웃음소리에 놀란 비둘기 몇 마리가 전각의 지붕에서 날아올랐
다. 창공을 가르는 날개 짓 소리가 낙양성을 떠나 숭산으로 향하고 있
었다. 그의 웃음소리를 누군가에게 전하려는 듯, 그렇게 힘차게 날아가
고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #4 그를 기억하는 사람들  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-16 04:35:55, 조회 : 490
용량 : 18.2K 

연왕부의 위세는 가히 황제가 기거하고 있는 응천부에 필적할 정도이다. 
정병 오천이 자유스럽게 창술을 연마할 수 있을 정도로 넓은 연무장의 
바닥은, 두터운 석돌들로 네모반듯하게 매워져 있고, 연무장의 주변을 
에워싸듯 자리한 수십의 전각들은, 마치 요새의 그것처럼 사방을 감시하는
듯 포진되어 있었다. 

오늘도 연왕부의 연무장에는 오천여명의 병사들이 비지땀을 흘리고 있었
다. 그들의 손에는 칠 척 가량의 창날 없는 창대가 들려 있었고, 그들이
서있던 바닥과 창대를 잡은 손은 연무장에 부는 먼지와 손에서 베어 나
온 땀으로 인해 진득하게 얼룩져 있었다. 훈련이 고되었는지 하나같이
독기 가득한 눈을 표독스럽게 띠고 있었지만, 그들의 입에서는 가는 
숨소리만이 들릴 듯 말 듯 세어 나오고 있었을 뿐, 그들을 향해 무어라 
소리치고 있던 사십대 장한의 목소리만이 넓은 연무장을 가득 매우고 있었다.

“모두 정신 똑바로 차려라! 전쟁에 이기려면 사기가 충만하여야 하고, 사
기가 충만하려면, 먼저 자신의 기량에 대한 자신감이 넘쳐흘러야 한다.
자신의 기량을 갈고 닦기 위해선 혹독한 훈련만이 길이고, 혹독한 훈련
을 이겨내기 위해선 기본적인 체력이 갖추어져 있어야만 한다.”

병사들의 얼굴에 자못 비장한 각오가 어리는 듯 하였으나, 이어진 사내의 
목소리에 비장했던 각오는 사라지고, 질렸다는 표정만이 가득했다.

“헌데 지금 너희들의 모습은 무엇인가? 고작 교창 이십오세(敎槍 二十五
勢)의 일백 연마에, 이렇게 녹초가 되어버린 모습이라니. 이러한 체력으로
어찌 전쟁을 치룰 것이고, 어찌 오랑캐의 침범을 막아낼 것인가? 실전
에 임하게 되면 사흘 밤낮을 전장 속에서 칼을 휘두를 때도 있고, 수백
의 적들에게 둘러싸여 활로를 찾아야 할 때도 있다. 허나 너희들의 이
런 체력이라면 제대로 된 전투를 치루는 것도 요원한 일이다. 
하루에 십 회씩 연마횟수를 늘린다! 오늘은 일백 회. 내일은 일백 십 회! 
너희들이 쉬지 않고 일천 회를 감당할 수 있을 때까지 연무는 멈추지 않을 것
이다. 내일 진시초(辰時初 : 오전 7시)까지 전원 집결하도록. 해산!”

병사들의 어깨가 두 치는 더 내려 앉았다. 창대를 들고 있던 손에 힘이 
빠졌고, 후들거리는 다리는 이리저리 비틀거리고 있었다. 그 모습을 바
라보던 사내가 낮게 혀를 차며 몸을 돌렸다.

“신 양청. 왕야를 뵈옵니다.”

연무장 뒤편으로 걸음을 옮기던 사내가 급히 무릎을 꿇었다. 그의 앞에는 
두 사람이 서 있었다.

“일어나게 양교두.”
“예.”

사십대의 사내는 연왕의 말에 고개를 조아리곤 몸을 일으켜 세웠다. 연왕
의 시선은 연무장에서 사라지고 있는 오천의 병사들에게 향해 있었다.

“이번에 새로 입영한 자들인가?”
“예. 군역으로 징집된 자들은 아니옵고, 입영을 자청한 일반 백성들로 이
루어진 별군입니다. 수는 모두 사천 팔백 이십 오명 이고, 훈련을 시작한
지는 삼주가 지났사옵니다. 이중 약관을 넘긴 자가...”

양청의 이어지는 설명이, 그만하라는 뜻으로 들려진 연왕의 손에 의해 멈
추었다.

“되었네. 교두는 자네가 아닌가. 훈련만 철저히 해주게. 그건 그렇고, 자
네의 지우들은 모두 어찌 지내고 있는가?”

연왕의 물음에 양청은 가만히 미소 지으며 답했다.

“왕야의 보살핌으로 모두 잘 지내고들 있습니다.”

연왕은 가만히 고개를 끄덕였다. 어디서 무엇을 하는지 물어보아도 답해
줄 양청이 아니라는 것을 알기에 더 이상의 질문은 하질 않았다. 양청 
역시 그의 관심에는 감사하면서도, 다른 질문은 사양한다는 듯 잘라 대
답했던 것이고.

“바쁠 터인데, 이만 물러가도록 하게.”
“예. 그럼 소신은 이만...”

양청은 다시금 고개를 숙여 보이곤 연왕의 뒤로 몸을 물린 뒤, 전각으로 
걸음을 옮겼다. 연왕의 옆에 서있던 여인이 입을 열었다.

“저 사람이 양청이로군요.”
“그렇소. 신창양가의 인물로, 무위로 보나, 인물됨으로 보나, 내가 거둔 
사람 중 가장 믿음이 가는 사람 중 하나요.”

여인의 시선은 먼 하늘에 가있었다. 답을 중히 여긴 질문이 아니었던 듯, 
연왕의 답에도 고개를 조금 끄덕여 보인 것이 전부였다. 여인은 옷은 
검은 색 일색이었다. 얼굴을 가리고 있던 면사도 검은 색이었고, 고운 
자태를 가리고 있는 궁장역시 검은색이었다. 그녀의 검은 눈동자와 너무
나도 잘 어울리는 모습이었고, 그녀의 어깨 뒤로 길게 늘어진 삼단 같
은 흑발과도 너무나 잘 어울리는 모습이었다.

“헌데, 루주께선 어인일로 이곳까지 걸음을 하시었소? 평소 북평제일루 
밖으로 나오는 것도 꺼리시는 분이.”

연왕의 질문에 여인의 눈가가 웃음을 지었다.

“글쎄요. 어젯밤 창가로 스민 바람이 그러더이다. 날도 좋고, 바람도 고
운데 어찌 어두운 방안에서 그리 궁상을 떨고 있느냐고요. 오늘 아침 
창을 여니, 그 바람의 말마따나 날이 참으로 좋더이다. 헌데 이 천녀 갈
곳을 정하려 생각해 보니, 생각나는 곳이 이곳뿐이더이다. 호호, 걱정
마십시오. 왕야. 왕동생만 만난 후 곧 돌아갈 것입니다.”
“걱정은 무슨...”

연왕은 여인의 말에 고개를 돌리며 짐짓 헛기침을 내었다. 여인은 가만히 
고개를 돌려 연무장으로 시선을 옮겼다. 사내들이 흘리고 간 체취가 그
녀에게 까지 이르는 듯 하였다. 여인의 눈가가 다시금 웃고 있었다.

‘이것이 그분의 체취다. 이미 가신 그분의 체취니라.’

여인은 가만히 걸음을 돌려 연무장에서 멀어지고 있었다. 연왕 역시 그녀
의 뒤를 따르며 가만히 한숨을 내쉬고 있었다. 역시나 그녀는 아직 죽은
그를 잊지 못하고 있었다. 그리고 그녀가 그를 잊지 못하고 있다는 
사실에 한탄하고 있는 자신을 느끼며 또다시 한숨을 내쉬고 있었다. 

연왕의 한숨이 내려앉은 어깨가 더욱 가냘퍼 보이던 여인. 북평제일루주 
설화가 걸음을 옮겨 찾은 곳은 연왕의 후궁 왕소군이 있던 장춘궁이었다.

*  *  *

양청은 자신의 집무실로 들어와 이마에 어린 땀을 닦았다. 교두라는 직책
은 그에게 적지 않은 부담이었다. 십 몇 년 전만 하더라도 천하가 좁다
말하며 전장을 누비던 그였지만, 이제는 제법 나이가 들어, 그가 전
장으로 나가길 바라는 사람보다는, 병사들을 단련시킬 교두로 남기를 바
라는 사람이 더 많았다.

양청은 신창 양가 출신으로 현 양가주가 맏형이었고, 그는 오남이녀 중 
사남이었다. 대대로 군부와 인연이 깊었던 양가였기에 그가 연왕부의 
무공교두로 남아있는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 허나 아직은 젊
은 시절 끓어올랐던 피가 채 식지 않은 열혈의 남아이기도 하였다.

“그때는 참으로 좋았었는데. 내가 필요한 전장도 있었고, 함께 달려 나갈 
전우들도 있었고...”

그의 망막에 처음 군영으로 부임하던 날이 떠오르고 있었다. 가주였던 자
신의 아버님의 엄명에 하는 수 없이 몸담게 된 군부였다. 스무 살의 젊은
무사에게 무림이 동경과 욕망의 대상이라면, 군부는 삼류무사들의 마지
막 피난처처럼 여기던 때였다. 
오만상을 찡그리며 부임지에 첫발을 내딛던 그날. 자신 만큼이나 젊은 
장수가 자신의 상관인 부천호(副千戶)라는 말을 들었을 때는 애송이라 
부르며 코웃음을 쳤고, 그의 아비가 대장군이라는 말을 들었을 때는 
아비 잘 만난 철모르는 대갓집 도련님을 연상하며 비웃었었다. 
하지만, 술을 먹다 들킨 자신을 연무장 한가운데에 내다 꽂았던 이도 
그 애송이였고, 첫 번째 전투에서 경각에 달했던 그의 목숨을 구해준 것 
역시 그 도련님이었다. 

그는 과묵했고, 냉정했으며, 적을 대함에 한점의 자비도 없었다. 그리고 
그의 그런 냉혹함이 수하들의 목숨과 적의 목숨을 저울질한 결과라는 걸
알기 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그 후로는 그를 따랐다
. 정말 무척이나 그를 따랐다. 그의 옆에 있으면 죽을 곳에서도 살 수 
있기 때문만은 아니었다. 그는 수하들을 형제로 대했고, 적을 대하길 
악귀 보듯 했다. 생사의 고비를 한번 넘길 때마다, 그와의 친분도 따라
두터워 졌다.

그리고 백번까지 세다 잊어버린, 무수히 많은 전투를 함께 치르고, 십년
이 조금 모자라다 여겨지는 시간이 지났을 때, 그의 나이가 서른이 조금
못 되었을 때 그 일이 터지고 말았다. 승상 호유용의 난에 그의 가문
이 엮이고 말았다. 군부의 인물 중 대장군이 호승상과 함께 역모를 꾀했
다는 말을 믿는 자는 아무도 없었다. 하지만 아무도 입을 열지 못했다. 

그리고 그는 사라졌다. 그가 사라지는 모습을 본 자는 많았으나, 그것
을 발설하는 자는 없었다. 그에게 목숨을 구원받았던 자들은 스스로 함구
하였었고, 그것은 양청 자신도 마찬가지였다.

“역모가 벗겨진 이후에도 그는 돌아오지 않았지. 풍문에는 하남성에서 다
시 천호생활을 시작했다 들었지만...아마 다시 돌아오기는 힘들었을 
거야.”

양청의 눈은 창문 너머로 보이는 연무장을 바라보고 있었다. 자신이 이십 
오년이 넘도록 밟아댔건만, 연무장의 반석은 닳아 없어지기는커녕, 매년
수천 명의 병사들을 말없이 받아들이고 있었다. 

“저 반석 위에도 그의 발자국이 남아있을 것인데...”

양청의 시선은 연무장을 넘어 멀리 노을 지는 하늘로 옮겨가 있었다. 오
늘 같은 기분엔 아무래도 자신의 친우들을 만나 봐야할 듯싶었다. 

군부를 떠난 자와 남아있는 자의 차이가 있을 뿐. 그들은 십칠 년이 지난 
지금도 여전히 친우들이었다. 그때를 기억하는...그를 기억하는...

*  *  *

“어머? 언니?”

검은 궁장의 설화가 방으로 들자, 자수를 놓던 왕소군이 놀라 일어나며 
그녀를 반겼다.

“오랜만이네.”

설화가 방으로 들며 얼굴을 가렸던 면사를 내렸다. 왕소군은 그런 그녀의 
두 손을 맞잡으며 덩실덩실 춤이라도 출 기세였다.

“미리 연락도 않고 어쩐 일이에요?”
“그냥...”

왕소군은 설화를 이끌며 자리에 앉았다. 그리고 밖에서 대기하고 있던 시
녀들에게 일러 다과와 차를 가져오도록 하였다. 설화의 눈이 왕소군을 
바라보고 있었다. 동그라니 복스러운 얼굴에, 하얀 피부와 오똑한 코. 
연왕의 후궁으로 손색이 없는 미모였다. 왕소군 역시 설화를 바라보며 
즐거움을 얼굴가득 느끼고 있었다.

“언니, 너무 보고 싶었어요. 자주 좀 놀러오지..”
“호호, 기루의 주인인 내가 어찌 왕부에 자주 출입할 수 있을까. 더군다
나, 왕야의 후궁과 이렇듯 친하다는 소문이라도 난다면 왕야께 누가 될
터인데..”
“흥, 누구든 그런 말을 하고 다닌다면, 이 왕소군이 왕야께 고해서..”

왕소군은 자신의 한 손가락을 들어 목을 긋는 시늉을 하였다. 그 모습이 
어찌나 귀여운지 설화는 한참이나 입을 가리고 웃고야 말았다.

“호호, 왕동생의 그 말을 들으니, 더욱 자주 찾질 못하겠네. 잘못하면 죄 
없는 사람, 여럿 다칠까 겁이 나서..”

설화의 말에 왕소군은 혀를 반쯤 내밀며 웃어 보였다. 연왕의 후궁으로는 
경박하기 그지없을 행동이었지만, 여인으로 본다면 더 없이 사랑스러운
모습이었다. 그녀들의 대화는 날이 저물도록 이어지고 있었다. 설화의
한마디에 왕소군의 열 마디가 오갔으나, 이야기의 끝은 보이질 않고
있었다. 홀로 궁 안에 살며 얼마나 사람들과 대화하고 싶었을까. 왕소
군의 밝은 미소 속에는 외로움의 흔적이 쉽게 눈에 뜨이고 있었다.

“언니, 밖은 어때요? 이젠 저자에도 사람들이 많이 북적이겠다.”
“음. 봄이니까..”

설화의 목소리가 조금 잦아들었다. 소군이 그런 설화를 빤히 바라보며 입
을 열었다.

“또 그분 생각해요?”

설화는 가만히 미소지어줄 뿐, 입을 열지 않았다. 하지만 소군은 작게 한
숨을 내쉬며 하고픈 이야기를 줄줄이 꺼내어 놓았다.

“언니, 그 분은 이미 칠년 전에...”
“그래. 칠년 전에...그분을 찾았어야했어.”

왕소군이 쉬지 않고 놀리던 입을 닫았다.

“벌써 십칠 년 전 이야기. 그분과 혼담이 오가고...나는 내심 기뻤었다. 
그분과 함께 했던 시간은 일 년 뿐이지만...아직 까지도 그분의 모습이
선명해. 나보다 열두 살이나 많은 그였지만, 혼례일을 잡고 나서야 나
는 깨달았어. 내가 얼마나 그분을 연모하고 있었는지. 그분 생각에 
즐거웠고, 그분 생각에 하루가 길게만 느껴졌었어. 그리고...혼례를 올
리기 불과 보름 전... 그분과 나는 모든 것을 잃었어.”

설화의 눈에 때 아닌 작은 이슬이 매달리고 있었다. 소군이 입술을 깨물
며 그녀의 이야기를 말없이 듣고 있었다. 이미 여러 번 들었던 이야기
건만...소군의 가슴은 또다시 미어지고 있었다.

“나는 몇몇 가신들과 가까스로 목숨을 건질 수 있었어. 모처에서 죽은 듯  
일년간을 숨어있어야만 했지. 그리고 우리 가문의 누명이 벗겨지고 나
서야, 그분 가문의 누명도 벗겨진 것을 알았어. 나는 그분을 찾았어. 미
친 듯이...그리고 그가 다시 전장으로 떠났다는 것을 알았지. 나를 두
고 말이야...”

설화의 눈에 맺혔던 이슬이 반짝이고 있었다. 소군은 손에든 손수건을 건
낼 생각도 하지 못한 채 그녀의 이야기를 듣고 있었다.

“나는 화가 났었지. 그가 나를 버린 거라 생각했었어. 나를 잊은 거라 생
각했었어. 가문을 일으키는데 내가 방해된다고 생각했을 거라 생각했어.
참 바보 같은 생각이었지. 그 분은 내가 죽었을 거라 생각하고 떠났을
텐데...나는 그런 그를 원망했었어. 그리고 그런 바보 같은 생각이 나
를 북평제일루의 루주로 만들게 된 거야.”
“언니...”

왕소군이 조심스레 설화를 불렀지만, 그녀의 시선은 이미 멀고 먼 어느 
곳인가를 바라보고 있었다.

“나는 그를 잊을 무언가가 필요했고, 북평제일루는 그런 나의 마음을 받
아내기에 충분했지. 아무것도 생각하지 않았어. 오로지 북평제일루라는
이름 하나에만 매달렸었어. 그 분을 잊을 수 있는 일은 이것 뿐 이라
는 듯이. 
십년이 지나고, 북평제일루라는 이름이 천하에 알려지고 나서야 내가 얼
마나 바보 같은 짓을 했는지 깨달았어. 그 분이...죽었다는 소식을 듣고
나서야...”

이슬이 떨어져 내리고 있었다. 왕소군의 눈에서 흐르던 눈물도 그 이슬의 
애처로움을 슬퍼하고 있었다.

“이젠...이대로 죽을 수도 없어. 지금은 죽어도 저승에서 그분을 뵐 면목
이 없어. 그분은...내가 죽었다고 생각하며 가슴 아파 하셨을 텐데...
나는 그 시간동안 원망만을 가슴에 쌓고 있었어. 조금만 더...조금만 더
아파한 다음에...그분을 따라 갈 거야. 그분이...아파했던 것만큼 아
파한 다음에...”

창문 밖에는 비가 내리고 있었다. 초봄을 알리는 봄비였지만, 바닥으로 
떨어지던 빗소리는, 설화와 소군의 흐느낌 소리에 묻혀 들리질 않았다.

여인의 슬픔이 비가 되어 내리고 있었다.

*  *  *

저녁 무렵 양청의 전갈을 들고 연왕부를 나간 전령의 수는 모두 여덟 명
이었다. 그리고 해가진 북평대로에 모인 사람들 역시 여덟 명이었다.

“다들 오랜만이군. 잘들 지냈나?”
“그냥 그렇지 뭐. 자네는 요즘도 아이들 가르치나?”
“휴, 한 한달쯤 전에 또 오천 받았네. 완전 생짜들이야.”
“크크 골치 좀 아프겠구먼.”

송루관에는 오랜만에 활기가 넘치고 있었다. 북평대로에서 조금 벗어난 
한적한 외길의 작은 객잔인 이곳에 하나 둘 사람들이 모이기 시작하더니,
해가지고 얼마 지나지 않아, 아홉 명의 장한들이 모여 술판을 벌이고
있었다.

“그래, 일성이 너는 요즘 어떻게 지내냐? 요즘도 금음에 취해 사냐?”
“그렇지요 뭐.”
“그래도 저 녀석, 제법이야. 이제 북평의 어지간한 기루에서 금을 타는 
계집들은, 저 녀석 손을 거치지 않은 사람이 없을 정도니까.”
“이야, 거참, 부럽구먼. 누구는 매일 소 대가리만 쳐대고 있는데, 누구는 
매일 기녀들과 풍류를 즐기시고.”
“누가 자네보고 백정 짓 하라고 했나?”
“그럼 어떻게 하나? 배운 거라고는 모가지 따는 게 전부인걸. 그래도 북
평 서로 쪽에서는, 이 곽부님 솜씨가 제일이라고 소문이 자자해.”
“백정들 사이에서?”
“아니, 돼지들 사이에서.”
“뭐? 하하하.”

사내들의 웃음소리는 끊이질 않고 있었다. 북평에서 이들을 모르면 ‘나는 
타지 사람이오.’라고 말하는 것과 같은 그들이었지만, 그들이 서로 친분이
있는 사이라는 것을 아는 사람은 드물었다. 하얀 백의를 입은 사십대
초반의 사내는, 청수한 얼굴만큼이나 점잖게 술을 들고 있었다. 사람
들 사이에서 금선생(琴先生)이라 불리는 그는 일성이라는 사내로, 금에
관해서는 북평에서 손꼽히는 유명한 악사였다. 
그 옆에 앉아 술병의 목을 잡고 입에 털어 넣던 텁석부리 장한은 곽부라 
불리는 자로, 백정들 중에서는 알아주는 솜씨를 지녔다 불리는 자였다.
함께 자리한 이들 중 누구도, 백정인 그를 상대함에 꺼리는 것이 없는
것을 보면, 그들의 친분이 얼마나 돈독한지를 알 수 있었다.

악사, 백정, 철기상, 무관주...연왕부의 무공교두까지. 나이도 다르고, 
직업도 달랐지만, 그들은 하나의 연결고리로 이어져 있었다.

“그놈 참 징그러웠는데. 왜 있잖아? 임서(林西)에서 우리 뒤통수 쳤던 놈
들.”
“아, 그 백랑인지 흑랑인지 하는 놈들?”
“그래, 그놈들. 그 놈들 말 타는 재주 하나는 진짜 끝내주던데.”
“그놈들 얘기 하지도 마라. 그놈들한테 당한 상처가 아직도 쑤신다.”

황역이라 불리던 사십대 철기점 주인이 자신의 상의를 들춰 보이며 아랫
배에 나있던 긴 자상을 내보였다.

“크크, 너만 상처 있냐? 이건 어떻고?”

그 옆에 있던 등상사란 자가 상의를 끌러 어깨를 내보이며 말했다. 그의 
좌측 어깨에서 복부로 이어지는 긴 자상이 흉물스럽게 자리하고 있었다.

“그 상처가 아마 해랍이(海拉爾)에서 난 상처지?”
“그래, 젠장. 순식간에 베고 가는데, 진짜 죽는구나 싶었지. 그 새끼. 베
고 나서 말을 돌리더니 아예 멱을 따려 작정하고 달려 들 더만.”
“그리고 그 놈 모가지를 꿰뚫어 버린 게 그 분의 장창이고.”

양청이 웃으며 말했다. 하지만, 그 목소리가 신호라도 된 듯 사람들의 방
정맞던 입들이 잠잠해 졌다.

“그래...그 분이 날 구했었지.”
“...여기 그분 신세 안진 사람이 어디 있냐.”

사람들은 조용히 입을 열며 앞에 놓였던 잔들을 단숨에 털어 넣었다. 

“젠장, 그 씨부랄 놈의 옥영진이 때문에...”
“입조심해.”
“뭐?”

자신의 말을 끊는 황역의 말에 곽부가 인상을 쓰며 대들었다. 하지만 황
역은 목소리를 낮추며 곽부의 귀를 잡아당겼다.

“요즘 북평에 금위위 애들이 돌아다닌다는 소문이 있어.”
“?!”

술잔을 들던 양청을 제외한 사람들 모두, 황역의 말에 귀를 기울이고 있
었다. 

“요즘 분위기가 수상해. 엊그제 수문위사로 있는 조카가 그러는데, 요 근
래 금위위 영패를 들고 들어온 놈들만 수십이고, 수상쩍게 보이는 놈들도
부지기수라드라. 뭔가...조짐이 안 좋아.”

사람들의 이마에 골이 패이고 있었다. 금위위가 나서서 좋게 끝난 일이 
없었다. 사람들의 시선이 조용히 양청에게 쏠리고 있었다. 양청은 가만히
고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“알아서 나쁠 건 없지. 북평 공기가 심상치 않다. 한동안 조용히 있고, 
모두...관리들 잘해라.”

무엇을 관리하라는 이야기인지는 몰랐지만, 그의 이야기를 듣던 여덟 명
의 인상이 살짝 찌푸려졌다.

“염병...”

저마다 신경질 적으로 술잔을 털어 넣었다. 아무래도 당분간은 바깥출입
도 줄이고, 사람들과 만나는 것도 조심해야 할 듯싶었다. 그것이 여러
모로 좋았다. 

그들 자신에게나, 자신들의 뒤를 돌보아 주고 있는 연왕에게나...  
 
[연재]노병귀환 5권 #5 구도인  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-16 04:36:47, 조회 : 536
용량 : 18.4K 

숭산의 산문이 열리며 사미승 하나가 고개를 빠끔이 내밀었다. 그리고 고
개를 내밀던 사미승의 눈이 크게 떠지며 소리쳤다.

“아?! 하사숙!”

사미승을 바라보며 미소 짓던 사내는 하건이었다. 봉문상태의 소림이었지
만, 그것은 향불을 드리러 오는 외인을 받지 않는 다는 뜻이지, 사문을
찾아온 속가제자마저 들지 못하게 한다는 뜻은 아니었다. 평소 같으면 
이 작은 사미승과 농담이라도 몇 마디하고 가련만, 하건은 잠시도 지체
하지 않고 자신의 사부를 찾았다.

“아니? 네가 어쩐 일이냐?”
“제자, 문안 올립니다.”

하건의 인사를 받던 혜정대사의 눈에 반가움과 함께 의아함이 어렸다. 오
랜만에 찾아온 제자였지만, 이유를 알 수 없는 방문이었으니 궁금함이 
생기는 것은 당연한 일이었다.

“본사가 봉문 하였다기에 걱정이 되어 찾아온 것이더냐?”

혜정대사는 가장 일리 있는 질문을 하였다.

“예.”

하건은 그렇게 답을 하곤 목소리를 낮추며 속삭였다.

“사부님. 혜원사숙님을 뵈었으면 합니다.”
“?”

혜정대사가 무슨 말이냐는 듯 하건을 바라보았다. 그런 혜정대사에게 하
건의 설명이 시작되었고, 얼마의 시간이 흐른 후. 하건의 모습이 나타난
곳은 혜원대사가 있던 방장실에서였다.



“지금 무어라 했느냐?”

혜원대사가 놀란 얼굴로 하건을 바라보고 있었다.

“노여워하지 마시고 말씀해 주십시오. 석 달쯤 전, 맹진(孟津)에서 건져 
올려진 사람이 소림으로 옮겨진 일이 있다 들었습니다.”
“...맞다. 그런 일이 있었느니라.”
“그리고 그가 가지고 있던 물건 중 용이 양각된 영패가 있다는 이야기도 
들었습니다.”
“...그것도...맞느니라.”
“사숙님...그는 어디에 있습니까.”

혜원대사는 하건의 얼굴을 가만히 바라보고 있었다. 하건은 감히 그 눈을 
마주하지 못한 채 시선을 반쯤 내리고 있었다. 옆에 앉아있던 혜정대사는
심한 갈증을 느끼고 있었다. 자신의 제자이지만 엄연히 나라의 녹을 먹
는 관리였다. 야단을 쳐 입을 막을 수도 있었지만, 그것이 능사가 아님
을 알고 있었다. 그리고 자신이 판단할 문제가 아니라는 것 역시.

“그 이야기는 어디서 들었느냐?”
“투서가 들어왔습니다.”

혜원대사는 가만히 미소 지으며 하건을 바라보았다.

“잠시 바람을 쏘이지 않겠느냐?”
“?”

하건이 무어라 대꾸하기도 전에 혜원대사는 이미 걸음을 옮기고 있었다. 
언제나 처럼 죽림으로 향하는 발걸음이었다.

“자네는 상현진인과 철웅 그 사람을 내 방으로 좀 오시라 하게.”

혜정대사는 눈을 껌뻑였다. 따라오지 말라는 뜻이었다. 혜정대사는 내심 
짚이는 것이 있었으나, 사형의 말을 따라 백의전으로 걸음을 옮겼다.
혜원대사와 나란히 걷던 하건은 무언가 자신이 잘못 말한 것이 있음을 깨
달을 수 있었다.

‘음...이대로 말한다면 될 것이라 하셨거늘..’

하건은 오전에 유상지가 귀띔해 준 말들을 다시금 떠올리고 있었다. 소림
으로 찾아가 주왕자와 관련한 투서가 들어왔다 말하라고. 소림에서 그 
사실을 인정한다면, 그때는 자신에게 되돌아와 방법을 찾겠노라 말하고,
만약 모르는 일이라 한다면, 며칠이 걸리더라도 그가 있다는 증거를 
찾으라고 했었다. 헌데, 유상지가 말해준 방법은 써보기도 전에 틀어지고
있는 듯한 느낌이었다. 그리고 대게 그러한 느낌은 적중하기 마련이었다.

“누가 말해주더냐?”
“예?”

죽림의 제법 깊숙한 곳까지 걸음을 옮긴 혜원대사가 물었으나, 하건은 내
심 시침을 떼며 모른 척 했다. 허나 혜원대사는 미소를 지우지 않으며 
다시 말했다.

“너는 거짓을 말할 때면 한 가지 특이한 버릇이 나온단다. 그것이 무엇인
지 아느냐?”
“..”

하건의 이마에 식은땀이 베이고 있었다. 어디서 잘못된 것인지, 자신의 
버릇이 무엇인지를 고민하는 눈치였다. 그리고 혜원대사의 말에 하건은
자신의 무릎을 치고픈 충동을 느꼈다.

“너는 네가 말한 거짓이 탄로 나지 않을 까 걱정하는 버릇이 있느니라. 
네 이마에 맺힌 땀이 그 증거니라. 허허, 네가 거짓에 능숙하지 못하다는
증거이기도 하고. 허허허”

하건은 잠시 아무 말도 하지 못했다. 허나 그도 잠시. 무너지듯 그 자리
에 무릎을 꿇으며 모리를 조아렸다.

“감히 사숙님을 기만하려 했던 죄를 청합니다.”

하건은 머리를 바닥에 찧고 있었다. 하지만 첫 번째는 성공하였으나 두 
번째 머리를 찧는 것은 성공하지 못했다. 혜원대사의 손에서 발출된 경
력에 몸이 억지로 바로 세워지고 있었다.

“그만 되었느니라. 네가 그릇된 마음으로 그런 것이 아님을 안다. 아마 
너에게 그 사실을 알린 자가 신분을 밝히길 꺼려 그리했던 것이겠지.”
“..”

하건의 입은 떨어질 줄을 몰랐다. 하건은 자신과 유상지가 간과했던 사실
을 깨달았다. 소림의 방장은 그들의 얄팍한 머리로 속일 수 있는 상대가
아니었다는 것.

“그래, 어찌할 생각이냐? 아니, 어찌할 생각이라고 하더냐?”

혜원대사는 하건의 거짓 뒤에 누군가가 있다는 것마저 알아내었다. 그리
고 하건의 뒤에 누가 있다면 그것은 낙양의 지부대인 뿐일 것이라는 
것도. 하건은 체념하다 시피 자신의 생각, 아니 유상지의 생각을 전하고
있었다.

“일단 북평까지만 그를 보낼 수 있다면, 연왕야와의 만남은 대인께서 주
선하여 주신다고 하셨습니다. 연왕야와 지부대인께서는 이미 오래전부터
교분이 두터우신 사이시니 그리 어렵지 않으시다고...”
“아미타불...참으로 고마운 일이구나. 그의 생각이 그의 충심임을 보지 
않아도 알 수 있구나. 너는 참으로 좋은 상관을 모시고 있구나.”

혜원대사도 알 수 있었다. 만약 다른 관리들이 이 사실을 알았다면, 자신
이 직접 나서 그의 신병을 인도받거나, 그것이 껄끄럽다면 차라리 모른
척 하고 말았을 것이다. 자신이 신병을 양도받지 않겠다는 것은, 일이 
잘 성사되었을 경우 소림의 수고를 가로채지 않겠다는 뜻이었으니.

“그 사실을 알린 자가 누군지를 밝힌다면...네 입장이 곤란해지겠지?”
“...”

무슨 입이 있어 변명을 할까. 밝히라고 한다면 밝히지 않을 수도 없었다. 
사부와 사숙을 기만하려했던 죄가 얼마나 무거운 것인지 굳이 설명하지
않아도 알고 있었다.

“가자꾸나. 사람들이 기다리고 있을 것이다.”

혜원대사의 걸음을 따라 하건도 걸음을 재촉하고 있었다. 그가 지은 죄를 
속죄하듯 고개를 숙인 채.

*  *  *

아직은 이른 저녁이었기에 상현진인과 철웅 모두 의아함만이 어려 있을 
뿐, 귀찮은 내색은 보이지 않고 있었다. 잠을 깨워 불렀더라도 그런 기
색을 보일지는 미지수였지만.

“아미타불. 오시라 해서 미안합니다.”
“무량수불. 아닙니다. 헌데 무슨 일로..?”

방으로 들던 혜원대사가 자리에 앉아 기다리고 있던 상현진인과 철웅을 
향해 인사를 올렸다. 그리고 그와 함께 들어오던 하건을 바라보던 철웅이
내심 다행스럽다는 표정을 숨기기 위해 애쓰고 있었다.

“주왕자와 관련한 문제가 해결되어 이렇게들 오시라 하였습니다.”
“예?”

상현진인이 궁금해 하자 혜원대사는 조금 전 하건과 나누었던 이야기를 
그들에게도 들려주고 있었다.

“아..정녕 다행이군요.”

상현진인이 고맙다는 눈빛을 하건에게 보냈고, 하건 역시 가만히 고개를 
숙여 인사치례를 대신했다. 잠시의 흥분이 가라앉자 혜원대사가 입을 
열었다.

“이젠 북평으로 가는 방법만이 남았군요.”
“방법도 고민해야 합니까?”

혜정대사가 살짝 미간을 찌푸리며 입을 열었다. 아무래도 요 며칠간의 고
민이 그에게는 제법 고역이었나 보다. 그런 사제의 반응에 혜원대사가 
답했다.

“주왕자가 어디에서 왔고, 얼마 전 본산을 침입했던 자들이 무슨 이유로 
그러하였는지 벌써 잊었는가?”

혜정대사는 그제 서야 고개를 끄덕여 문제의 심각성을 인지하는 듯 했다. 
주왕자를 노리는 곳이 있다는 것은, 북평으로 가는 여정동안 그들의 표
적이 될 수밖에 없다는 뜻이었다.

“백팔나한을 모두 내려 보내는 한이 있더라도...”
“아미타불. 무력만이 능사가 아니라네. 게다가 우리가 모시고 가야할 사
람이 누구인지도 잊지 말게.”

혜정대사는 이번에도 고개를 끄덕여 사형의 말씀에 동감하지 않을 수 없
었다. 얼굴이 살짝 달아올랐다는 것이 그나마 조금 전과 다른 반응이
었다. 만에 하나 소림이 연루되어 있다는 것이 알려지고, 연왕부에 있던
주왕자가 가짜가 아니라고 밝혀질 경우, 소림은 천하에 웃음거리가 될
지도 모를 일이었다. 세인의 이목이나 손가락질 따위야 두려울 것이 없
지만, 자칫하면 억울한 모함을 받게 될지도 모를 일이었다.

“소림이 돕기는 하겠지만, 전면에 나서서는 안 되지요. 가뜩이나 정국이 
불안한 시기입니다. 위험부담이 큽니다.”

상현진인마저도 혜원대사의 손을 거들고 있었다. 누군가가 들었다면 정파
의 수뇌들이 너무 몸을 사리는 것이 아닌가 비웃을지도 모를 일이었지만,
역모라는 것은 그만큼 두려운 것이었다. 소림이란 거대방파의 존속을
위협할 수 있을 정도로.

“소림의 속가제자들을 규합하는 것은 어떻겠습니까?”

혜정대사의 말에 혜원대사가 가만히 고개를 저었다.

“속가라 하여 모두 믿을 수 있는 것은 아니지. 더군다나 한 두 사람의 힘
으로 될 것도 아니고.”
“저...말씀 중에 죄송하지만..”

하건이 조심스레 대화에 끼어들었다. 혜원대사와 상현진인의 시선이 그에
게 향했다.

“인원은 너무 많지도, 너무 적지도 않은 것이 좋습니다. 한사람을 호위하
는 일이니 대략 스무 명에서 서른 명 정도면 어떨까 싶습니다. 저 역시
북평까지 동행하라는 명을 받았습니다. 지부대인의 서찰을 북평에 전
할 사람이 있어야 하니까요. 낙양부에서 차출할 수 있는 위사가 십여 
명 정도 됩니다. 제법 실력 있고 입이 무거운 자들로 추린다면 열명정
도 동행시킬 수 있습니다.”

하건의 말에 혜원대사가 고개를 끄덕였다. 관원이 포함되어 있다면 아무
래도 여행이 순탄할 수 있을 것이다. 인원 역시 하건의 말마따나 이, 
삼십 명 정도로 잡는 것이 좋을 듯 보였다. 나머지 스무 명 정도의 인
원이라면 소림의 속가제자들을 한번 추려보는 것도 좋을 듯싶었다.

“그렇다면 나머지 스무 명은 속가제자들 중에서 구하는 것이 어떨까?”

혜원대사의 질문은 하건에게 향해 있었다.

“하남에서 소림의 속가제자들을 추리는 것은 그리 어렵지 않으나, 호위로 
적합한 인물은 그리 많지 않습니다.”

하건역시 하남지방에 있는 소림의 속가제자들 중 제법 위명이 있는 자들
을 생각해보고 있었다. 하지만 의외로 딱히 떠오르는 이가 없었다. 무
공이 너무 높은 자는 함부로 초빙하기 어렵고, 무공이 너무 낮은 자들 역
시 그랬다. 적당한 인물들 중에는 나름대로 문파를 이끌고 있는 자들도
있었고, 더군다나 먼 북평까지의 여정에 동참시킬만한 사람은 극히 드물었다.

“안되겠습니다. 아무리 생각해봐도 다섯 명 안팎입니다. 이야기를 꺼내어 
확답을 받을 수 있는 자들로는 다섯이 한계입니다.”

혜원대사 역시 고개를 끄덕여 그의 생각에 동조했다. 시기적절하게 사람
을 운용하는 것은 의외로 어려운 일이었다. 하건은 조심스레 철웅의 눈
치를 살피고 있었다. 철웅은 이야기가 오가는 내내 무심하게 듣고만 
있었다. 왜 이 자리에 불려오게 되었는지 조차 의심스러울 정도로, 그는
침묵하고 있었다. 하건은 유상지의 마지막 당부를 잊지 않고 있었다. 
그리고 그 당부를 지킬 기회를 노리고 있었다.

[저 사람이냐?]

하건은 하마터면 깜짝 놀라 고개를 돌릴 뻔 하였다. 느닷없이 들려온 혜
원대사의 전음에 하건은 가만히 숨을 돌리고 자연스레 그를 바라보았다.

[...예.]
[흠...]

혜정대사와 상현진인이 방법에 대해 나름대로 갑론을박을 벌이고 있었다. 
철웅은 무심히 그 모습을 지켜보고 있었기에, 혜원대사와 하건의 무언의
대화를 눈치 챌 사람은 아무도 없었다.

[저 사람을 동행시키라는 명을 받았습니다.]
[명?]
[예. 지부대인의 명이셨습니다.]

혜원대사는 가만히 고개를 돌려 철웅을 바라보고 있었다. 흥미로운 사람. 
처음 그를 보았을 때의 느낌이 다시금 떠오르고 있었다. 그리고 그 느
낌은 아주 색다른 결론에 도달하고 있었다.

“혹 장시주의 다음 목적지가...?”

좌중의 설전이 중단되며 혜원대사의 목소리를 따랐다. 사람들의 시선이 
모이는 곳에는 철웅이 말없이 앉아 있었다. 조금은 당황한 눈빛을 애써
감추면서.

“....북...평입니다.”

상현진인이 무릎을 치며 그제 서야 철웅에게 시선을 보냈다. 왜 그를 생
각하지 못하고 있었을까. 그의 무위는 자신이 가장 잘 알지 않은가?

“그렇군, 자네가 있었군. 너무나 조용히 앉아있으니 생각이 미치질 못하
지 않았는가?”

철웅은 사람들의 시선에서 원치 않았던 방향으로 이야기가 흐르는 것을 
감지하고 있었다.

“저는 지켜야할 가솔들이 있습니다.”
“가솔들과 길을 달리하여 가면 되지 않겠는가? 가솔들에게 다른 호위를 
붙여줄 수도 있네.”

상현진인의 말에 철웅도 잠시 할말을 잊었다. 허나 그의 고집은 완강했
다.

“아무래도 저는 적임자가 아닌 것 같습니다.”

상현진인이 다소 실망한 듯한 눈빛을 지었지만, 철웅의 눈빛은 변함이 없
었다. 그의 눈빛을 바라보던 혜원대사가 가만히 고개를 저으며 말했다. 

“아미타불. 억지로 강요하여 될 일은 아니지요. 그럼 일단 계획을 세워 
보도록 하지요.”

철웅은 말없이 방을 빠져나왔다. 그런 그를 바라보는 상현진인의 마음이 
썩 좋지는 않았으나, 혜원대사와 혜정대사는 별로 아쉽지 않은 눈치였다.
하건만이 조금 조급한 표정이긴 하였지만, 그의 뒤를 따라 나서거나 
하지는 않았다.

“그럼 인원은 건이를 포함해서 관원 열명, 믿을 수 있는 속가 다섯 명...
절반정도로군요.”

혜정대사의 입에서 작은 한숨이 쉬어졌다.

“일단 인원문제는 내일 다시 이야기하도록 하지요. 인원이 조금 부족하더
라도, 더 이상 시일을 늦출 수는 없으니 나흘 안에 출발하는 것으로 하
겠습니다.”

조금 무리라는 생각도 들었지만, 이미 숭산에서 보낸 시간만 두 달이 넘
었다. 연왕부에서 어떤 일이 일어날지 모르는 상황에서 더 이상 시간을
끄는 것도 위험한 일이었다. 사람들은 저마다 돌덩이 하나씩을 가슴에
얹고 방장실을 빠져 나왔다. 마음 같아서는 자신도 함께 하고 싶었지만
, 자신 역시 너무 오랜 시간 숭산에 머무르고 있었다. 함께 있는 제자
들도 그렇고, 자신이 함께 하기엔 너무 먼 길이라 생각한 상현진인이었다.

철웅과 혜원대사가 다시 만난 것은 일각정도가 지난 후, 죽림으로 드는 
입구에서였다.

“무슨 연유로 저를 보자고 하셨습니까?”

철웅은 혜원대사를 바라보며 말했다. 조금은 의혹이 담겨있는 물음이었
다. 그리고 혜원대사의 시선이 닿아있던, 철웅의 손에 들린 묵색 장검이
그 의혹의 진원지라는 것을 알 수 있었다.

“잠시 걷도록 하지요.”

혜원대사는 철웅을 죽림의 깊은 곳으로 인도했다. 바람조차 잦아든 죽림
위엔 또 다른 모습의 월광이 비추고 있었다.

“그 검을 잠시 청해도 되겠습니까?”

철웅은 가만히 자신의 검을 내려다보았다. 그리고 아무런 거리낌 없이 검
을 반쯤 빼어 혜원대사에게 내밀었다. 그 검을 받아든 혜원대사가 아련한
무언가가 느껴지는 시선으로 검을 바라보고 있었다.

“이 검이...어떻게 장시주에게로 전해졌는지 물어도 되겠소?”

철웅은 무언가 사연이 있는 물음이라는 것을 알았지만, 선뜻 사부님의 유
품이라는 말을 꺼낼 수가 없었다. 자신은...아직 사부님의 함자조차 모
르고 있는 불민한 제자였으니.

“내가 이검을 처음 본 것은 소림의 사미승으로 있었을 때였습니다.”

철웅은 깜짝 놀라 혜원대사를 바라보았다.

“옛날..아주 오래전에 내 사조님이신 요료선사의 뒤를 따라 화산을 찾은 
적이 있었습니다. 그곳에서....그 분과 이 검을 보았었지요.”

철웅의 심박이 조금씩 빨라지고 있었다.

“내 사조님과 그 분은 오래전부터 사귀어 온 분들이라 들었습니다. 사조
님께서 자랑스럽게 송나라의 호패를 간직하고 계셨던 것을 보면 그 분 
역시 그 시대의 분이 아닌가 싶습니다. 살아계셨다면...이미 세수가 이백
에 가까우셨을 테지만...”

철웅의 뇌리에 사부가 남긴 책의 한 구절이 떠오르고 있었다.

‘당금 천하에서 송(宋)의 백성인 나의 이름을 기억하는 이 중 백골이 되지 
않은 이가 없을 것이다.’

“내 사조님을 따라 그분을 뵌 것이 벌써 칠십 년 전 이야기라오. 그럼에
도 장시주가 들고 있는 그 검의 모습이 이리도 선명히 떠오르는 것을 
보면, 어린 내가 받았던 충격이 그만 큼이나 컸다는 뜻이겠지요. 그분의
손에서 이 검이 춤출 때, 그 장엄한 화산도 작은 신음소리조차 내지 
못 했었지요. 허나 그분의 무공이 뛰어나 그분을 기억하는 것은 아닙니
다. 그분의 도량이, 그 측정할 수 없을 만큼 깊은 깨달음이 그분을 이
토록이나 오래도록 기억케 하는 것이지요.”

철웅은 아무 말도 하지 못하고 있었다.

“내가 내 사조님에게서 산악을 보았다면, 그 분에게서는 대해를 보았습니
다. 어찌 불가의 가르침과 도가의 가르침이 다르다 말할 수 있으리오. 
가고자 하는 길이 다르다 하여, 배우는 것이 다르다 말할 수는 없는 것.
그분의 가르침, 그 후인에게서라도 그분의 가르침을 받았다면, 능히 그
분의 넓고 깊은 뜻을 한 줌이라도 배웠을 것이라 믿습니다. 그분의
가르침을...기억하고 있습니까?”
“...모든 것은...순리대로...”

철웅의 목 잠긴 소리가 죽림의 구석구석으로 파고들고 있었고, 혜원대사
의 입가에는 미소가 번지고 있었다.

“그분의 후인이 맞군요. 아미타불...천하도량에 큰 복입니다.”

불제자인 혜원대사가 도교의 큰 복을 감축하고 있었다. 깊은 수양이었고, 
넓은 아량이었다. 철웅은 깊은 생각에 빠져 있었다. 그리고 머뭇거리며
떨어지지 않던 입을 억지로 떼었다.

“저...혹시 그..분의 함자가 어찌 되는지...”

낯선 곳에서 길을 물어보는 아이처럼, 철웅의 입은 어렵게 어렵게 떨어지
고 있었다. 그 모습을 보던 혜원대사의 입가에 자애로운 미소가 번지고
있었다.

“그분의 함자는 알지 못하나, 내 사조님이 그분을 구도인(邱道人)이라 하
셨소.”
“구..도인.”

철웅은 그 이름을 한 없이 되 뇌이고 있었다. 머리에 각인시켜 다시는 잊
지 않으리라 다짐하는 듯. 그런 철웅의 귀에 혜원대사의 목소리가 들
렸다.

“지금 장시주가 가려는 길이 어떤 길인지는 알지 못하지만, 그 길이 그분
의 가르침과 같은 길이라면...무엇이 순리인지 다시 한번 생각해 주시길
바랍니다.”

혜원대사는 철웅에게 검을 건네곤 몸을 돌려 죽림을 빠져 나가고 있었다. 
철웅은 두 손에 받아든 검을 내려다보며 아무 말 없이 서있었다. 

잠잠했던 죽림에 다시금 바람이 불어오기 시작했다. 죽림이 들려주던 기
이한 음률이 철웅의 귓가를 파고들고 있었으나, 철웅의 시선만큼이나, 
그의 두 귀 역시 외부의 어떠한 참견도 허락하지 않고 있었다. 지금은 오
직 그와 그의 사부, 두 사람만의 시간이었다. 

두 사람의 대화는 달이 지고 동이 터올 무렵까지 이어지고 있었다. 그리
고 그들의 대화를 엿듣던 죽림이, 일출과 함께 사라진 철웅의 신형을 
향해 잘가라 손짓하고 있었다. 

그가 떠날 것임을 다 알고 있다는 듯.
 
[연재]노병귀환 5권 #6 그들의 냄새가 나...  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-21 07:20:55, 조회 : 6
용량 : 13.8K 

끼이익

봄이 왔어도 틀어진 틈새가 제법 넓었던 대문은 고치질 않았나 보다. 대
문 안으로 이어진 뜰의 무성한 잡초도 그대로였고, 대들보 여기저기 벗
겨진 칠 역시 그대로였다. 장원은 삭막하고 음산한 겨울 느낌 그대로였다.

장원 안으로 성큼 걸어가던 두주개의 발길이 멈추어 섰다. 숨겨둔 술 단
지를 기가 막히게 찾아내곤 하던 그의 코가 조금 벌름 거렸다. 그리고 
그의 멈추어진 발걸음이 장원 안을 맴도는 그 냄새 때문이었다는 것을,
함께 걸음을 옮기던 똥푸대도 느낄 수 있었다.

‘향..지전 태우는 냄새네...’

잠시 걸음을 멈추었던 두주개가 장원 뒤의 별채로 향했다. 똥푸대 역시 
그의 뒤를 따랐다. 이 장원에서 그나마 사람의 온기를 느낄 수 있는 곳은
장원 뒤의 별채이고, 향과 지전을 태우는 냄새를 따라 가더라도 결국
그곳에 당도하게 되리라 생각하고 있었다.

‘쩝...그 사람에게 온기를 느낄 수 있었나?’

똥푸대는 자신의 생각을 수정하며 걸음을 옮기고 있었다. 장원 뒤 별채
는, 이 장원에서 그나마 살아있는 것이 있는 곳으로...

별채안의 그 내실은 똥푸대도 일전에 와본 적이 있는 곳이었다. 그게 벌
써 한 달 전의 이야기였다. 내실의 문이 열렸음에도 안에서는 아무런 
움직임도 느껴지지 않았다. 하지만 작은 향로에서 타오르는 향과 그 앞
에 서있는 사내의 모습은 볼 수 있었다. 목석처럼 서있던 그 사내는.

“왔나?”

한참을 그렇게 서있던 사내가 몸을 돌리며 입을 열었다. 두주개는 가만히 
고개를 끄덕여 보이곤 한걸음 다가섰다. 그리고 말없이 한쪽에 놓여있던
향에 불을 붙여 향로에 꽂았다. 침묵이 흐르고 다시 두주개가 돌아서
자 정지했던 시간이 다시 흐르기 시작했다.

“크크 오늘이 그날 맞구나.”
“그래..”

두주개의 엄숙했던 분위기는 언제 그랬냐는 듯 사라지고, 본래의 털털하
고 수다스러운 그로 돌아와 있었다.

“이제 어디로 갈 참이냐?”
“글쎄...”

냉한상의 얇은 입술 사이로 건조한 음성이 흘러 나왔다.

“당장 할일이 없다면, 나 좀 도와다오.”
“음?”

냉한상이 무슨 뜻이냐고 물었다. 두주개는 웃으며 다탁으로 가 의자에 앉
았다.

“한달만 나 좀 도와주라.”
“...”

냉한상은 두주개의 얼굴을 바라보고 있었다.

“꼬리를 찾았다. 헌데...밟기가 쉽지 않아. 네가 좀 도와줬으면 좋겠다.”
“...”

냉한상은 아무 말이 없었다. 하지만 두주개에게서 시선을 떼지도 않았다. 
더 많은 설명이 필요하다는 뜻이란 걸 모를 두주개가 아니었다.

“소림에서 분란이 있었다.”
“봉문 소식은 들었다. 화재가 나서 그랬다던가?”
“불은 불인데...천지가 개벽할만한 불이었지..소림에 날벼락이 떨어졌었
어.”
“...화탄?”

냉한상의 눈에 처음으로 감정이라고 할만한 것이 떠올랐다.

“벽력탄같다. 진천뢰일 수도 있지만...사람들 말에 따르면 화탄인 것만은 
분명해.”

두주개는 소림의 봉문을 이상히 여기고 있었다. 다른 문파의 봉문이라면 
어찌 수긍해 볼 수도 있겠지만, 소림이라는 이름은 두주개의 신경을 건
드리기 충분했다. 그리고 소림의 변괴에 대한 대략의 정황을 알아보기 위
해 수백 명의 사람을 만나 보아야 했다. 낙양지부의 불개에게 통사정을 
해서 걸개만 스무 명을 지원 받았다. 은자도 제법 많이 들어갔다. 하지
만 아깝지 않은 돈이었고, 수고였다. 한 달간의 수소문으로 들어온 수십
장의 보고서. 그런 조각들을 맞추는 것이야 말로 두주개의 장기였으니,
소림에서 일어난 변괴의 정황을 제법 정확하게 파악할 수 있었다.

“주왕부에서 벌인 짓이야. 어쩌면 그들을 사칭한 무리일 수도 있지만, 무
언가 이어져 있는 것은 확실해. 내가 은성전장을 조사하고 있다는 것은
알지? 헌데...그 은성전장의 장주가 주왕부의 사람이더라고. 주왕부에
서 사용하는 전표의 대부분이 은성전장의 것이라는 것도 알아냈다. 뭐.
..왕부에서 전장 한두 개쯤 운영하고 있다는 거야 별로 특이한 일도
아니지만...”
“우연이 심하긴 하군.”

냉한상이 살짝 고개를 내려 두주개의 말에 동의 했다.

“재미있는건...소림에 올랐던 주왕부의 사람들이 내려오질 않았어. 단, 
한사람도. 그런데도 주왕부에서는 아무런 움직임이 없어. 크크, 왕의 
친서를 전달한 관리들이 한두 명도 아니고 삼십 여명이나 소식이 끊겼
는데도, 왕부에서 아무런 조치를 취하지 않는다니 말이야. 이건 수상한
정도가 아니라, 코를 막아야 할 정도로 냄새가 심한 일이야. 안 그래?”
“...”
“결국 소림이 한방 먹었다는 뜻이지. 주왕부의 사람인지 아닌지는 모르지
만, 어쨌건 삼십 여명에 달하는 자들이 소림에 난입해서 한바탕 드잡이
질을 한 것 같아.”
“...”

냉한상은 말이 없었다. 하지만 그것이 자신의 이야기에서 어떤 맹점도 발
견하지 못했기에 침묵하는 것이라는 것을 알 수 있었다.

“또 하나. 소림에서 사람을 모으고 있어.”
“?”
“조용히 움직이곤 있지만, 속가제자들을 수소문 하고 있는 모양이야. 나
도 하마터면 모르고 지나칠 뻔 했는데, 낙양저자에서 우연히 육당을 
봤어.”
“섬전도 육당?”
“응, 그 육당. 그자가 소림의 속가제자고, 또 소림의 전령 일을 한다는 
건 알만한 사람은 다 아는 이야기 아닌가. 워낙 두문불출하는 자이기에
사람들은 잘 모르지만. 헌데 그 자가 요새 조용히 소림의 속가들을 
찾아다니고 있더라도. 그래서 뒤를 좀 밟아봤지. 제법 한 수하는 자라 
꽤나 조심해야 했지만...그래도 건진 게 좀 있어. 그가 찾아다니던 자들
중 몇몇이 주변을 정리하고 있어. 마치 먼 길 떠날 사람들처럼.”
“먼 길이라...”

냉한상의 손이 그의 턱을 쓰다듬고 있었다. 확실히 이상한 일이었다.

“그리고 또 하나. 어쩌면 가장 중요한 일일지도 모르지만...화산파 사람
들이 아직 소림에 있어.”
“화산파라면...”
“화산팔선 중 상현진인과 그 제자들. 그래. 화산파야 말로 내가 낙양까지 
오게 된 이유지. 소림의 봉문. 화산파. 주왕부. 소림의 움직임. 따로 
놓고 보면 서로 아무런 연관이 없어 보이는데...이게 한곳에 놓고 보니
그게 아니더라고. 무언가 그것들을 연결하는 고리가 있는데, 그걸 
모르겠어. 그걸 찾게 네가 좀 도와줘.”
“...”

냉한상은 두주개의 말을 다시 정리하고 있었다. 분명 일련의 사건들이 가
지는 연관성을 찾기는 힘들다. 헌데 그의 말처럼 그것을 잇는 무언가가
있는 것 같았다. 하나로 엮을 수 있는 무언가. 하지만 선뜻 결정을 
내리지 못하는 이유는 명분 때문이었다.

“호기심만으로 달려들기엔 위험하지 않을까? 소림과 화산, 주왕부. 어느 
하나 쉬운 곳이 없어. 그리고 그들은 분명 자네가 그들의 일에 관여하려
하는걸..그리 좋게 받아들이지만은 않을 테고. 가장 중요한 명분이
없어.”

냉한상의 말에 두주개는 잠시 인상을 찌푸렸다. 친우의 말에 빈정이 상한 
것은 아니었다. 친우가 말한 명분이라는 것을 어찌 꺼내야 할지를 고민
하고 있는 듯 했다. 그들이 아니라, 자신의 친우에게..

“음...단순히 호기심만은 아니야.”
“?”
“냄새가 나. 그들의 냄새가...”
“그들이라니?”
“...마교.”

냉한상도 더 이상 덤덤할 순 없었다. 자신의 친구가 어떻게 그런 생각을 
하게 되었는지가 궁금할 정도로 해괴한 대답이었다. 마교라니..

“근거는?”
“없어.”
“뭐?”
“근거나 증거 따윈 없어. 그냥...냄새가 나. 화산파와 소림사. 두 곳이 
습격을 받았어. 그냥...당금 무림에 그들에게 칼을 들이밀 수 있는 자
들이 누굴까 생각해 봤어. 없지. 당연히 없지. 차라리 섶을 지고 불로 
뛰어들지, 어떤 정신 나간 작자나 문파가 그들에게 검을 들이 밀겠나? 
헌데...예전에는...있었어. 그런 정신 나간 자들이.”
“...마교.”

냉한상은 낮게 읊조렸다. 그들이라면 충분히 그러하고도 남을 작자들이었
다. 하지만 그들은 모두 죽었다. 십년 전에.

“나도 지나친 억측이라는 건 알아. 물론 그들이 아닐 수도 있어. 하지만 
그들이 아니더라도, 분명 알 수 없는 어떤 움직임이 일어나고 있어. 
음모. 그래, 분명 강호에 어떤 음모가 진행되고 있어. 그건 확실해. 그
걸 알아야겠어. 그들이 누구인지. 내가 생각하는 그들이 맞는지...”
“...”
“...내 생각이 틀렸다는 거라도 확인해야겠어.”

냉한상은 두주개를 보고 있었다. 단순한 호기심은 아니었다. 그는 분명 
긴장하고 있었다. 마치 자신에게 그 음모가 펼쳐지고 있다고 느끼는 듯
흥분하고 있었다. 그리고 그 흥분은 묘한 전염성을 지니고 있었다.

“알겠다.”
“?”
“도와주마. 네 생각이...틀렸다는 것을 확인할 때까지.”

두주개의 입이 살짝 말려 올라갔다. 냉한상의 입 꼬리도 보일 듯 말뜻 움
직이고 있었다.

“고맙다.”
“은자나 두둑이 챙겨둬라. 먼 길이 될 듯하니...”
“그래...먼 길.”

두주개의 시선이 반쯤 타버린 향로의 향으로 향해 있었다.

‘너도...무언가 해야겠지. 그리고 그 일이 험하면 험할수록 좋다는 것을 
느끼고 있기에, 내 부탁을 들어준 것이란 걸 안다. 이곳을 떠나...그녀를
떠나보내는 일은...맨 정신으론 힘들 테니까 말이야...’

두주개의 시선이 다시 냉한상에게 향했다. 냉한상은 짐을 꾸리고 있었다. 
결심을 했으니 서둘러 실행해야한다는 듯. 마치, 누군가에게서 달아나
려는 듯 서두르는 것처럼 보였다. 하지만, 그런 그의 손끝은 그의 행동과
는 달리 너무나 더디게 움직이고 있었다. 떠나고 싶지 않다는 듯. 가고 
싶지 않은 곳을 향해 어쩔 수 없이 떠나야 한다는 듯...

‘亡婦 艸玉智 靈駕(망부 벽옥지 영가)’

내실을 나가던 냉한상이 걸음을 멈추며. 위패를 바라보았다. 그의 눈에 
작은 일렁임이 보이는 듯 하였으나 그도 잠시. 떨어지지 않는 걸음을 
억지로 떼어놓듯. 그렇게 그의 모습은 사라지고 있었다. 

‘다시 돌아오리다...’

사별한 아내와의 약조를 지키기 위해 칠년을 숨어 지낸 사내. 그 걸음을 
바라보는 여인의 위패는 안타까이 흔들리고 있었다. 다시금 강호로 나간
낭군을 걱정하듯...다시금 쥐어진 낭군의 검을 안타까워하듯...

그는 천하제일쾌검이라 불리던 사내였다.

*  *  *

“내일이군요...”

혜원대사와 마주앉아있던 상현진인이 손에 쥔 찻잔을 내려놓으며 말했다. 
혜원대사가 조용히 미소 지으며, 상현진인의 잔에 찻물을 부어주곤 말
했다.

“차비가 잘 되었는지 모르겠습니다. 제법 먼 길이고...사람들의 수도 적
지 않은데..”
“하동지의 수완이 아주 좋아 보였습니다.”
“건이는 머리가 좋은 아이지요. 심지도 굳고...”

상현진인이 고개를 끄덕였다. 심지 뿐 아니라, 일신의 무공도 비범해 보
였다. 들리는 말에, 소림 무승의 수좌인 혜정대사의 수제자라 하였으니
그 성취가 어찌 얕을 수 있을까. 관부에 투신하여 동지의 지위에 까지
오른 것을 보면, 그 학식 또한 무공에 못지않으니, 실로 문무겸비의 인
재인 것만은 분명했다. 하지만 두 사람의 얼굴이 마냥 편안한 기색만 
보이는 것은 아니었다. 가야할 길은 멀었고, 지켜야할 사람도 있었다.

‘마음 같아서는 내가 직접 일행을 이끌고 싶지만...’

상현진인의 마음이 표정만큼이나 어두워지고 있었다. 문제의 중차대함을 
생각하자면 너무나 빈약한 호위였다. 하건이 이끄는 낙양부 위사 열명.
소림의 속가제자이며 하남에서 명망이 높은 섬전도 육당, 백의수사 전립
, 철권 이승수가 일행에 합류했다. 그리고 대호표국의 표국주인 하남
일검 고산덕이 휘하의 일급표사 열명과 함께 소림을 돕기로 하였다. 고
산덕 자신이 소림의 속가이기도 하였거니와, 표물을 운반하는 표국의 
행사로 위장하여 북평으로 가자는 하건의 계책이 제법 구미를 당겼기 때
문이었다. 고산덕 자신도 사문의 일에 발 벗고 나섰으며, 소림에서 내
놓은 적지 않은 은자가 그 모든 것을 단시일 내에 가능하게 하였다. 그리고..

‘철웅 그 친구가 일행에 합류하게 되어 참으로 다행한 일이다.’

상현진인은 어느새 맛이 들려버린 세작의 향을 음미 하고 있었다.

‘혹...내가 그를 너무 신뢰하고 있는 것은 아닐까? 기실 그의 무공은 화산
의 일대제자정도의 수준. 많이 보아줘야 강호의 일류무사이고, 함께 동행
하는 하건과 비교하여도 손색이 있는 무공이다. 하지만, 이십 여명의
다른 자들보다도 그 한사람에게 더 믿음이 가니...나도 모르게 팔이 안
으로 굽어버린 모양이구나.’

상현진인은 가만히 고개를 털며 쓴웃음을 지었다. 그 모습을 보던 혜원대
사가 가만히 입을 열었다.

“걱정 되십니까?”
“걱정이 되지 않았으면 좋겠지만...마음이라는 것이 그렇지 않군요.”
“너무 심려하지 마십시오. 적지 않은 인원이 이번 일에 함께하고 있습니
다. 게다가 고맙게도 장시주 역시 이번 일을 도와주겠다 하였고..”
“철웅 그 친구에게 너무 큰 기대를 하는 것이 아닌가 싶습니다. 아직 강
호의 경험도 일천하고, 일신의 무공역시...”

상현진인의 힘없는 목소리에 혜원대사가 웃으며 말했다.

“아미타불. 저 역시 장시주에게 큰 기대를 걸고 있는데 그리 말씀하시면 
어찌하십니까.”
“예?”

혜원대사의 시선이 창밖으로 향했다. 그 시선이 향한 곳에는 낙양이 자리
하고 있었다.

“그는 강인한 사람입니다. 저 역시 귀가 있어 파검이라는 명호를 듣지 않
을 수 없었지요.”
“허허...그것은...”

상현진인이 혜원대사의 오해를 풀기위해 입을 열려 하였다. 하지만 혜원
대사는 아무것도 오해하지 않고 있었다.

“처음 장시주를 보았을 때, 어찌 파검이란 광오한 외호를 얻을 수 있었을
까 내심 궁금했습니다. 제가 아는 석시주는 허언을 내뱉을 사람이 아닌데
하고요. 헌데...이제는 알 수 있습니다. 석시주는 사람을 보는 눈을 
가지고 있었습니다. 그는...장시주를 정확히 꿰뚫어 본 것 입니다.”
“?!”

상현진인은 혜원대사의 말에 놀라고 있었다. 소림의 방장이 사람을 잘못 
보았다고 말할 수는 없는 일. 그의 말은 진심인 것 같았다.

“장시주는 강한 사람입니다. 보이는 것 보다 보이지 않는 부분이 더욱 강
한 사람입니다. 그리고...강할 수밖에 없고요. 허허허”

상현진인은 혜원대사의 마지막 말을 이해하지 못하고 있었다. 그가 어찌 
알겠는가. 자신이 걱정하는 그가 누구와 인연이 닿아있었는지. 

혜원대사의 시선이 낙양을 바라보며 말했다.

‘그는 아직 강해지지 않았습니다. 아직도 강해지고 있는 중이지요. 사실, 
빈승도 그 끝이 무척이나 궁금합니다. 그의 검이 진실로 천하에 호령할
그 때가...’


해가지고 있던 낙양은 아무 말이 없었다. 마치 자신도 그 때를 무척이나 
기다리고 있다는 듯, 말없이 고승의 시선을 마주할 뿐이었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #7 ...살검이다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-21 19:27:14, 조회 : 227
용량 : 16.6K 

혜원대사와 상현진인이 담소를 나누는 그 시각, 하건은 낙양성 내에 있던 
대호표국에 있었다. 대호표국의 국주인 고산덕이 하건을 바라보며 말
했다.

“이보게 건이. 출발하기 전에 사람들을 한번 모아야 하지 않겠는가?”
“음...그것도 좋겠지요. 한달정도는 걸릴 긴 여정인데, 얼굴을 미리 익혀
놓아 나쁠 것은 없겠군요.”

하건이 웃으며 고산덕의 말에 동의했다. 

하건과 함께 있던 고산덕이란 인물은 소림의 속가제자로, 지천명을 넘긴 
호한이었다. 오십이라는 나이와 어울리지 않게 잔주름 하나 없이 구리 
빛으로 물든 얼굴. 굳게 다문 입술에는 약간의 고집도 엿보이고 있었으나
, 오히려 부리부리한 호목, 굵은 턱 선과 함께, 그의 인상을 한결 강
인해 보이게 해주고 있었다. 하남일검이라는 외호처럼 그는 검으로 일
가를 이룬 자였다. 물론 그의 독문무공인 ‘맹호삼십육검’역시 하남무림의
일절로 손꼽히는 무공이었고. 
그런 고산덕이 자신의 사제인 하건을 바라보며 입을 열었다.

“일행들에게 저녁 식사나 함께 하자 일러두시게. 무슨 일이든 뱃속이 든
든해야 술술 잘 풀리는 법이니. 허허”
“하하. 알겠습니다. 그리 전하지요.”

그날 저녁. 표국의 대청에 사람들이 모여 들었다. 표국이라고는 하지만, 
다른 표국들과는 달리 평범한 장원과 같은 구조로 되었었기에, 마치 타
지에 살다 오랜만에 만난 식구들끼리의 오붓한 저녁상 같은 분위기였다.
이미 서른명에 가까운 인물들이 모여든 자리였기에 북적이는 소음으로
대청안이 제법 소란스러워지고 있었다.

“허허, 잠깐 이 고모의 이야기 좀 들어주시겠소?”

고산덕의 목소리에 좌중의 소란이 잠잠해 졌다. 그런 사람들을 한번 둘러
본 고산덕이 만면에 웃음을 지으며 말을 이어나갔다.

“기실, 지금까지 북평으로 가는 준비가 바빠 먼 길을 함께 할 일행들임에
도 불구하고 통성명도 제대로 하지 못하였소. 내일이면 북평으로 길을 
떠나게 되니, 지금이 아니면 기회가 없을 것 같아 그러오. 서로 이름석자
는 알고 길을 떠나는 것이 어떻겠소?”
“좋습니다!”
“국주님 먼저 시작하시지요!”

고산덕의 우측에 있던 몇몇 표사들이 웃으며 그의 말에 동조했다. 평소에
도 격의가 없이 지냈던 듯, 표사들의 얼굴에서 국주를 대하는 어려움은
찾을 길이 없었다.

“허허, 그럼..나는 이곳 대호표국의 국주인 고산덕이라 하오. 동도들이 
하남일검이라는 과분한 외호로 불러주는 사람이지요. 그리고...”

고산덕은 자신의 우측에서부터 차례대로 대호표국의 인물들을 소개하기 
시작했다. 상두와 역산이라는 이름의 표두 둘과 어디서 한번쯤은 들어본
듯 흔한 이름의 표사가 여덟이었다. 상두와 역산이라는 두 표두는 대
호표국 안에서도 무공이 손꼽히는 자들이었다. 굳이 호적수를 찾자면 강
추와 비교될 정도였다. 다른 여덟 명의 표사들 역시 강호에서 잔뼈가 
굵은 자들로, 나이는 서른 초반에서 마흔 중반까지 가지각색이었지만, 
일신의 재간을 쉽게만 보진 못할 듯 했다.

“나는 육당이라 하오. 섬전도라 하는 사람이 바로 나요.”

사람들의 고개가 절로 끄덕여 졌다. 하남에서 섬전도 육당의 이름은 능히 
일류의 반열에 놓을 수 있었다. 얇은 눈매와는 어울리지 않는 제법 통
통한 살집이 섬전도라는 외호를 의심케 하고 있었지만, 그의 손에서 뿜어
져 나오는 ‘일섬팔식’은 가히 섬전이라 불리기에 손색이 없다 공인받고
있었다.

“전립입니다.”

삼십대로 보이는 백의의 젊은 문사가 일어나 자신을 소개했다. 좌중의 몇
몇은 고개를 끄덕여, 이 자리에 백의문사가 자리함이 어색하지 않음을 
인정했다. 세 가닥으로 기른 수염. 도드라져 보일 정도로 하얀 피부와 하
얀 문사건이 잘 어울리는 모습. 전립은 고산덕과 같은 항렬의 속가제자
로, 낙양에서는 학선생이라 불릴 만큼 그 인품이 높다 이름난 자였다. 
관직에 뜻이 없어 홀로 유유자적하며 학문을 논하고는 있었지만, 그의 
학식이 깊음은 하남유림에 서도 인정한지 오래였다. 허나, 오십을 바라
보는 나이임에도 아직 삼십대로 밖에는 보이지 않는 모습이, 그의 무학
성취가 학문의 성취보다 못하지 않음을 짐작할 수 있었다. 그의 외
호는 백의수사였다.

“허허 내 차례인가? 철권 이승수라 하오. 잘 지내봅시다. 허허”

더벅머리의 장한이 일어나 자신을 소개했다. 조금은 실없어 보이는 모습
의 장한. 얼굴에 난 수염이, 그가 삼십대인지, 사십대인지 구분하지 못할
정도로 수북이 자라나 있었다. 허나 이 조금은 모자라 보이는 장한의
주먹이야 말로 백보신권의 진수라는 것을 모르는 이가 없었다. 그의 사
부가 바로 소림의 계율원주 혜정대사였으며, 그가 바로 하건의 대사형이었다.

하건이 일어나 자신을 소개하였고, 자신들과 함께 온 위사들이 함께 자리
하지 못한 이유를 설명했다. 그들은 표국의 심처에서 그를 지키고 있
었다.

사람들의 시선이 건너편의 인물들에게 향했다. 그리고 시선을 받은 이들 
중 상석이 아닌 차석에 앉았던 인물이 자리에서 일어났다.

“장철웅이라고 합니다.”

사람들의 고개가 갸웃거렸다. 몇몇은 누구인지 모르겠다는 표정이었지만, 
몇몇은 무언가를 떠올리려는 듯한 모습이었다.

“잠깐....장철웅이라면....혹시 섬서의?”
“당신이...파검? 검절과 동수를 이루었다던?”

사람들의 얼굴이 경악으로 물들고 있었다. 표국의 인물들은 정말 깜짝 놀
란 듯한 얼굴로 변해갔고, 육당과 이승수의 표정은 믿지 못하겠다는 듯해
보였다. 백의수사 진립만이 쉽게 알아보기 힘든 눈빛으로 철웅을 바
라보고 있었을 뿐, 하건 마저도 전혀 몰랐다는 표정으로 철웅을 바라보
고 있었다.

“이거...고인이 계신 줄 모르고 무례를 범한 것 같습니다.”
“고인이라니...당치 않으십니다.”

고산덕의 겸양에 철웅이 고개를 숙였다. 아직도 사람들은 경악과 당혹속
에서 벗어나지 못하고 있었다. 하지만 어느 정도 흥분이 가시자 몇몇 
이들의 얼굴에 서로 비슷한 감정이 떠오르기 시작했다.

“이 육모가 장대협께 한수 가르침을 바랍니다!”

육당이 자리를 박차고 뛰어오르더니 대청의 중앙에 내려섰다. 육당과 이
승수, 그리고 몇몇 사람들의 눈에 어렸던 비슷한 감정들...그것은 호승
심이었다.

강호인. 아니 한번이라도 칼을 들어본 사람이라면 누구나 느끼는 감정이
었다. 무인의 호승심은 거의 모든 강호인들이 가지고 있는 못된 버릇 
중에 하나였다. 밥을 먹다가도, 술을 먹다가도. 아무 생각 없이 길을 
걷다가도 마음에 맞는 상대만 나타나면 때와 장소를 가리지 않고 튀어나
오는 못된 습관. 장의원과 같은 일반인들을 당혹스럽게 하는 것이었지만,
죽을 때까지 버리지 못할 무서운 습관이 바로 호승심이었다.

“육사형!”

하건이 놀라 소리치며 육당을 제지하고 나섰다. 지금은 비무를 할 때가 
아니다. 당장 내일이면 먼 길, 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르는 길을
떠나야 하는 마당에, 일행끼리의 칼부림은 피하는 것이 좋았다. 비무
건 대련이건 간에.

“그냥...한번 부딪혀 보고 싶은 것뿐이니 너무 걱정하지 말게.”

하건에게 타이르듯 말하던 육당의 입과는 달리, 그의 시선은 철웅에게서 
떨어지지 않고 있었다. 어서 검을 뽑으라 재촉하듯.

“육사형! 일섬팔식이 한번 부딪히는 것으로 끝나는 도법이었습니까?!”

하건의 외침에 육당의 눈이 조금 흔들렸다. 그의 일섬팔식은 한번 시전 
되면 여덟 번의 변화가 일식에 펼쳐지는 연환쾌검이다. 중간에 거두어
들인다는 것은 생각지도 못할 만큼 빠른 공격이라는 것을 아는 하건의 
외침이었기에 육당의 입이 조금 비틀렸다.

“육사제. 하사제의 말이 맞네. 지금은 도를 뿌릴 때가 아닌 듯싶구먼.”

조용히 입을 연 사람은 다름 아닌 진립이었다. 육당의 시선이 처음으로 
철웅에게 떨어지며 진립에게 향했다.

“나도 파검의 소문은 들었네. 검절 그 어른이 장대협에게 칼을 겨누는 것
은 자신에게 칼을 겨누는 것과 같다고 하셨다지? 기분 나쁘게 듣지 말게.
사제의 일섬팔식이 강호의 일절이라는 것은 인정하지만, 검절과 검을
섞을 정도라는 데에는 아무래도 손을 들어주기 어렵네. 

게다가 지금은 기분 좋은 술이 필요할 때라네. 나는 고사형이 차려준 이 
진수성찬이 자네의 도기에 휘말려, 돼지들 배를 채우는데 쓰이는 모습은
보고 싶지 않구먼.”

진립의 점잖은 말에 몇몇 표사들이 킥킥거리며 웃었다. 육당은 사형의 제
지에 가만히 입맛을 다시면서도 쉽게 물러서지 못하고 있었다. 그만큼 
파검이라는 이름이 가지는 매력은 쉽게 뿌리칠 수 없는 것이었다.

“그렇게 하게. 자네의 일섬팔식은 비무에는 어울리지 않는 도법이라는 걸 
인정해야지.”

어느새 자리에서 일어난 고산덕 마저 타이르니 육당은 자신이 물러설 수 
밖에 없음을 깨달았다. 하지만 뒤이어 들린 고산덕의 말에 놀라 눈을 
부릅뜰 수 밖에 없었다.

“자네의 일섬팔식은 어렵지만...저의 맹호삼십육검이라면 장대협께 한수 
가르침을 받을 수 있을 것 같습니다만...”

육당에게 향하던 말이 기수를 돌려 철웅에게 향하고 있었다. 입으로 내뱉
는다면 대청이 내려앉을지 모른다 생각했음인지, 철웅은 눈으로 한숨짓고
있었다. 

“고사형...”

진립이 조금 놀랐다는 듯 고산덕을 만류했지만 고산덕의 시선은 철웅에게 
향해있을 뿐이었다.

“자네가 이해하게. 검절어르신께 혼이 나는 한이 있어도, 검을 잡은 내 
손을 타이르기가 힘들구먼.”

고산덕이 웃으며 말했다. 물론 진립은 자신의 사형과 함께 웃을 수 없었
지만.

“만약 비무를 피하고자 한다면?”

철웅의 입이 무겁게 떨어졌다. 고산덕의 입 역시 그에 못지않게 무겁게 
떨어지고 있었다.

“패배를 인정하시는 것이지요.”

고산덕도 강호인이였고, 그 지긋지긋한 호승심이라는 습관을 지니고 있었
다. 철웅이 고개를 내저었다.

“...가볍게 겨루어 봅시다.”

허락하지 않을 수 없었다. 그도 자신이 강호인이 되었음을 인정할 수밖에 
없었다.

*  *  * 

이미 대청에 차려졌던 음식은 먹기 부담스러울 정도로 식어 버렸다. 하지
만 모여 있던 사람들 누구도 식욕을 느끼지 못하고 있었다. 마치 삼장의
거리를 격하고 마주선 두 사람의 모습을 보는 것만으로도 배가 부르다
는 듯.

“먼저 출수하겠습니다.”
“...”

철웅은 고산덕의 말에 검을 비껴드는 것으로 대답했다. 고산덕 역시 자신
의 애검인 호안도를 들어 맹호삼십육검의 기수식을 취했다. 맹호삼십육
검의 기수식은 여타의 검법과는 조금 다른 모습이었다. 검을 비스듬히 
내리는 모습은 같았지만, 검을 든 팔이 조금 뒤로 밀리고, 내려진 검의
검극이 앞으로 향한 모습. 마치 먹이를 노리는 대호가 발톱을 감추고 있
는 것 같았다.

“차앗!”

고산덕이 철웅을 향해 달리기 시작했다. 빠름 보다는 육중함을 느낄 수 
있을 만큼 보폭이 크고 대담한 보법이었다.

“하아압!”

휘이잉!

고산덕의 검이 사선으로 올려쳐졌다. 하지만 베는 것이 아니라 마치 검으
로 꿰뚫겠다는 듯한 모습. 검날이 아닌 검극이 먼저 철웅을 노리고 있
었다. 말 그대로 맹호의 발톱이 훑고 지나가는 듯한 움직임이었다. 몸을
비스듬히 하여 검을 흘린 철웅을 노리고, 고산덕의 이검이 내려쳐지고
있었다.

쐐애액!

올려치는 검이 힘을 위주로한 공격이었다면, 내려치는 공격은 빠름을 위
주로한 공격이었다. 내려치는 파공성에 귀가 얼얼할 만큼 그의 검은 매
섭게 철웅을 노리고 있었다. 철웅은 감히 방심하지 못하고 검을 들어 
고산덕의 검을 막았다.

챙!

내려치는 속도가 빠른 만큼, 튕겨나가는 반동도 컸다. 허나 고산덕 역시 
소림의 속가제자였고, 강호에서 이름난 고수였다. 잠시의 틈도 허락하지
않고 몸을 비틀어 철웅의 복부를 찔러왔다.

“타앗!”

찌르는 동작 또한 다른 검법과는 조금 다른 모습이었다. 나선을 그리는 
듯, 마치 복부를 후벼 파겠다는 듯한 검로였기에, 습관처럼 검을 들어 
막았다면 위험할 수 있는 공세였다. 허나 철웅의 검 역시 형식에 구애받
지 않는 실전으로 다듬어진 검이었다.

탕!

고산덕의 검을 사선으로 비껴 쳐 올리며 그와의 거리를 벌렸다. 허나 고
산덕의 검은 집요했다. 마치 한번 노린 먹이는 놓치지 않겠다는 듯한 
표정이었다.

챙!챙!챙!

고산덕의 검이 빠르게 움직일 수록 철웅의 반격도 거세어져 갔다. 이미 
고산덕의 검에는 파르스름한 검기가 맺히고 있었지만, 철웅의 검은 무
리없이 그의 검을 막고 있었다.

‘사부님의 가르침대로 내력의 운용이 자유로워 다행이다. 내력을 운용하지 
못했다면 진즉에 일검을 허용하고 말았을 터..’

철웅은 싸우는 와중에도 우화등선한 사부 구도인에게 고마워하고 있었다. 
지금 자신과 겨루고 있는 고산덕이란 자는, 화산에서 겨루었던 매화검수
운엽보다 한수 위의 고수가 분명했다. 검의 운용이라는 면에서는 그보
다 조금 더 후한 점수를 줄 수 있을 정도로 경험이 풍부한 자였다. 그럼
에도 철웅은 밀리지 않고 있었다.

‘내력이라는 것. 과연 놀랍구나.’

하지만, 언제까지 놀라고만 있을 수는 없었다. 아직 막아내는 데에 무리
가 없다는 것이지, 고산덕을 쉽게 제압할 수 있을 만큼은 아니었다. 사
부가 남긴 단환이 그에게 놀라운 내력을 선물했지만, 사십년 가까이 검
에 일로매진한 고산덕 역시 철웅의 상대로 손색이 없었다. 놀람은 고산
덕도 마찬가지였다.

‘과연...생각보다 내력의 웅혼함은 느끼지 못하겠으나, 검의 운용이라는 
면에서는 나보다도 한 수 위다. 경험만큼은...내가 한수 양보해야할 만큼
고수다.’

두 사람이 벌이는 접전을 바라보던 사람들의 눈에도 놀람이 일고 있었다. 
과연 명불허전. 한 사람은 소림의 속가제자요 한 사람은 검절로부터 인
정받은 사내. 누구 하나 빠지지 않는 조건의 무인들이었고, 그들이 보
여주는 접전 역시 그 이름에 부족하지 않았다. 다만 그들이 보기에, 철
웅의 검에서 느껴지는 위세가 고산덕에 비해 많이 부족한 듯 했다. 마치
아직 전력을 다하지 않고 있다 느껴질 정도로.

‘후...이대로 가면 내가 진다.’

철웅은 조금씩 자신의 내력이 끊어짐을 느끼고 있었다. 물 흐르듯 자신의 
검으로 이어지던 내력이, 조금씩 불규칙해짐을 느낄 수 있었다.

‘역시...아직은 일천한 수련이었구나. 그렇다고 이대로 쓰러질 수는 없는 
일.’

철웅은 결정을 내려야 했다. 자신은 아직 이렇다할 반격을 하지 않고 있
었다. 물론 고산덕 역시 이렇다할 공세를 성공시키지도 못하고 있었다.
그 균형이 깨어지는 것은 흐르던 내력이 끝을 보이는 순간이 되리라는
것을 철웅 자신도 잘 알고 있었다. 결정을 해야만 했다. 내력이 끝을 
보일 때까지 방어만 하다가 쓰러지느냐...아니면.

‘출발부터 피를 보게 생겼군...’

철웅은 눈빛을 굳혔다. 피를 보고 싶지는 않으나, 지고 싶지도 않았다. 
최대한 자신을 제어한다면 살검은 피할 수 있으리라.

“타아앗!”

철웅의 검이 일변했다. 고산덕은 흠칫 놀라야만 했다. 철웅의 눈에서 흐
르던 살기가 검을 주고받는 긴박함 속에서도 확연히 느껴지고 있었다.

‘위험하다!’

고산덕은 당황했다. 역시 이자는 자신의 실력을 숨기고 있었던 것이었다. 
그리고 지금부터 그의 반격이라는 것을 확실히 느낄 수 있었다. 온 몸
으로...

챙!챙!채채챙!!

철웅의 검이 폭풍처럼 고산덕의 좌우로 밀려들었다. 당황한 대호가 급히 
몸을 내빼며 공세를 막았지만, 철웅의 검은 집요하게 그의 뒤를 쫓았다.
한번 시작하면 피를 보아야 끝날 철웅의 공세였다. 철웅의 검에 멈춤
은 존재하지 않았다. 그것이 그의 검이었다. 그리고 순식간에 거리를 
좁힌 철웅의 검이 결국 당황한 고산덕의 빈틈을 향해 짓쳐들고 있었다.

고산덕이 다급히 검을 들었지만, 철웅의 검을 막기에는 너무나도 느려
보였다. 헌데 고산덕의 복부를 찢어발길 듯 파고들던 철웅의 검이 멈칫
했다. 그리고 검을 뒤로 빼며 다급히 물러난 후, 두 번이나 도약을 하
며 이장 가까이나 거리를 벌렸다.

“허억...허억...”

고산덕과 검을 마주하면서도 거친 숨 한번 내뱉지 않았던 그였지만, 정작 
검을 거두고 뒤로 물러나며 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 모습에 
놀란 것은 죽음을 감지하고 있던 고산덕이었다.

‘무서운...살검...’

고산덕은 방금 전 철웅이 펼친 검이야 말로 진정한 살검이라는 것을 느낄 
수 있었다. 오로지 죽음만이 끝을 낼 수 있는 검의 춤사위.

“이것으로...충분한 것 같소만...”

숨을 몰아쉬던 철웅이 힘겹게 내뱉었다. 고산덕은 한동안 아무 말도 할 
수 없었다. 그의 오십 평생 죽음이 목전에 다다랐던 상황은 많았었지만,
지금처럼 뇌리에 각인될 만큼 충격적이었던 적은 없었다.

“패배를...인정하오.”

결국 고산덕은 떨어지지 않는 입을 열어 자신의 패배를 인정했다. 철웅은 
가만히 숨을 고르고는 힘겹게 걸음을 옮기며 대청 안으로 향했다. 지금
그의 머릿속에 떠오르는 생각이라곤, 그저 자리에 앉아 쉬고 싶다는 생각
  뿐이었다. 강추와 일삼, 장의원등이 철웅을 맞아 달려 나왔다. 그리
고 자신을 향해 무어라 말을 하고 있었지만, 그의 귀에는 아무 말도 들
리지 않았다. 걸음을 옮기던 철웅이 가만히 쓴 웃음을 지었다. 


‘...죽이는 것보다...살리는 것이 훨씬 어려운 일이다...’

그의 뒷모습을 바라보던 사람들은 아무 말도 하지 못했다. 대청에 있던 
음식은 전립의 말처럼 돼지의 몫이 될 것 같았다. 고산덕과 철웅이 보
여준 무위는 모든 이의 식욕을 완전히 앗아가 버렸으니...

북평으로 떠나기 하루전날 있었던 작은 사단이었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #8 은애하는 임이시어. 부디 옥체 보중하소서...  
 남궁훈  (Homepage)  2005-02-23 03:19:58, 조회 : 42
용량 : 21.3K 

“대인. 언상입니다.”
“아, 들어오시게.”

문이 열리며 그가 들어왔다. 햇살이 가득 차 있던 방안으로 그가 들어서
자, 그를 투과하지 못한 양광이 그의 몸을 스치며, 긴 그림자를 대신 
그려놓고 있었다.

“무슨 일인가?”
“보고서 입니다.”

언상은 들고 들어왔던 책자를 마양수에게 넘겼다. 검은 칠이 되어있는 두
터운 겉면과 달리, 책자의 안에는 새 하얀 종이 대 여섯 장 밖에는 철
되어있지 않았다.

“음?”

보고서의 첫 장을 훑어보던 마양수가 이상하다는 듯 언상을 바라보았다.

“이런 지시는 내린 적이 없었던 것 같은데?”
“소신이 독단적으로 조사하였습니다.”
“그래?”

마양수는 언상의 대답에 다시금 시선을 책자로 옮겼다. 보고서 첫 장에 
기록된 내용은 그도 익히 알고 있는 사실이었다. 다만 조금 더 자세하고,
여러 가지 숫자들의 나열이 적혀있어 상황 파악이 용이하다는 점 이
외에는 이미 알고 있었던 것이었다. 헌데 두장을 지나 석장 째 되는 부
분을 읽던 마양수의 눈이 놀라며 조금 어두운 빛으로 물들어 갔다.

“...사실인가?”
“보고 된 내용의 진위여부를 물어보시는 것이라면 오 할 입니다.”

마양수는 세 번째 장을 넘겨 마지막 네 번째 부분을 읽어 내려가다, 도저
히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 언상을 바라보았다.

“...사실인가?”
“진위여부는 오 할입니다. 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있습니다.”
“자네가 판단하기로는 어떤가?”
“...팔 할 이상입니다. 웃어넘길 문제가 아니었습니다.”

마양수가 서책을 내려놓고는 두 손을 모아 깍지를 끼었다.

“자네의 판단이 그렇다면 분명 보고서에 적히지 않은 무엇인가를 느꼈다
는 뜻이겠지?”
“관원으로서의 판단은 조사할 가치가 있는 일이라 생각되지만...”
“강호인 언상으로서의 판단은 반드시 조사해봐야 할 일이라 이건가?”
“...무엇보다 우선할 정도로요...”

마양수의 눈이 가만히 내려앉았다. 눈앞의 사내는 강호인이다. 관부에 투
신하고 있기는 하지만, 그것은 선대의 인연과, 자신과의 친분. 그리고 
그의 가문과 자신의 가문과 이루어진 일종의 계약으로 인한 것. 언상 
자신이 자신을 관부의 인물이라 생각지 않고 있다는 것은 이미 오래전부
터 알고 있는 터였다. 다만 자신을 위해 관원으로서의 도리를 다해주고
있는 것일 뿐. 자신도 그런 언상의 의견을 존중하여 그의 직함을 십
년가까이 정칠품 감찰어사로 못 밖아 두었다.

“힘든 일이 될 걸세.”
“지금까지도 그리 쉬웠던 적은 없었습니다.”

언상의 대답에 마양수는 가만히 웃어주었다. 어찌 그러지 아니하겠는가. 
도찰원은 금의위와 더불어 황실의 이대 감찰기관의 하나였다. 본시 금
의위는 금위군의 한 위에 불과하였으나, 그 실권은 황명을 받드는 전가
의 보도(傳家寶刀)로 그 악명이 높았고, 도찰원 역시 그러한 면에서는
금의위와 다를 바가 없었다. 두 부처 모두 형부(刑部)의 법령을 따르
지 않았고, 황제직속의 감찰부서였기에 겉으로 서로 대립하지는 아니하
였으나, 은연중 견제하는 부분도 적지 않았다.

두 부서 모두 고위 관리나 황족, 조정의 관료대신들은 물론, 오군도독부 
휘하의 장수들마저도 감찰의 대상으로 삼고 있었기에, 그들과의 보이지
않는 암투 속에 숫한 관리들이 요절하는 것도 다반사였다. 금의위와 
도찰원 모두 막강한 권력자들의 뒤를 캐는 것을 업으로 삼다 보니, 그들
이 얻게 된 악명만큼이나 많은 피를 악명의 대가로 내놓아야 했다.

“그래도 이번에는 황상의 친자일세. 뿐만 아니라 병부의 최고영반도 연루
되어있어. 음...내일 오전에 다시 들게. 나도 생각을 좀 정리하고 다시
이야기 하세나.”
“예.”

언상은 지체 없이 고개를 숙여 보이곤 마양수의 방을 나섰다. 그 모습을 
바라보던 마양수의 입가에 미소가 걸렸다.

“아무 말 없이 나가는 것을 보니 이미 마음을 굳힌 게로군. 아마 내가 하
지 말라하면 관복을 벗고서라도 뛰어들 테지. 자네와 내가 어디 한두 해
같이 일하였는가. 허허..”

마양수의 미소가 짙어지더니 기어이 웃음을 터트리고 말았다. 아무리 생
각해도 언상을 휘하에 둔 것은 자신의 복이었다. 관부의 일을 업으로 
생각지 않는 그였지만, 그 어떤 관부의 인물들보다도 관원다웠다.

“이 위험한 일에 자네를 그냥 보낼 수는 없지.”

마양수는 손을 놀려 몇 장의 서찰을 작성하기 시작했다. 언상이 몇 차례 
고사 하였던 일이었으나, 이번에는 자신이 고집을 좀 부려야 할 차례
였다. 아침나절에 서찰을 작성한 마양수가 도찰원주의 방에 들렀다가, 
황궁으로 입궐한 것이 점심 무렵이었으니, 그가 얼마나 서둘렀는지 능히
짐작할 수 있었다. 그가 얼마나 언상을 아끼는지, 또 그가 언상이 들고
온 보고서의 내용을 얼마나 중히 여기는 지도...

*  *  *

철웅은 방으로 들던 걸음을 멈추며 달라진 방의 정경에 이채를 띠었다. 
침상도 그대로였고, 다탁위의 다기도 그대로였다. 다만 다탁위에 놓여
있던 한통의 서찰과 미처 다물지 못한 창문의 작은 틈이 그의 시선을 
잡아끌고 있었다. 철웅은 가만히 걸어가 창문을 열었다. 누군가가 들어
왔던 흔적. 하지만 방안에 아무도 없음을 확인한 후였기에 잠시 후 열
었던 창문을 닫고 말았다. 그는 아무런 단서도 찾을 수 없는 창밖을 바
라보는 대신, 다탁위에 놓인 서찰을 읽어보는 것을 택했다.

‘...소저..’

철웅은 서찰위에 쓰인 작고 고운 필체만으로, 서찰을 두고 간 사람이 누
구인지 짐작할 수 있었다.

[아직도 가가라 부르는 것이 어색하기만 합니다. 허나 이미 마음 깊이 자
리한 임을 부르는 것이기에, 어색해 하는 제 자신을 꾸짖곤 합니다.

임을 그리는 것은 여인의 숙명이라 하던가요. 가가의 마음 한 켠을 얻은 
죄로, 다시 먼 시간 떨어져 있어야함이 야속하지만, 잊으러 떠나시는 
것이 아니라, 돌아오시기 위해 떠나는 것임을 알기에 서럽다 울지 않으
렵니다.

가가를 따라나섬이 도리이겠건만, 아직은 지엄한 사문의 명을 받들어야하
는 몸. 가가의 대해와 같이 넓은 마음이라면 이해해 주시리라 믿습니다.
가가께서 다시 돌아오실 때까지, 화산위에 뜨는 달을 벗 삼으며, 임 
오시는 날만 손꼽아 기다리겠나이다.]

철웅의 시선이 창밖으로 향했다. 가녀린 손으로 써내려갔을 연서에, 어찌 
이리 무거운 마음을 실었단 말인가. 뗄塚?입가에 걸린 미소가 야공 
속으로 떠난 그녀의 뒤를 쫓고 있었다.

[소녀 가진 것이 없어 가가께 힘이 되어드리질 못했습니다. 곁에 있어 짐
이 되는 제가, 떨어져 있다 하여 어찌 힘이 되어드릴 수 있겠나이까. 
허나 그럼에도 가가께 아무것도 드리지 못한 죄로, 숨이 가빠오고 눈가
가 흐려져 떠나는 임을 바라볼 수조차 없으니, 절로 나오는 한숨에 한가
로이 잠자던 새마저 놀라 날아가 버립니다. 소녀의 답답한 마음 편하고자
하는 것이니, 부디 쓸모가 없다 느껴지시더라도 소녀의 정성을 생각
하시어 품에서 떼어놓지 마시옵소서. 가가의 침상 아래에 소녀의 작은 
마음을 놓아두고 갑니다.]

철웅은 연서를 읽는 것이 아니었다. 마치 눈앞에 그녀가 현신해 있다는 
듯, 정염이 가득한 눈으로 그녀와 대화를 나누고 있었다.

‘모른 척 받기조차 버거울 정도로 고운 마음...내 어찌 이런 그대를 사랑
하지 않을 수 있겠소.’

철웅의 가슴이 저미어왔다. 자신이야 말로 그녀에게 해준 것이 아무것도 
없거늘...철웅은 울컥한 마음을 다스리곤, 서찰에 적힌 침상의 아래를 
바라보았다. 하얀색의 비단보자기. 철웅의 손끝으로 전해지던 비단의 
감촉에는, 그녀의 온기마저 고스란히 담겨있는 듯 했다. 조심스레 꺼내
어 다탁위에 올려놓고 보자기를 끌렀다. 철웅의 눈에 작은 파랑이 일었다.

‘이것은...’

한 벌의 흑의 무복과 건. 그리고 작은 옥패 하나와 한권의 얇은 서책이었
다. 철웅의 손이 무복을 펼치자 투박하지만, 강건한 느낌의 결이 살아
있는 무복이 펼쳐졌다. 

‘떠난다는 소식을 전한지 나흘도 채 지나지 않았건만...’

잠시 무복을 바라보던 철웅이 옥패를 바라보았다. 다시금 눈에 잔물결이 
일었다. 반쪽으로 나뉜 옥패. 그것이 무엇을 의미하는지는 철웅도 잘 
알고 있었다. 철웅은 서책도 잠시 일별하였으나, 그 서책을 읽어보는 대신
, 연서의 남은 부분을 읽어 내려가고 있었다.

[가가께 처음으로 지어드리는 옷이지만, 소녀의 솜씨가 보잘 것 없어 전해
드리기 송구스러울 지경입니다. 허나 임 그리는 마음으로 첫 땀을 떴고,
무사히 돌아오시라는 기원으로 마지막 땀을 떴습니다. 보시기에 탐탁
치 않으시더라도, 바늘 길에 담은 소녀의 마음만은 전해졌으면 하는 
바램입니다.]

옷을 짓는다는 것이 얼마나 어려운 일인지는 모르지만, 겨우 나흘 만에 
만들 수 있는 것이 아님은 알 수 있었기에, 그 고마움이 더하고 있었다.
이 한 벌의 무복을 짓기 위해 사람들의 눈마저도 피해가며 밤을 지새웠
을 것이다. 어찌 탐탁치 않을 수가 있고, 그 마음을 느끼지 못할 수 있을까.

[함께 넣은 옥패는 소녀가 드리는 정표입니다. 소녀를 잊지 마시라는 잔꾀
이고, 언제라도 가가와 함께 있고 싶은 못난 여인의 바램입니다. 부디 먼
곳에서라도 가가의 온기를 느낄 수 있도록, 곁에서 멀리두지 마오소서.]

‘...죽어 흙에 들어가도 함께 가져가리다.’

철웅은 옥패를 들어 품에 넣었다. 왼쪽 가슴에 난 주머니 속으로. 심장의 
외침이 그녀에게 전해질 수 있도록...

[그리고...함께 넣은 서책은 가가를 위해 가장 필요한 물건입니다. 기억나
시는지요? 음수들에게 간음당할 뻔한 저를 구해주시고, 산기슭을 함께 
달렸던 일. 너무나 다급한 마음에 가가의 안위조차 돌보지 못한 채 달
리다가, 제 뒤를 따르시며 힘들어하시던 가가의 모습을 보고 하마터면 
그 자리에서 눈물을 보일 뻔했습니다. 너무나 제 자신이 밉고 원망스
러웠습니다. 제 할일만을 중히 여기며, 생명의 은인을 돌보지 못했으니,
이는 입이 열개라도 할말이 없는 것. 언제라도 그때의 잘못을 뉘우치고
싶었으나 기회가 없었습니다. 이제라도 그때의 잘못을 조금이나마 지워
보려 이것을 남깁니다. 이것은 이미 절전되었다 알려진 암향표의 비전입니다.]

철웅은 너무 놀라 서책으로 시선을 옮겼다. 암향표라니...

[암향표는 화산의 무공이나 이미 화산에서 잊혀진 신법. 제 사부님이 우연
히 찾으신 물건이나, 사부님이 저에게만 전하신 비급입니다. 이것을 본
문에 알리지 못한 내력은 차후에 만나면 말씀드릴 것이나, 결코 본문의
누구에게도 원망을 들을 물건이 아니니 염려하지 마시고 받아주옵소서
. 비록 필사본이긴 하나, 초식이 아닌 구결과 심법의 운영만으로 이루
어진 신법이니, 인연이 닿으신다면 능히 홀로 연성하실 수 있으실 것입
니다. 이것이 가가께 닿은 것을 아는 이도 없을 뿐더러, 혹 사부님께서 
이 사실을 아신다 하여도, 소녀를 그리 크게 혼내시지는 않으실 것이니
너무 심려하지 마오소서.]

철웅의 이마에 작은 골이 패였다. 아무리 본문에서 알지 못하는 것이라 
하여도 엄연히 거대문파의 비급. 이미 절전되었다 알려지긴 하였으나, 
암향표란 이름이 가지는 무게가 어찌 일개 여인의 몸으로 감당할 수 있
을 것인가. 문파의 비급을 외부로 유출시키는 것은 파문은 물론이고 어
떠한 형벌이 내려지게 될지 감히 짐작조차 할 수 없는 중차대한 일이었
다. 차후에라도 이 사실을 청상도인이나 다른 화산파 도인들이 알게 
된다면 그녀의 입장이 매우 난처하게 될 것임을 짐작하지 못할 철웅이 아니었다.

‘너무나 큰 짐을 지웠구려. 비록 내 것은 아니었으나, 나에게 인연이 닿았
다면 그 책임 또한 나의 것. 그대가 고초를 겪는 일은 결코 없도록 하
겠소.’

철웅은 재희가 내린 결정이 얼마나 위험한지 알 수 있었기에, 그보다 더
한 그녀의 애정도 함께 느낄 수 있었다. 그리고 철웅의 시선은 그녀의 
마지막 말을 듣고 있었다.

[가가의 무예가 뛰어나심은 알고 있으나, 강호의 귀계는 인력으로 감당치 
못하는 경우가 태반입니다. 항시 눈과 귀를 열어 놓으시어, 위험이 먼저
알아 비켜가게 하시옵고, 한발 앞서 살피시어 위험을 피하시옵소서. 

가가의 강호경륜이 부족함을 알기에, 가가의 질책을 받을 각오하고 몇 자
더 남깁니다.

강호에 떠도는 말 중, 홀로 있는 노인과 아이와 여인을 경계하여 손해 볼 
것이 없다 하였습니다. 강호의 암수는 대상을 가리지 않고, 방법을 가
리지 않는 법입니다. 믿고 의지하는 자가 아니면 쉽게 믿음을 내어주지
마오소서.

언변이 능한 자를 주의하소서. 말이 많은 자 치고 음흉하지 않은 자가 없
고, 달변인자 치고 내심을 속이지 않는 자가 없다 했습니다.

웃음이 헤픈 자를 주의하소서. 소리장도라 하였으니, 멀리하던 자의 보검
보다, 가까이 둔 자의 비수가 더욱 날카로운 법입니다.

그리고...마지막으로 강호의 풍문을 믿지 마오소서. 강호의 풍문은 의도
된 것이 사 할이고, 와전된 것이 삼 할이며, 거짓된 것이 이 할이고, 
나머지 일 할만이 거두어 들어도 좋은 것입니다.

소녀의 말이 건방지다 탓하셔도 달게 꾸지람을 듣겠나이다. 허나 가가의 
안위를 걱정하는 마음에 드리는 간절한 당부이니 부디 흘려듣지 마오
소서. 

가가의 가시는 모습을 보며 석별의 정을 나누어야 하나, 이 몸의 처지가 
그것을 허락지 않아, 이렇게 글로서 마음을 남김을 용서하오소서. 돌아
오실 때까지, 소녀, 가가의 무사귀환만을 빌고 또 빌겠나이다. 

은애하는 임이시어. 부디 옥체 보중하소서...]

장문의 연서는 그렇게 마무리 되어있었다. 철웅의 눈시울이 붉어져 있었
다. 이 여인을 얻은 것을 무엇에 비할 수 있을까. 천하를 얻는다 하여 
이런 만족을 느낄 수 있을 리 없고, 산처럼 쌓인 금은보화를 얻는다 하여
도 이런 뿌듯함은 느낄 수 없으리라. 철웅의 시선이 다시금 창 밖으로
향했다.

‘그대의 마음이 과분해서, 온전한 정신으로 당신을 바라볼 수도 없구려. 
반드시...그대에게 돌아가리다.’

철웅은 연서를 곱게 접어 가슴에 품었다. 그녀의 온기를 조금 더 느껴보
겠다는 듯. 시간이 흘러도 그의 몸은 그렇게 굳어진 채 움직일 줄을 몰
랐다.

‘사부님. 조금만 더...이러고 있겠습니다.’

철웅은 사부에게 마음속으로 양해를 구하고 있었다. 오늘이 세 번째 단환
을 먹는 날이었지만, 지금은 움직이고 싶지 않았다. 


구도인의 허락이었는지, 창문으로 불던 바람마저도 잠잠해져 있었다. 마
치 그의 시간을 방해하지 않겠다는 듯...

*  *  *

남경을 떠난 다섯 필의 말이 관도를 따라 달리고 있었다. 관도 사이로 하
얀 꽃가루가 날려 완연한 봄이 왔음을 알리고 있었다. 허나 말위에 앉은
다섯 명의 인물은 방갓사이로 날리던 봄의 정취 따위는 관심도 없다는
표정으로 말을 달리고 있었다.

‘거참...삼 계급 진급이라...’

선두에서 말을 달리던 언상이, 가슴에서 느껴지던 묵직함에 고개를 내저
었다. 원래 가지고 다니던 동호부(銅虎符)와 모양이나 무게에 별 차이가
있을 리 없건만, 정 사품의 관리에게 내려지는 은호부(銀虎符)의 느낌은
, 그것과는 또 다른 무게로 언상의 가슴에 달려있었다. 언상은 남경을
떠나기 전, 정확히 아침 조례를 위해 마양수를 찾았던 그때를 기억해 
내고 있었다.




“이게 뭡니까?”
“축하하네. 이제부터 자네는 도찰원의 정사품 좌첨도어사(左僉都御史)일
세.”
“이게 무슨 귀신놀음인지 여쭤 봐도 됩니까?”

언상의 인상이 굳어있었다. 내일 다시 보자던 마양수가 무언가를 꾸미고 
있을 것이라는 것은 짐작하고 있었지만, 마양수가 건넨 패는, 자신이 
생각했던 것과는 너무나도 다른, 전혀 의외의 것이었다.

“일에 맞게 품계를 맞춘 것뿐일세.”
“국법에도 이런 법은 없습니다. 공적도 없이 삼 계급 진급이라니요.”
“자네가 지금까지 이룬 공적의 소급적용이라고 해두세. 사실 정사품도 자
네의 위치나 능력에는 많이 모자라. 하지만, 정사품 이상은 까다로운 
황상의 어지를 기다려야 하니 그 정도로 만족하게.”
“받아들일 수 없습니다.”
“허허, 관직의 사사하는 것도 아니고, 승급을 거부하는 건 문책감일세. 
그런 전례도 없었고.”
“삼 계급 진급 역시 전례가 없었습니다.”

언상의 심기는 불편해 질대로 불편해져 있었다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유
분수지, 이런 식의 편법적 승급은 그가 가장 혐오하는 것 중의 하나였다.
뒤 배경을 의심할 수밖에 없고, 사람들의 구설수에 오를 수밖에 없는.
게다가 마음 깊은 곳에서는 자신을 관부의 인물이라 인정치 않고 있던
그였다. 헌데 난데없이 정 사품의 고위직이라니...기분이 좋을 리 없었다.

“어렵게 생각하지 말게. 내가 말했지 않은가. 일에 맞게 품계를 맞춘 것  
뿐이라고. 지금 자네가 해야 할 일이 무엇인지는, 자네가 가장 잘 알고
있지 않은가.”
“아무리 그래도 이건...”
“이보게. 황상의 친자인 친왕을 조사해야 하는 일이야. 게다가 병부와도 
어떻게 일이 풀릴지 모르고. 설마 정칠품의 관리가 왕부와 병부를 헤집고
다니는 걸 그들이 보고만 있을 것 같나?”
“차라리 다른 사람과 함께 움직이는 것이...”

언상은 조리 있는 마양수의 반박에 굴하지 않고, 다른 의견을 내세웠다. 
하지만...

“그래? 자네, 나 말고 다른 사람 명을 받으면서 일 할 수 있나? 천하의 
권절 언상이?”

언상의 입은 굳게 닫혀 열리지 않았다. 자승자박이었다. 그런 일이 가능
하지 않다는 것은 누구보다 자신이 가장 잘 알고 있음에야...

“이봐, 상이....”

마양수의 음성이 부드러워졌다. 그 눈빛을 받은 언상이 입을 열었다.

“말하게.”

언상이 평대를 하였다. 누가 들었다면 이 경악을 금치 못할 하극상에 당
장 칼을 뽑고 달려들었을지도 모르지만, 언상의 말을 듣고 있던 마양수는
덤덤히 말을 이어나가고 있었다.

“자네가 나를 도와 관부에 몸담고 있는 것이 얼마나 고마운지 모른다네.”
“개인적인 친분 때문만은 아니네.”

언상의 야박한 말에도 마양수의 표정은 변함이 없었다.

“아네. 하지만, 나와의 우정이 나를 도와주는 가장 큰 이유라고 믿고 있
네.”
“...부정하지 않겠네.”

언상의 시선이 마양수의 눈을 피했다. 낯간지러운 대화는 질색하는 그의 
성격 탓이었고, 지금의 상황이 마음에 들지 않아서이기도 하였다.

“자네가 가져온 보고서. 솔직히 반신반의하는 중일세. 그냥 고개를 끄덕
여 주기엔, 이렇다할 증거도 없는 심증뿐인 정황보고뿐이네. 나로선 확
실한 증거가 필요하고, 그러자면 상당한 위험을 감수할 수밖에 없지 
않은가. 게다가 만에 하나 그것이 사실이라면...이후 몰고 올 여파가 
너무 커.”
“그래서 나 혼자...”
“이보게. 자네가 누구인지는 내가 더 잘 알고 있네. 하지만, 정칠품의 감
찰어사나 천하를 떨어 울리는 권절 언상이라 하더라도, 친왕인 주왕과 
백만 정병의 심장인 병부를 어쩌지는 못하네.”
“...”

자존심이 상하는 말이었지만, 언상은 반박하지 않았다. 고집을 피워 변할 
수 있는 상대가 아니었다. 주왕부도...병부도...

“내 뜻은 변함이 없네. 자네의 고집도 내 알고 있지만...이번만은 자네가 
져주게. 자네의 보고서를 검토하고 내린 상관으로서의 판단일세.”

언상은 한동안 말이 없었다. 하지만, 어쩔 수 없다는 듯 탁자위에 있던 
호랑이가 양각된 은호부를 집어 들었다.

“자네의 직함은 좌첨도어사. 열두 호의 도찰원 감찰어사를 부리는 감찰호
부 넷을 부릴 수 있네. 일급고수 마흔 여덟 명을 자네의 휘하에 두는 
거지.”
“수하 따윈 필요 없네.”
“아마 필요할 걸세. 명색이 좌첨도어사가 수행하나 없이 다니는 것은 도
찰원의 망신. 금의위의 아이들이 우습게 보는 일 따윈 내가 용납할 수 
없네.”
“금의위?”
“음. 자네가 보고한 것과는 다른 이유겠지만...요즘 금의위의 움직임이 
심상치 않네. 아마, 생각보다 쉽게 부딪히게 될지도 모르네.”

언상은 인상을 찌푸렸다. 금의위의 새파란 것들이 거들먹거리는 꼴을 생
각하니 벌써부터 속이 안 좋아지는 것 같았다. 도찰원이 황제의 직속 
감찰부라면, 금의위는 태생부터가 달랐다. 그들의 뿌리는 군부. 허나 
황실의 경비를 맡고 있는 상직위친군(上直衛親軍)의 휘하 부서임에도, 황
상이 윤허한 그들의 직권은, 이미 그들의 지위를 거의 모든 부의 상위
에 올려놓고 있었다. 동료라기보다는 쌓인 감정이 많은 경쟁 상대에 가까웠다.

“알겠네. 나 역시 도찰원에 적을 두고 있는 자. 금의위 따위와 직접 손을 
섞고 싶은 마음은 없다네.”
“고맙네. 그럼...바로 떠날 텐가?”
“그래야겠지. 그리 넉넉하게 움직여도 될만한 사안은 아니니까.”
“그럼, 몸조심 하게.”
“자네도...”




이어지던 회상은 거기까지였다. 말을 달리는 그들의 모습은 평범한 복장
이었다. 도찰원의 인물들이 공적인 행사를 할 때 입는 복장은 붉은 색의
관복이었지만, 지금은 일반인과 다를 바 없는 평범한 모습 그대로였다.

“대인, 어느 곳으로 갈까요?”

함께 말을 달리던 자중 하나가 말을 가까이 하며 말을 걸어왔다. 공유유
라는 이름의 삼십대 중반의 사내였다. 그 역시 도찰원의 감찰어사였으며,
열두 명이 한조로 되어있는 감찰어사들의 조장격인 감찰호부였다.

“개봉.”

언상의 짤막한 대답에 공유유가 고개를 끄덕이며 뒤를 따르던 다른 감찰
호부들에게 그 내용을 전달했다. 어제 까지만 해도 같은 감찰어사였으나,
하루아침에 그들의 까마득한 직속상관이 되어버렸음에도, 언상에 대한
공유유나 다른 감찰어사들의 태도는 직속상관을 대하는 태도 그것이었
다. 오래전부터 품계로 따질 수 없었던 자신들과의 격차를 인정하는
것이었다. 아니 오히려 그의 밑에서 일하게 된 것을 자랑스러워하는 눈치였다.

[저분이 정말 권절 언상대협인가?]
[맞네.]
[과연...]
[자네는 다른 지역에서 부임하여 잘 모를지 모르지만, 저분의 무공은 가
희 천하제일이라 불려도 손색이 없다네.]
[인정하겠네.]
[그리고, 저분이 도찰원에 몸담고 있는 이유가 좌도어사 어른의 친우이기 
때문이라는 것을 알고 있나?]
[물론이지. 그 이야기를 모르는 도찰원 어사들이 어디 있겠나.]
[그럼 저분을 모시는 우리가 얼마나 행운아들인지도 알겠지?]
[후후, 물론.]
[나는 공유유라고 하네. 앞으로 잘 지내보세.]
[나는 호덕영이라 하네. 나도 잘 부탁하네.]

말을 달리던 사내들이 전음으로 통성명하는 동안에도 언상의 머리는 바삐 
움직이고 있었다. 안휘를 지나 하남성으로 이어지는 천오백리길이 짧다
말할 수는 없었지만, 도찰원에서 타고나온 준마들은 그들의 신법만큼이
나 빠르게 그들을 개봉으로 데리고 갈 것이다. 

그들이 개봉부에 다다른 것은 강소성을 출발한지 정확히 사흘 반만의 일
이었고, 철웅 일행이 북평으로 떠난 지 이틀이 지난 후의 일이었다.  
 
 
[연재]노병귀환 5권 #9 초적(草敵)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-01 05:16:09, 조회 : 88
용량 : 17.3K 

낙양에서 북평까지는 이천 오 백리나 되는 먼 길이다. 홀로 걸음을 재촉
하도 한달은 족히 걸리고, 말을 달린다 하여도 열흘가까이 걸리는 먼 
길이다. 그나마 하남에서 하북으로 이어지는 길이, 드넓은 황회평원(黃
淮平原)을 가로지르는 순탄한 길이기에 가능한 시간이지, 작은 산 하나
만 만나더라도 하루가 더뎌져 버리는 다른 지방으로의 여정에 비한다면
야, 그나마 편안한 여행이라 할 수 있었다. 

물론 낙양에서부터 이어진 관도위로 보이던 무리처럼, 마차만 석 대에, 
인원이 서른 명 가까이 되는 큰 무리의 이동이라면, 제 아무리 말을 타고
간다 하더라도 한달 안에 도착하기는 조금 어려워진다.

행렬의 선두에 있던 마차에는 표효하는 대호의 모습이 세밀하게 수놓아진  
깃발하나가 높게 걸려 있었다. 깃발아래 움직이는 마차와 사람들. 주위를
경계하고 있는 인물들 대부분이 대호표국의 표사들인 것을 보면, 이번
에 대호표국에서 제법 큰 표물을 운반하는 것이라 보일 법 했다. 그리
고 그것은 마차에 나누어 타고 있던 사람들의 공통적인 바람이기도 하였다.

“아직 왕자전하의 상태가 좋지 못합니다. 보속 이상의 이동은 전하의 옥
체에 무리가 갈 것입니다.”
“그렇겠지. 근 석 달 가까이 가사상태로 지내셨으니. 그래도 최대한 휴식
을 줄이고 이동해야 하네. 전하의 상태를 보아가며 진행속도를 조절하
도록 하세. 그건 그렇고...파검 장철웅대협은 어떤 인연이 닿아 이번 
행렬에 참가하게 된 건가?”

선두의 마차에 있던 사람들이 무료함을 달래기 위해 담소를 나누고 있었
다. 마차 안에는 다섯 명의 인원이 앉아있었다. 고산덕과 하건이 마주
앉아 이야기를 나누고 있었고, 백의수사 전립, 섬전도 육당, 철권 이승
수등이 그들의 대화를 유심히 듣고 있었다. 소림의 속가제자들이었다.

“화산과 인연이 닿아 있는 분입니다. 저 역시 그 정도 밖에는...”

하건은 말끝을 흐렸다. 고산덕은 조용히 고개를 끄덕였다. 그가 보여준 
무위로 보나, 섬서라는 위치를 보나, 적어도 화산파 정도와 인연이 닿아
있었으니 파검이라는 명호를 얻을 수 있었겠지 하고 생각하는 모양
이었다.

‘허나, 그 사람의 검은 내가 알고 있는 화산파의 검과는 완전히 달랐다. 
초식이 화려하거나 명문대파의 위세가 드러나는 검도 아니었을 뿐더러,
살기 짙은 검은 아니었지만, 그 검로와 기세만은 철저히 상대의 사혈만
을 노리고 있었다. 아니지...지금 생각해 보면 살기가 철저히 갈무리 
되었다고나 할까. 내가 느끼지도 못할 만큼 은밀한 살기가 검안에 실려 
있었던 것 같기도...’

홀로 생각을 이어가던 고산덕이 이내 고개를 내 저었다. 자신과는 상관없
는 일이었다. 지금은 그런 자가 적이 아닌 동지라는 것에 감사해야 할
뿐, 그가 구사하는 검이 어떠한 것인지 까지는 생각할 여력이 없었다.

“일단 하남성을 빠져나오면 북평까지는 광활한 대평원일세.”
“큰 문제는 없겠군요.”

하건의 말에 고산덕이 가만히 고개를 내 저었다.

“나도 그랬으면 좋겠지만...그게 그렇지 않아.”
“예?”

하건이 이상하다는 듯 되물었다.

“평원이라고 해서 안전하다고만 생각할 수는 없네.”
“평원이라면 녹림도를 만날 일도 없고, 시야가 넓어 기습도 불가능 하니, 
표행이나 보표를 하기에는 적절한 선택이지 않습니까?”

하건의 물음에 고산덕은 가만히 웃음을 지었다. 그 웃음에는 무언가를 알
고 있는 자와 모르고 있는 자의 차이를 즐기는 흐뭇함이 어려 있었다.

“허허, 평원에 어찌 녹림도가 없는가?”
“예? 그럼...”
“우리가 지나는 곳에만 세 곳의 산채가 영역을 걸치고 있네. 물론 평소 
산에서 내려오지 않는 그들이고, 또 녹림이야 우리와 어느 정도 안면이
있으니, 큰 무리는 없겠지만...문제는 초적들일세.”
“초...적?”

하건은 고산덕의 말에 조금 어이없어 하고 있었다. 산천초목을 떨어 울리
는 녹림도 걱정하지 않으면서, 한낱 초적의 무리들이 덤벼들까 염려하
다니...

“대부분의 사람들이 자네와 같이 반응한다네. 하지만 녹림과 우리의 관
계. 그리고 하남성 일대에 출몰하는 초적들의 정체를 이야기해주고 나면
그 표정은 금새 바뀌곤 하지. 허허”

고산덕의 이야기에 하건은 자신이 모르는 무엇인가가 있음을 알고 귀를 
기울였다. 그리고 이어진 고산덕의 설명은 자신이 알고 있던 녹림도와 
초적의 선입견을, 수정이 불가피하게 만들고 있었다.

“녹림의 힘은 사실 측정이 불가능할 정도지. 천하에 산재한 인원만 따져
도 오만이라느니 십만이라느니 하는 말들이 많지만, 어떻게 들어도 그
들의 수가 상상하지 못할 만큼 많다는 뜻임에는 변함이 없네. 다만 그들
의 특성상 산채를 비우고 그 인원을 한곳에 집중 시키지 못한다 뿐, 그 
많은 사람들 중에 어찌 기인이 없고, 고수가 없을 수 있겠는가. 더군다
나 그곳의 총채주로 있는 ‘염왕 갈위’는 독보십절이나 구파일방의 장문
인과 비교해도 손색이 없는 절정의 고수일세. 그 힘만 따지자면 결코 
명문거파에 밀리지 않지.

게다가 녹림의 위세가 어찌 산에서만 통하겠는가. 평소 산채를 나오지 않
아 그렇지, 간혹 수입이 적거나, 추수할 시기가 되면 종종 산을 내려와
인근 마을을 약탈하기도 한다네. 다만, 그들과 맞부딪힌다 하여도 표국
과 녹림의 예라는 것이 있어, 불필요하게 칼부림 일어날 일은 없으니,
별걱정을 하지 않는 것이지. 어느 표국이나, 표행할 길이 험하거나 이름
높은 산채의 구역을 지나쳐야 한다면, 적당한 예물을 준비하는 것
이 상식일세.”

하건은 가만히 고개를 끄덕였다. 하지만 아직 그의 궁금증은 절반만 충족
되었을 뿐이었다.

“허면 초적이라는 것은...”
“그들은...녹림과는 상관이 없는 자들일세. 소문을 듣고 모여든 자들이 
잠시 뜻을 같이해 표국의 표행을 습격하는 것이지. 몇몇 승냥이 같은 
낭인들이나, 돈이 궁한 무인들도 종종 이 초적의 무리에 가담하기에 제
법 위험하다 할 수 있지.”
“소문이라면?”
“모월 모시에 어느 표국에서 큰 표행을 나선단다. 하는 소문이 퍼지면, 
작당하기 좋아하는 자들이 조용히 사람들을 끌어 모은다네. 객잔이나 
도박장, 기루 같은 곳을 배회하며, 제법 쓸만한 자들을 한시적으로 고
용하거나, 표물을 일정하게 분배하기로 약조하고 모이는 거지. 사실, 강
호의 인물 중에도 일정한 거처가 없거나, 홀로 유유자적하는 하는 자들이
이런 무리에 종종 끼어든다네. 헌데 이들은 고약하게도 표물만 터는 
것이 아니라, 표행을 나섰던 표사들 까지 잔인하게 죽이니, 녹림도들 보
다도 더욱 악한 놈들이라 할 수 있지.”
“그렇다면..우리 일행도...”
“입막음을 철저히 하긴 했지만...이정도 인원이 움직이는 표행이라면 충
분히 그들의 구미를 당길 수도 있네. 표물이 무엇인지와는 상관없이 말
이야..하지만 너무 걱정하지 말게. 여기 모인 사람들의 면면이라면 제
아무리 날고기는 자가 포함된 초적이라도 능히 격퇴시킬 수 있으니. 허허”

분위기를 바꾸어 보려는 듯한 고산덕의 웃음에도 하건의 표정은 조금 어
두워 졌다. 고산덕의 말처럼 아무리 강호의 인물들이 초적들 속에 있다
하여도 그것이 일행의 안전을 크게 위협하지는 않을 것이다. 명망 있
는 소림의 속가제자들만 다섯에, 검을 찬 무사만 서른 명에 가까운 큰
무리이니. 허나 자신들이 대적해야 하는 자들은 그런 자들이 아니었다
. 소림의 산문을 넘을 만한 무위와 배짱을 지닌 자들로부터 주왕자의 
신변을 보호해야 했다. 정체를 알 수 없는 적의 위협을 경계하는 입장에서
, 아무리 하찮다 하여도, 또 다른 위험을 감수하는 것은 마음이 편치
않은 일이었다. 

그리고 다행인지 불행인지. 자신들에게 닥친 첫 번째 위험은 소림을 습격
했던 그들이 아닌 초적의 무리였다. 하남성을 벗어 난지 나흘째 되던 날.
넓게 펼쳐진 평원의 한 구릉에서 숙영을 준비하던 그때였다.

*  *  *

“결국 아무것도 알아내지 못했어.”
“나 역시...”
“...”

두주개와 냉한상이 모습을 드러낸 곳은 개봉의 한 객잔이었다. 아무리 돈
을 들고 온다 해도, 거지가 술을 마시는 것을 허락할 객잔이 어디 있겠
으랴만, 냉한상의 날카로운 표정은 그것을 충분히 가능한 일임을 알려
주었다. 허나 객잔에 앉아 술을 마시는 호사에도, 굳어있던 두주개의 인
상은 좀처럼 펴질 줄을 몰랐다.

“여기 개봉 분타주인 철두개에게 부탁한 것도 깨끗해. 특별한 점을 찾을 
수가 없어.”
“인근의 소문도 마찬가지입니다. 주왕부에서의 행차를 본 사람이 없데요.”
“...조작이라고 밖에는...”

일행은 잠시 침묵했다. 주왕부에서는 소림에서의 일을 까마득히 모르고 
있는 모양이었다. 어찌된 일인지 소림에서의 전갈도 오지 않았던 듯 보
였다. 그렇다면 소림에 잠입한 자들이 주왕부의 인물들을 사칭했다는 
결론이 내려진다.

“그게 말이 되나? 소림에서 왕부의 직인을 구별 못했다는 게?”

두주개가 말도 안 된다는 듯 입을 열었다.

“음...아주 정교하게 모조를 하면...”
“멍청한 소리. 왕부의 인장이 그리 쉽게 위조될 정도라면, 세상은 이미 
오래전에 무법천지가 되었을 것이다.”

똥푸대의 말에 두주개가 핀잔을 주곤, 앞에 있던 독한 화주를 한입에 털
어 넣었다.

“일단 개봉에서 할일은 끝이 난건가?”
“주왕부의 담을 넘지 않는 한은...그렇다고 봐야겠지.”

냉한상의 물음에 두주개가 맥 빠진 목소리로 대답했다.

“그럼...”
“...소림에서부터 다시 시작하던가...아니면....”

두주개의 말에 냉한상이 고개를 가로 저었다. 주왕부의 담이 높은 만큼, 
소림의 문도 두텁다. 봉문이 풀린다 하여도 무엇을 물을 것인가? 지금 
두주개는 개방의 인물로 조사 중인 것이 아니라, 개인적으로 움직이고 
있었다. 개방 총단의 용두방주가 알게 된다면, 충분히 문책을 받을 수도 
있는 일이었다.

“총단에 도움을 요청할 생각인가?”

두주개의 고개가 무겁게 끄덕여 졌다.

“...그럴 참이야. 철두개 그놈도 걱정이 이만저만이 아니고. 사내자식이 
간은 콩 만해 가지고...”

두주개의 맥이 풀린 이유 중 하나가, 평소 호형호제하며 지낸 철두개의 
고심 때문이었다. 자신이 홀로 움직이는 것을 철두개가 알고 있는 이상,
나중에 총단에서 알게 되면 자신도 문책을 받게 될 것이 겁이 난 모
양이었다. 부탁한 서류를 건네주면서도 열 번도 넘게 총단에 알릴 것을
종용하는 것을 보면.

“그놈 말이 맞아. 혼자서 어찌해볼 문제가 아니었어.”
“...”

냉한상은 친구의 실망을 위로하는 대신 화주한잔을 가득 채워주었다. 두
주개 역시 아무 말 없이 잔을 받아 한입에 털어 넣었다. 무창에서 낙양,
개봉에 이르는 근 한 달 동안, 아무것도 건진 게 없었다. 그나마 의문
이 드는 점을 종합해서 총단에 알리면, 총단에서도 그의 노력을 무시하
지는 않을 것이다. 충분히 조사해 볼 가치는 있는 일이니. 단지 자신의
능력으로 해결하기 어려운 일이었을 뿐이었다. 상대가 좋지 않았을 뿐
이다. 그래도 입으로 들어가는 술이 썼다. 그동안 들인 공이 아깝기도 
하고, 자신의 능력에 대한 회의도 들고...

“무창으로 돌아가야겠어...자네에겐 미안하게 되었네.”
“...”

냉한상은 친우의 말에 답하지 않고, 다시금 잔을 채워주었다. 무슨 말이 
필요할까. 미안할 것도, 안타까울 것도 없는 일.
그런 그들의 귓가로 사내들의 목소리가 들린 것은 정녕 우연이었다.

“그래서, 우명이 놈이랑, 칠구가 그 패거리랑 떠난 거야?”
“응, 아무래도 이번에는 제법 큰가봐. 이쪽에서는 거의 스무 명이나 안보
여.”
“누가 모으는 건데?”
“몰라. 처음 보는 치인데, 칠구놈 말로는 제법 한가락 하는 사람들도 여
럿 끼어있나 보드라고.”

제법 목소리를 낮춘다고 낮춘 사내들이었지만, 두병이나 비어있는 화주 
탓이 아니더라도, 목소리를 흘려듣기엔 그들이 앉아있던 자리와 냉한상과
두주개가 앉아있던 자리가 너무나 가까웠다. 

“내가 잘못 들은 게 아니라면...귀주사괴도 본 것 같다고 그러더군.”

‘귀주사괴?’

사내들의 목소리에서 귀를 떼려던 냉한상이 멈칫했다. 사내들이 말한 귀
주사괴라는 이름이 그의 호기심을 잡아끌고 있었다. 귀주사괴라면 악명이
자자한 정사중간의 자들로, 무공으로 치자면 능히 일류의 반열에 놓을 
수 있는 자들이었다. 허나 아무리 귀주사괴라 하여도 하남에서 그들의
소식을 듣는 것은 쉽지 않은 일이었다.

“귀주사괴? 그자들이 왜 하남땅에...?”
“그만큼 몫이 크다는 뜻이겠지. 귀주사괴 뿐 아니라 제법 솜씨 좋은 무사
들도 여럿 움직인다더라. 칠구 놈. 이번일은 거저먹기라고 좋아 죽으려고
하더군. 아무리 대호표국이라고 해도, 귀주사괴와 그 정도의 인원이라
면 도리가 없을 거야. 흐흐”

냉한상은 두주개를 보았다. 두주개도 그들의 말을 들었는지 눈을 빛내고 
있었다.

[분명 대호표국이라고 했지?]
[음.]
[육당이 들른 곳 중에...분명 대호표국도 있었어.]

냉한상의 입 꼬리가 살짝 비틀렸다. 흔적을 찾아서라기보다는, 두주개의 
눈에 떠오른 생기 탓이었다. 

‘고리는 끊어지지 않았다.’

두주개의 머리가 또다시 무언가를 조립하고 있었다. 소림사와 주왕부의 
이야기는 잠시 머릿속에서 지워졌다. 대신 소림사와 육당, 대호표국의 
이야기가 그의 머릿속에서 짜 맞춰지고 있었다.

[소림이 움직였고, 육당이 움직였어. 그리고 대호표국이 표행을 나섰다.]
[억측일 수도 있어. 표국에서 표행을 나서는 것은 당연한 일.]
[크크, 이제부터 그걸 알아내야지. 억측인지 아닌지..]

두주개가 낮게 웃었다. 무엇인가 확신이 있다는 표정. 그의 표정을 본 냉
한상은 개방총단으로의 연락이 잠시 미뤄지고 있다는 것을 느낄 수 있
었다.

객잔을 나선 사내들은 거의 인사불성이 되어 골목길로 접어들고 있었다. 
달빛에 늘어진 그림자는 갈피를 못 잡아 휘청 이고 있었고, 담 세 개를
넘을 동안 토악질을 두 번이나 하는 것이 온전한 정신으로 걷는 것은
아닌 듯 보였다. 그런 그들을 막는 그림자가 있었다.

“응? 뭐야?!”

술이 취했어도 자신의 앞을 누가 막은 것은 느꼈는지, 좌측에 있던 사내
가 고함을 지르며 손가락을 치켜 들었다.

“이 자식이, 내가 누군지 알고 앞을 막아! 내가 바로 아구님이다! 아구!”

아마 인근 기루에서 비루먹는 파락호인 모양이었다. 제법 고약스런 인상
에 삿대질을 하는 손 여기저기에 굳은살이 박혀있어, 어렵지 않게 그의
신분을 짐작할 수 있었다. 옆에 있던 사내 역시 무슨일인가 싶어 고개
를 들었다가, 자신들의 앞을 막은 그림자를 보며 인상을 찌푸렸다.

“이것들이...”

그림자가 아무런 대꾸도 없자, 아구라 자신을 부른 사내가 인상을 구기며 
한발 나섰다. 쥐어진 주먹이 제법 매서워 보였지만, 아구는 한발을 채 
내딛기도 전에 몸이 굳어 버렸다. 한발을 마저 내딛었다가는, 목젖을 
겨누던 검에 목이 꿰뚫려 버릴 테니.

“조용히 해.”

아구는 물론이고 인상을 찌푸리던 사내역시 모골이 송연해지는 그림자의 
목소리에 흠칫 놀라며 입을 닫았다. 파락호로 십수 년을 살아온 인생들
이니, 덤벼도 되는 자와 덤벼선 안 될 자에 대한 판단정도는 목소리만
으로도 가능했나 보다.

“...내가 묻고, 너희들이 답한다...”
“예..예예..”

사내들의 얼굴에 맴돌던 취기가 씻은 듯 사라지고 있었다. 눈은 붉게 물
들어 있었지만, 부릅뜨려 애쓰는 모습이 애처로워 보일정도로 그림자의
목소리에 집중하고 있었다. 사내가 검을 뽑는 모습만 보였어도 이렇게
긴장하진 않았으련만...

“대호표국을 치기위해 사람들을 모은 다 들었다. 누가 모으고 있느냐.”

그림자. 냉한상의 목소리가 밤공기를 차갑게 얼리고 있었다. 그 목소리에 
입이 얼어붙은 듯, 조금은 떨리는 목소리로 사내들이 답하고 있었다.

“..그..그건, 저희도 모릅니...헉!”

더듬거리며 대답하던 사내의 눈이 부릅떠졌다. 목을 겨누던 검이 반치나 
파고들었으니...

“...누가 모으느냐.”
“저..저..그냥 왕대인이라 부른다고 들었습니다. 저희도 보지는 못했습니
다!”

입이 얼어붙은 아구 대신 옆에 있던 사내가 다급히 입을 열었다.

“귀주사괴 말고 몇 명이나 모였느냐?”
“..귀주사괴와 괴불 나탁, 탐심호리...그리고 이 바닥에서 제법 알아주는 
자들만 한 서른 명 가까이 됩니다...”
“...그들은 지금 어디 있나?”
“이틀 전에 떠났습니다!”
“대호표국은 누가 표행에 나섰느냐?”
“...듣기로는 표국주와 표두 둘, 표사 열...그리고 초빙된 고수가 몇 더 
있다 들었습니다..”

냉한상은 잠시 말이 없었다. 사내들이 말한 자들이라면 대호표국의 일정
에 방해는 될지언정 큰 위협은 되지 못하리라. 육당도 함께할 것이 분
명하고 그가 찾아다녔던 소림의 속가들도 여럿 포함되어 있을 것이니 
귀주사괴의 악명이 높다 해도 큰 문제는 없을 듯 보였다. 하지만..

“..그들뿐이냐?”

골목어귀에서 또 하나의 그림자가 튀어나오며 물었다. 잠시 상황을 지켜
보던 두주개였다.

“..그게...들리는 소문에는...몇 곳이 더 그들을 노린다고 들었습니다
만...저희들은 진짜 더 이상 아는 게 없습니다요..!”

사내들의 표정은 진실처럼 보였다. 하지만 두주개의 눈은 그들을 믿지 않
았다.

“..몇 곳이 더 있다라...불어.”

두주개의 말에 사내들은 사색이 되며 뒷걸음치려 했지만, 냉한상의 검이 
그것을 허락하지 않았다.

“크윽...야! 빨리 말해 이 자식아! 나 죽는 꼴 보려고 그래?!”

아구의 닦달에 사내가 입술을 더듬거리더니, 이내 체념한 듯 입을 열었
다.

“...정주에서 이미 한 무리가 움직였다고 들었고, 개봉에서도 사람을 모
으던 자가 서넛 된다고 들었습니다. 소문이...워낙 크게 퍼져 놔서..”
“소문?”
“..예. 이번에 대호표국에서 아주 큰 표물을 맡았기에 표국주가 직접 표
행에 나섰다고...은자 오십만 냥이라는 얘기도 있고...비단 오백 필이란
얘기도 있고...정말 이 이상은 저희들도 모릅니다요.”

두주개와 냉한상의 눈이 마주쳤다. 이제야 사내들의 표정이 진실해 보였
다. 그리고...

“대호표국의 목적지가 어디냐?”

두주개의 물음에 사내가 답했다.

“...북평이라고...”

사내는 대답을 다하지 못했다. 두주개가 날린 지풍에 혼혈이 제압당했으
니, 내일 아침이 되기 전엔 깨어날 수 없으리라.

사내둘이 쓰러진 골목에 더 이상 그림자는 남아있지 않았다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #10 습격(襲擊)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-01 05:18:00, 조회 : 76
용량 : 16.8K 

기루에는 모두 다섯 사람이 모여 있었다. 온갖 미주가효가 상위를 가득 
채우고 있었지만, 상석에 앉은 한수만이 술잔을 들어 마실 뿐, 정면에 
부복해 있던 네 사람은 감히 고개조차 들지 못하고 있었다.

“언제쯤 만날 것 같은가?”
“내일 오후면 첫 번째 접전이 있을 것입니다.”

한수의 물음에 고개를 숙였던 자들 중 하나가 답했다.

“귀주사괴라...어느 정도 되는 자인가?”
“귀주에서 악명이 높은 자들로, 모두 형제지간입니다. 각기 권장지각에 
통달해 있고 능히 일류라 부를 수 있는 자들입니다. 성격이 포악하고, 
손속이 잔인하여 강호에 알려지지 않은 악행 역시 부지기수 입니다.”
“다른 자들은?”
“괴불 나탁은 소림에서 파계한 자로 지금도 소림에서 그자에 대한 추살령
을 거두지 않은 상태입니다. 허나 워낙 일신의 재간이 뛰어나고, 추적을
피하는 재주가 용한 자라, 소림에서도 그 꼬리를 잡지 못한 자입니다.
무공은 귀주사괴와 비슷한 정도이고, 백보신권을 연성한 제법 쓸만한
자입니다. 이자 역시 은자에 욕심이 있어 무리에 합류하였습니다.
탐심호리라는 자는 손속이 잔혹하기로 유명한 자로, 상대를 죽이고 항상 
가슴을 갈라놓아 탐심호리라는 외호가 붙은 자입니다. 그 잔악한 손속
으로 인해 공적으로 몰려 쫓기곤 있으나, 무공이 뛰어나고 변복에 능해
아직까지 명을 부지하고 있던 자였습니다. 은자를 노리고 무리에 합류
한 자입니다.
그 외 일류라 칭할 만 한 자가 여럿 있지만, 워낙 자신을 감추고들 있어
서...”

한수는 사내의 답에 손을 흔들어 보이곤 술잔을 입으로 가져갔다. 목울대
를 울리며 술 넘어가는 소리가 내실을 울리고 있었다.

“뭐...상관없지. 어차피 한번 쓰고 내버릴 소모품들이니. 북평으로 향하
는 자들의 면면이나 알아보려고 모은 것이니...혹 그대로 없애버려도 
좋고.”

한수의 말에 부복해 있던 자중 가장 왼편에 앉아있던 자가 입을 열었다.

“아마 그들로는 힘들 것이옵니다. 하남일검 고산덕이 표행을 이끌고 있으
며, 섬전도 육당, 철권 이승수, 백의수사 전립등이 그와 함께 하고 있
습니다. 그리고 낙양부의 위사들도 여럿 함께 행동하고 있고, 아직 정체
를 알 수 없는 자들도 여럿 동행하고 있습니다.”
“낙양부 위사들 정도는 신경 쓸 필요도 없을 것이지만..정체를 알 수 없
는 자들?”

한수가 호기심을 보이자 사내가 더욱 머리를 조아리며 말을 이었다.

“예. 사네 다섯과 남아 하나, 여아 하나가 있는 이상한 무리입니다. 헌
데...그 사내들 중 비마추룡 강추가 섞여 있습니다.”

한수의 고개가 부복해 있던 사내에게 향했다.

“강추? 강추라면 본련의 야조들을 이끌던 그자 말인가?”
“예. 화산에서 죽은 걸로 알고 있었는데...”
“흠...”

한수가 무엇인가를 생각하는 듯, 손에든 술잔을 빙빙 돌리고 있었다. 그
러나 한순간 움직이던 술잔이 멈췄다.

“혹 그 무리 중에 검은 장검을 가지고 있는 자가 있느냐?!”
“예? 그것은...”
“칠 척의 키에 인상이 굳세고, 목에 긴 검상이 있는 자다!”

한수가 눈에서 살광을 일으키며 부복한 사내를 옥죄어갔다. 그 기세에 사
내가 부르르 떨며 다급히 말을 이었다.

“예! 그런 자가 분명 그자들의 무리 속에 있었습니다!”

사내의 답이 떨어지기 무섭게 한수의 잔이 큰 소리와 함께 상위로 내려쳐
졌다.

“그자가...거기 있단 말이지...”

한수의 눈에 어렸던 살광이 짙어지고 있었다. 술잔을 내리친 어깨위로 그
의 다른 손이 올라가 있었다.

“감히 내 몸에 상처를 낸 그자가....후후후”

한수의 입 꼬리가 말렸다. 그의 두 눈에 어렸던 살광이 점점 수그러들고 
있었고, 수그러들었던 살기는 그의 입을 통해 다시금 토해내 지고 있
었다.

“칠령..”
“예...소주...”

한수의 말에 내실을 울리는 목소리가 사방에서 울리고 있었다. 부복해 있
던 사내들의 몸이 한차례 진저리를 쳤다. 부복해 있던 자들도 칠령의 
공포를 이미 알고 있다는 듯.

“...그자를 치러간다.”

한수가 몸을 일으켰다. 걸음을 옮기던 한수가 손을 내뻗자 한쪽에 걸려있
던 보검이 날아와 그의 손에 잡혔다. 그가 한걸음 내딛을 때마다, 그의
뒤로 흐릿한 형체가 나타나고 있었다. 그리고 그가 내실의 문을 열고
나갈 때에는 모두 일곱 명의 신형이 나타나 그의 뒤를 따르고 있었다.
한수의 뒤를 따르던 일곱 장포는 그 색이 모두 달랐으나, 그들이 내뿜
는 기도만은 사위의 모든 것을 압도하고 있었다. 

개봉의 한 장원에서 여덟 필의 말이 달려 나갔다. 하나 같이 검은 빛의 
준마들이었고, 그 말들의 발굽소리에 때 아닌 소란이 개봉의 대로에 일고
있었다. 허나 그들이 내뿜는 기세에 아무도 입을 열지 못하였을 뿐 
아니라, 굳게 닫혀있던 개봉의 성문마저도 그들의 앞을 가로막지 못하였다. 

말들이 일으키던 폭풍이 관도를 따라 길게 이어지고 있었다. 주왕부의 영
패로 열렸던 개봉의 성문이 닫히며, 그들의 모습을 조금씩 지워가고 있
었다. 북쪽으로 사라져 가던 폭풍의 잔영을...

*  *  *

“오늘은 여기서 쉬어가도록 합시다!”

선두의 마차에서 호령이 일었고, 그 소리를 따라 먼 길 구른 마차들의 바
퀴가 비로소 그 움직임을 멈추었다. 고산덕이 야영지로 잡은 곳은 너른
평원의 사방이 한눈에 보이는 얕은 구릉이었다. 구릉이라곤 해도 제법
경사도 있고, 시야를 가리는 잡목도 없어 주변을 경계하는 데에는 안
성맞춤이라 할 수 있었다. 한곳에 말뚝을 박은 표사들이 말들의 고삐를 
한데 모았다. 몇몇은 마차에서 물통과 솥단지 등을 꺼내어 식사를 준비
했고, 몇몇은 주변을 돌며 이상한 징후를 찾아 다녔다.

“인근 백리 안에는 객잔도 없고, 큰 마을도 없소. 이곳에서 이십여리 정
도 더 가면 한 스무 호 정도의 농가가 있지만, 그곳에서 신세를 지기는
어려워 야영을 하기로 결정했습니다.”

고산덕의 말에 철웅이 고개를 끄덕였다. 고산덕은 누가 시키지도 않았음
에도 가운데 있는 검은 마차를 들른 후에는 철웅에게 와서 일정을 설명해
주었다. 나름대로의 배려라고나 할까.

“경계를 하기에는 편한 지세군요. 다만 엄폐와 은폐를 할 만한 것이 없는 
것이 아쉽기는 하지만...”

철웅의 말에 고산덕은 고개를 끄덕여 동조했다.

“큰 위험이 없기를 바래야지오. 다만, 이정도의 가시거리가 확보된다면, 
적어도 백장 안에서의 움직임 정도는 미리 대비할 수 있을 겁니다.”

철웅이 고개를 끄덕였다. 철웅이 내린 마차의 문으로 소소가 내려섰다. 
그녀도 갑갑했던 듯 마차에서 내려 땅을 밟자마자 크게 한숨을 들이켰다.

“소소저도 갑갑했었나 봅니다. 허긴, 이런 여행이라면 어지간한 장정들도 
좀이 쑤셔올 테지만 말입니다. 허허”

고산덕의 너스레에 철웅이 가만히 미소 지었다. 소소의 눈이 그런 철웅을 
쫓았다. 특별한 감정을 보이는 눈은 아니었지만, 다른 이들과는 달리 
분명한 초점을 가진 눈이었다.

‘안타깝구나. 저리 아름다운 소저가...쯧쯧’

고산덕 뿐 아니라 일행들 모두 소소를 보며 안타까워 했다. 소소의 미모
는 분명 눈에 뜨일 만큼 아름다웠다. 하얀 피부와 작지만 붉게 물든 
입술. 아무런 표정이 없기에, 더욱 아름다워 보이는 얼굴이었다.

주변의 잔가지들을 주워 모아 작은 모닥불을 지폈고, 금 새 죽 끓는 냄새
가 사방에 진동했다. 

일반적으로 야영이나 숙영을 할 때는 죽을 선호했다. 먼 거리를 여행하려
면 부식의 조달이 중요했다. 가급적 쉬이 상하지 않고, 보관이 간편하며,
적은 량으로도 근기를 가질 수 있어야 하기에 부식의 선택도 제법 까
다로운 일중의 하나였다. 일행의 주된 부식은 건량과 육포였다. 보관하
기도 쉽고, 마차 안 혹은 마상에서 먹기도 편하였거니와, 적은 량으로
도 근기를 느낄 수 있어 여행자들에겐 주된 부식으로 손꼽히는 것이었다
. 다만 매일 마른 건량과 육포만을 먹자니 오랜만에 음식 비슷하게 
먹어보자고 죽을 끓이는 것이었다. 죽이라고 해도 별다를 것은 없었다. 물
을 끓이고, 건량과 육포를 함께 넣어 물에 불린 것이 전부였으니. 허나
찬밥 더운밥 가릴 사람도 없었고, 까칠하고 텁텁한 육포보다야, 걸쭉
하게 입에 달라붙는 죽이 백번 나았으니, 사방으로 풍기는 죽 냄새에 
사람들의 입에는 절로 군침이 돌고 있었다.

“자 어서 들게들.”

사람들이 삼삼오오 모여 죽으로 끼니를 때우고 있었다. 철웅 일행이 모인 
한 무리, 표국 사람들이 모인 한 무리. 그리고 소림의 속가들이 모인 한
무리와 위사 너 댓 명이 번갈아 가며 식사를 하는 무리까지 네 무리의
사람들이 모여 있었다.

“왕자께선 마차 안에 계신가?”
“예. 아무래도 사람들 앞에 나서시는 것을 꺼리시는 것 같습니다.”
“그렇겠지. 우리 같은 사람들과 언제 무리지어 보셨겠는가. 많이 불편하
시고 서먹하실 게야. 자네가 틈틈이 살펴드리게.” 

고산덕의 말에 하건이 고개를 끄덕였다. 주고치가 머무는 마차에는 항상 
네 사람의 위사가 동행하도록 하였다. 만약의 사태에 대비함이니 어쩔 수
없는 선택이라 하지만, 주고치가 적지 않게 불편한 듯 하여 하건의 
마음도 편치 않았다. 허나 그럼에도 불평한번 하지 않는 것을 보면, 그
의 사람됨이 그리 부족하지는 않은 듯 했다. 그런 생각을 하는 하건의 
눈에 누군가의 움직임이 보였다. 허리에 긴 장검을 차고 구릉 아래로 
내려가는 사람은 다름아닌 철웅이었다.

‘음? 장대인이 어디를...’

하건은 거의 다 끝마친 식사를 내려놓고는 조용히 철웅의 뒤를 따랐다. 
조금 경사가 있는 구릉 아래로 내려가니 사람들의 시선이 닿지 않는 낮은
평지가 나왔다. 그 가운데 철웅이 있었다. 하건은 조금 떨어진 곳에서
그를 지켜보고 있었다. 철웅은 사방을 한번 살피더니 다시 걸음을 옮겼
다. 그렇게 일행이 모여있는 구릉 주위를 한바퀴 돌고는 다시금 일행이
있는 곳으로 올라왔다. 그의 뒤를 따르던 하건이 고개를 갸웃 거렸다.

‘지형을 살피신 건가?’

이렇다할 행동도 없이 주변을 한번 돌아보는 철웅의 모습을 쉽게 이해할 
수는 없었지만, 조심하려 하는 것인가 보다 하고는 다시금 위사들이 모
여있던 곳으로 걸음을 옮긴 하건이었다. 자신의 일행으로 돌아온 철웅이
강추와 일삼, 영우를 불러 놓고 말했다.

“모두 품에서 무기를 놓지 말게.”

철웅의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 낙양을 떠나기 전 가잔 세심히 준
비한 것이 병기였다. 강추는 장검 하나와 비도 몇 자루를 준비하였고, 
일삼은 묵직한 거치도와 소부 두개를 허리춤에 꽂았다. 영우 역시 장검
을 한 자루 구했고, 특이하게도 활과 화살을 준비했다. 철웅 역시 활과
화살을 준비했기에 영우에게 묻지 않을 수 없었다.

“자네 활을 잘 쏘는가?”
“헤헤, 가장 멀리 나가는 것이기에 구한 것입니다. 제 실력으로는 다른 
사람들에게 짐만 될 뿐입지요. 예전부터 그랬습니다. 원래 무공에는 소
질도 없었고, 그나마 경공 하나 쓸만한 놈이었기에 지금까지 목숨을 부
지했다고나 할까요? 그래서 연습한 것이 활입니다. 이거라면...멀리서라
도 동료들을 도와줄 수 있을 까 싶어서...”

매일 히죽거리며 철딱서니 없는 짓만 하는 영우였지만, 그 역시 사내였
고, 자신이 동료들에게 큰 도움이 되지 못함을 안타깝게 생각하고 있
었다. 허나 천성이 밝은 그였는지라, 체념하고 자괴하는 대신, 자신이 
할 수 있는 일을 찾아 나섰고, 그렇게 인연이 닿은 물건이 바로 활이었
다. 명궁이라고는 할 수 없었지만, 검보다는 활이 더 도움이 될 거라 
말하니 제법 열심히 노력한 모양이었다. 철웅도 느끼는 것이 있었는지,
활을 만지작거리는 영우의 옆에 자리를 잡았다.

“자네 활시위를 당길 때 무슨 생각을 하는가?”
“예? 생각이요?”

느닷없는 철웅의 질문에 영우가 어벙한 표정으로 하늘을 바라보았다.

“음...그냥 있는 힘껏 당기지요. 시위를 당기고..목표를 찾아 조준하
고...피~잉~!!”

영우가 시위를 놓는 시늉까지 하며 휘파람을 불자 이야기를 듣던 철웅은 
물론 모닥불 앞에 앉아있던 강추와 일삼도 웃음을 지었다.

“시위를 당기는 것은 호흡을 당기는 것이네.”
“?”
“당겨진 시위는 그 속박에서 벗어나기 위해 요동을 치지. 목표를 정확히 
꿰뚫기 위해선, 시위를 놓기 전에 그 요동을 먼저 진정시켜야 하네. 
활의 요동이 진정되면 나의 호흡도 진정되지. 활과 나의 일체가 되고 난 
다음에 시위를 놓는 거라네.“

철웅의 손가락이 시위를 놓는 듯 튕겨졌다. 그 모습을 보던 영우의 눈이 
껌뻑이고 있었다.

“에...비슷한 느낌은 압니다. 숨이 가쁠 때에는 아무리 노력해도 맞추기
가 힘든데, 한점에 집중하고 있으면 마음이 가라앉곤 하죠. 그 때 시위를
놓으면...”

철웅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 영우의 연습이 적지 않았음을 알 
수 있었다. 그런 정도의 느낌을 읽을 정도의 수련이라면 그 실력도 결코
낮지 않으리라. 철웅은 영우에게도 믿음을 두었다.

“이보게 강추. 이런 물음은 이상하게 들릴지 모르지만...표국주정도의 무
인이면 어느 정도의 수준인가?”
“강호에서의 위치를 물으시는 겁니까?”
“음.”

철웅의 질문이 이번에는 강추에게 향했다. 강추는 철웅의 기분을 생각하
여 대답하는 것보다는, 성의 있는 대답을 그가 바란다는 것을 느낄 수 
있었다. 철웅이 궁금해 하는 것은 고산덕의 무공수위가 아니라, 자신의
위치일 것이다.

“일류입니다.”
“일류?”
“예. 저 정도의 무공이라면 능히 일류라 손꼽힐 수 있지요.”

철웅의 시선이 잠시 고산덕에게 향했다. 그의 무리와는 제법 떨어져 있어 
자신들의 목소리가 들리지 않을 것이다.

“그럼, 강호에서 일류라 불리는 사람은 얼마나 되는가?”
“음...글쎄요. 천하에 기인이 많으니 그 수를 헤아리기는 힘들겠지만...
한 천 명은 넘지 않을 까 싶습니다.”

강추의 말에도 별 표정변화가 없는 철웅이었다. 허나 강추의 말을 들은 
일삼이 웃으며 고개를 가로 저었다.

“설마..천 명만 되겠소. 내가 알고 있는 일류만 따져도 오백은 넘겠소이
다. 천하에 흩어져 있는 문파만 오백 곳이 넘소. 그것도 제법 이름 있는
문파나 무관만. 소림의 백팔 나한도 일류로 부족함이 없고, 화산파의
매화검수도 그렇소. 아니, 구대문파만 쳐도 그 정도 고수가 없는 문파
가 없소. 보통 일류고수 일백은 구대문파로서는 구색이라 할 만큼 당연
한 것인데...다른 문파들이나 천하에 흩어진 협객들만 따져도 천명은 
가볍게 넘을 것입니다.”

일삼의 말에 철웅은 조금 놀랐다는 표정을 지었다. 허나 그도 잠시 다시
금 물어오는 철웅이었다.

“그렇다면 천하에 손꼽을 만한 고수들은 누가 있는가?”

철웅의 물음에 이번에는 일삼이 이마를 찌푸리며 고민하기 시작했다. 허
나 강호에서 잔뼈가 굵은 것을 증명이라도 하듯 그의 대답은 어렵지 않게
이어졌다.

“일단 구대문파의 장문인이라면 능히 천하에 손꼽힐 만한 고수들이지요. 
거기에 같은 독보 십절이 있고, 그 외에도 능히 일가를 이루었다 불려
지는 사람들이 있지요. 장으로 일가를 이룬 화산파의 무현진인이나, 독으
로 일가를 이룬 사천당문의 가주 당철. 검으로 일가를 이룬 남궁세가의 
가주 남궁승원. 죽었는지 살았는지는 모르지만 쾌검으로 일가를 이루었
던 냉한상...따지다 보면 한도 끝도 없지요.”

철웅은 고개를 끄덕였다. 그 모습에 일삼이 웃으며 물었다.

“후후, 너무 강자들이 많아 걱정이십니까?”
“글쎄...세상에 피해 다녀야 할 사람이 그렇게 많은가 싶었네.”
“예? 하하하”

철웅의 너스레에 일삼이 파안대소를 터뜨리고 말았다. 강추와 영우, 장의
원 마저도 그 웃음에 함께하니, 사람들의 시선이 모이는 것은 당연지사
였다.

“허허, 무슨 좋은 일이 있으십니까?”
“허허, 아닙니다. 이리와 앉으시지요.”

맨 처음 철웅일행에게 다가온 사람은 진립이라 불리는 자였다. 평소 말이 
없던 그가 철웅 일행에게 먼저 다가선 것이 의외이긴 하였으나, 철웅은
웃으며 그를 맞아 자리를 권했다.

“장대협의 일행 분들께는 긴장을 찾아볼 수가 없습니다.”
“긴장은 싸움에 임한 후 하여도 늦지 않습니다.”

철웅의 말에 진립이 고개를 끄덕여 동의했다.

“그렇지요. 과한 긴장보다는 적당한 여유를 가지는 것이 좋지요. 긴장이 
과하다간, 정작 싸움에 임하여서는 허둥대기 십상이니...”
“해가 진지 얼마 되지도 않았건만...조급함은 언제나 일을 그르치지요.”

진립의 표정이 이상하게 변했다. 하지만 이어진 철웅의 말에 다급히 주변
을 둘러보고 있었다.

“풀벌레 소리가 잦아들고 있습니다.”

진립은 자리에서 일어서며 청각을 곤두세웠다. 희미하지만, 멀리서 들리
던 풀벌레들의 소음이 조금씩 잦아들고 있음을 느낄 수 있었다.

‘이 사람의 내력이...나보다도?’

평소 다른 사형제들보다 내력 하나만큼은 우위에 있다 믿었던 진립이었기
에, 철웅의 말에 받은 충격은 클 수밖에 없었다. 범인은 상상할 수도 
없을 만큼 예리한 그의 오감을 그가 알리 없었으니...

“조용히 사람들에게 알리십시오.”

철웅의 말에 진립이 고개를 끄덕이며 고산덕에게 향했다. 그 모습을 바라
보던 철웅이 영우를 바라보며 말했다.

“달구경 하지 않겠는가?”

진립이 고산덕과 몇마디 대화를 나눈 뒤, 사람들의 움직임이 조금씩 분주
해 지고 있었다. 강추와 일삼은 마차를 등진 채 섰고, 표사들과 표두들
역시 넓게 원진을 짜듯 자리를 잡아갔다. 위사들은 검은 마차를 둘러
싼 채 눈을 빛냈고, 원진 안에 자리한 고산덕과 소림의 속가제자들이 다
가올 싸움을 준비하고 있었다.

철웅과 영우의 모습이 보인 곳은 마차의 위. 어느새 밝아진 달빛이 그들
의 모습을 비추고 있었고, 그들 손에 쥐어진 살의 촉이 달빛에 반짝이고
있었다. 그리고 철웅의 시선이 향해있던 곳. 분명한 움직임이 그들에
게 향하고 있었다. 

조용하지만 무거운 살기를 담은 채...  
 
[연재]노병귀환 5권 #11 난전(亂戰)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-08 01:28:01, 조회 : 60
용량 : 31.6K 

“불을 끄는 것이..?”
“상관없네. 이미 우리의 위치를 확인하고 몰려드는 자들이니.”
“그래도, 너무 적에게 모습이 노출되면...”

영우의 걱정스러운 목소리에 철웅이 미소 지었다. 마차위에서 확인한 적
들의 수만도 마흔 명 안팎. 사방이 탁 트인 평원이라, 조심스럽게 다가
오는 적들의 움직임이 안쓰러울 지경이었다. 달이라도 숨어준다면 다행
이련만, 적도들의 그림자가 평원위로 제법 길게 늘어지고 있었다.

“이미 노출될 만큼 노출되었네. 모닥불 곁의 우리나, 달빛 아래로 보이는 
저들이나..”

철웅의 눈이 월광처럼 빛을 내고 있었다. 이미 사십 여장 가까이나 다가
온 적도들. 기세를 꺾기위한 첫 번째 살을 시위에 걸었다.

‘가까이 오기 전, 최대한 적의 수를 줄인다.’

철웅의 팔이 힘껏 시위를 당겼다. 활이 꺾이는 소리에, 사람들의 주먹에
도 불끈 힘이 들어가고 있었다. 살과 직선을 이루고 있던 철웅의 시선이
월광 아래로 보이는 작은 움직임을 쫓고 있었다.

‘...사부님께 야단맞지 않으려면...’

피이잉!!

소스라치게 놀란 대기가 힘껏 비명을 질렀다. 철웅의 활을 떠난 살이, 깊
은 잠에 들었던 사위를 흔들어 깨우고 있었다. 그것이 시작이었다.

“크아악!”

밤하늘로 퍼진 비명에 다가오던 움직임들이 동요하고 있었다. 몸을 낮게 
숙인 채 다가오던 장한 하나가 오른쪽 어깨를 부여잡으며 몸을 뒤집었다.
고통에 몸부림치던 사내가 바닥을 구르자, 조심스럽던 움직임들이 격
해지기 시작했다.

“쳐라!”

누군가의 고함이 평원에 울려퍼졌고, 그 목소리를 따라, 수십의 인영이 
언덕의 모닥불을 향해 쇄도하기 시작했다. 불을 보고 날아드는 불나방
들처럼..

“..가능하면 하체를 노리게.”
“예? 아, 예!”

시위를 겨누던 영우가 눈을 말똥거리다가, 이내 고개를 끄덕이며 다시 시
위를 겨눴다.

피잉!

또 한 대의 살이 먹이를 노리며 날아갔다. 잠자는 쥐을 맞추는 것보다, 
달리는 소를 맞추는 것이 더욱 어렵다. 움직이는, 아니 지면을 박차며 
달려오는 표적을 맞춘다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다. 그런 면에서
영우는 칭찬받아 마땅했다.

“크악!”

무리의 선두를 달리던 또 한 사내가, 영우가 쏜 살이 파고든 허벅지를 부
여잡은 채 앞으로 고꾸라졌다. 

“십장 안까지 거리를 허락하게 되면 지체 없이 활을 놓게.”

피이잉!

철웅의 손에서 또 한 대의 살이 쏘아져나갔다. 철웅의 살은 적도들의 어
깨를, 영우의 살은 하체를 노리고 쏘아졌다. 달려오던 사내들이 하나둘
쓰러져 갔지만, 달리기 시작한 무리는 멈출 생각이 없는 듯 했다.

피이잉!
태애앵!

철웅의 손을 떠난 살이 다섯 번째 먹이를 노리며 날아갔다. 하지만 먹이
의 손에서 뽑혀진 장도가 은광을 번뜩이며 철웅의 살을 두 동강 내었다.

‘강호인!’

철웅의 눈이 가라앉음과 동시에 활을 잡은 그의 손이 수평으로 놓였다.

피잉!피잉!피잉!

세 마디 파공성이 밤바람을 가르며 놓쳤던 먹이를 향해 다시금 날아들었
다.

‘연사?!’

시위를 당기던 영우의 눈이 커질 수 없을 만큼 커졌다. 시위를 당기던 손
가락 사이에 세대의 살을 끼워놓고, 연거푸 시위를 당김과 동시에 살을
쏘아버린 연사의 신기는 흔히 볼 수 있는 것이 아니었다. 그리고 그것
은 장도로 살을 쳐내던 사내 역시 마찬가지였다.

팅!팅!푸욱!

“으윽!!”

처음의 살을 쳐냈던 사내가 의기양양하게 달려오다, 시야를 가리며 날아
든 살을 비웃으며 다시 장도를 휘둘렀다. 하지만 휘둘린 장도 사이로 
보인 또 하나의 살에 당황해 허겁지겁 다시 도를 휘두를 수밖에 없었고,
내려친 장도사이로 날아든 세 번째 살에는 도리 없이 당할 수밖에 없었
다. 어깨가 꿰뚫린 사내는 들고 있던 장도마저 바닥에 놓치며 주저앉았
다. 철웅 역시 그 사내를 끝으로 활을 내려놓았다.

“가세!”

철웅이 마차에서 뛰어내렸다. 영우는 철웅이 시야에서 사라진 다음에야 
정신을 차릴 수 있었다. 다급히 마차에서 내려오던 영우의 시야에 지척
까지 다가온 적도들의 모습이 보였다. 마차의 주변에 있던 소림의 속가
제자들과 표사들이 저마다 병기를 꺼내며 언덕을 치달아 오르는 적도들
을 맞이할 준비를 하고 있었다.

“모두 멈춰라!”

내공이 실린 고산덕의 일갈에, 수세를 취하던 표사들은 물론, 미친 듯이 
내달리던 적도들마저 그 움직임을 잠시 멈추었다.

“그대들은 누구인데, 일면식도 없는 우리를 향해 검을 겨누는가?!”

고산덕의 꾸짖음에 몇몇 사내들이 주춤 한발을 물렀으나, 그들의 뒤에서 
들린 음산한 목소리가 그들의 뒷걸음질을 막아섰다.

“흐흐흐, 하남일검의 검이 매섭다곤 하지만, 감히 우리에게 호통을 칠만
큼 날카로운지 모르겠구나.”

고산덕의 눈매가 매서워졌다. 자신이 누구인지 알면서도 검을 들이밀었다
는 것은 그마만한 준비가 되어있었다는 뜻. 상대가 자신을 알고 있고, 
자신이 상대를 모른다면 분명 불리한 일이었다.

“귀하는 누구시오. 녹림의 인물이라면 녹림과 표국의 예법을 따르면 될 
일. 이렇듯 막무가내로 검을 뽑아 달려드는 예의는 들은 바가 없소만..”
“크크, 우리가 어찌 녹림과 같은 어중이떠중이들과 한배를 탈수 있을까.”

비슷한 느낌의 목소리였지만, 다른 이의 목소리였다. 고산덕의 눈이 목소
리의 진원을 찾아 움직였고, 그의 시선이 닿은 곳에서 네 사람이 걸어 
나왔다.

“우린 귀주사군(貴州四君)이라 한다. 귀주와 하남이 멀다하지만, 우리 이
름을 모른다 하지는 않겠지?”

‘귀주사괴(貴州四怪)?!’

고산덕은 내심 놀라고 있었다. 오십 대로 보이는 네 사람. 황색 마의를 
걸쳐 입었고, 얼핏 보면 형제라 보일만큼 닮은 외모의 네 사람이었다. 
세모진 얼굴들과 어울리는 세 가닥 염소수염. 게다가 너나 할 것 없이 
음산하고 꺼림직 한 기운을 뿜어대는 것 역시, 그들이 귀주사괴가 틀림없
음을 말해주고 있었다.

“귀주사괴의 위명은 익히 들어 알고 있소. 허나 당신들과 우리가 무슨 인
연이 닿아있는지는 알 수가 업구려.”
“귀주사괴라...그 이름으로 우릴 부른 자 치고 명을 재촉치 않은 자가 없
으나, 그대와 우리는 주고받을 것이 있는 사이이니 이번 한번은 참고 
넘어가도록 하지.”

귀주사괴중 다른 자들보다 두 배는 됨직한 팔뚝에, 그와 어울리는 주먹을 
다고 있는 사내가 눈을 좁히며 말했다. 아마도 귀주사괴의 둘째인 붕
권(崩拳)추량(秋倆)일 것이다.

“그대들과 주고받을 것?”
“후후, 우린 너희들의 마차를 받고, 너희들은 너희들의 남은 생을 가져간
다. 어렵지 않은 계산이지.”

한발 나서는 다리가 유난히도 단단해 보였다. 귀주사괴의 셋째인 독각(獨
脚) 추명(秋銘)이었다. 그의 말을 들은 고산덕의 눈에 노기가 일었다. 

“감히 대호표국의 표물을 약탈하겠다는 것인가?!”

그의 심중만큼이나, 그의 목소리에는 노기가 어려 있었다. 허나 귀주사괴
의 얼굴에는 아무런 변화가 없었다. 비웃음 띤 표정 그대로...

“주제를 알고 고이 바치기를 바라지만, 그 정도도 사리분별을 못하는 자
가 국주라면...”

귀주사괴중 마지막에 서있던 자가 품에서 손을 빼내었다. 가늘고 긴 손가
락이 그의 소매 아래로 모습을 드러내었다. 귀주사괴의 막내인 혈지(
血指) 추이(秋利)가 분명했다.

“내가 사리를 분별함에 치밀하지 못함은 인정하나, 도의와 책임을 다하는 
일에는 주저함 없이 살았다. 표물의 안전을 책임진 이상, 그 어떤 일이
있어도 그 책무를 져버리진 않을 것!”

고산덕의 기개어린 목소리에 귀주사괴의 눈매가 매서워졌다. 허나 귀주사
괴의 첫째인 천살장(天殺掌) 추일(秋一)의 나직한 목소리에는 비릿한 
조소가 담겨 있을 뿐이었다.

“..쳐라.”

추일의 목소리가 떨어지기 무섭게, 적도들의 공세가 시작되었다. 이미 지
척까지 다가와 있었던 무리들이었기에, 그들이 있던 언덕은 순식간에 
아수라장이 되어 버렸다.

“가랏!!”

귀주사괴의 막내 추이의 손에서 뻗친 붉은 혈지가 고산덕의 목을 노리며 
쇄도했다. 하지만 그의 옆에서 내려쳐진 한 자루 섭선으로 인해 그 공
세는 무마되고 있었다.

“그대의 상대는 나인 것 같소.”

섭선을 들어올리며 미소 짓는 사내. 백의수사 전립이었다. 추이의 눈가에 
비릿한 미소가 지어지며 현란한 지법으로 그를 압박하기 시작했다. 허나
손가락에서 뻗치는 붉은 혈광이 난무함에도, 전립의 섭선은 큰 무리 없
이 그 공세를 막아내고 있었다.

이미 공터의 이곳저곳에서 서로의 상대를 찾아 검과 도가 어울리고 있었
다. 귀주사괴의 둘째인 붕권 추량은 소림의 속가제자인 철권 이승수와 
어울려 패도적인 권세를 주고받고 있었고, 셋째 독각 추명은 섬전도 육당
과 어울려 이미 한바탕 드잡이 질을 하고 있는 상태였다.

“하남일검 고산덕이라면 나의 상대로 부족함이 없지.”

귀주사괴의 대형인 천살장 추일의 말에, 고산덕이 검을 뽑으며 답했다.

“귀주사괴의 악행은 이미 오래전부터 들어왔던바. 그대의 수급을 취한다 
하여 나를 욕할 강호의 동도들은 없을 것이오.”

추일의 눈빛이 잠시 매서운 빛을 내뿜었으나 그도 잠시. 이내 비릿한 조
소를 띠우며 두 손에 장력을 모으기 시작했다.

“가소로운...”

추일의 손에서 발출된 장력을 피해 고산덕의 검이 날아들었다. 추일의 손
은 어느새 검게 물들어 있었다. 그의 절기라 할 수 있는 천살장은 무당의
면장에도 비견되는 내가장법으로 유명했다. 단지 무당의 면장이 상대
의 오장육부를 뒤흔든다면, 추일의 천살장은 오장육부에 한기를 투입하
여 장기를 괴사시키는 악랄한 장법이라는 것이 다른 점이었다.

“차아앗!”

장력을 피해 몸을 비튼 고산덕이 수중의 검을 휘두르며 거리를 벌리고 있
었다. 그의 신형이 일행에게서 점차 멀어지는 것을 느끼면서도, 추일은
그의 뒤를 쫓고 있었다. 천살장에 다른 일행이 피해를 입을까 싶은 
선택이라는 것을 알고 있었지만, 고산덕 같은 자와 손을 섞는 것은 추
일로서도 쉽지 않은 일이었기 때문이었다.

귀주사괴와 함께 달려든 사내들 중에도 손속이 매서운 자들이 제법 있었
다. 대부분 복면으로 얼굴을 가리고 있었기에 진면목을 알아낼 수는 없
었지만, 대호표국에서 무공으로 손꼽히는 표두 역산과 겨루고 있던 검은
무복의 사내만 해도, 그 근원을 알 수 없는 매서운 검법을 구사하고
있었다.

‘이놈, 검에 실린 기세가 예사롭지 않구나. 체계적인 수련을 한 자는 아니
지만, 사람 한두 번 베어 본 솜씨가 아니다.’

역산의 검이 어지러이 움직이고 있었다. 검은 복면을 한 사내의 검은 신
랄한 쾌검이었다. 철저히 사혈을 노리고 있었고, 변식과 허초에도 능
했다. 배움으로 익힌 것이 아니라, 실전으로 익힌 임기응변 같았다. 역산
의 검과 어울리기에 적당한 검이었다. 역산의 검 역시 그러하였으니. 

몰려든 적도들 중 실력이 달리는 자들은 표사들을 향해 검을 휘둘렀다. 
그들 역시 재물을 탐해 온 것이지, 고수의 손에 개죽음을 당하러 온 것은
아니었기에, 실력의 차이가 확연한 자들 근처로는 눈길도 주지 않는 
듯 했다. 동료애라는 것은 눈 씻고 찾아도 찾아볼 수가 없었다.

“장대인, 저들을 도와주지 않으실 것입니까?”

전장에서 한발 물러나 있던 철웅에게 일삼이 물었다. 이대로 두었다가는 
조만간 피를 뿌리는 자가 생길 것이 분명하건만, 철웅은 요지부동이었다.

“...단순히 재물을 노린 자들이었구먼.”

철웅의 눈빛이 탄식하는 듯 보였다. 그는 자신들에게 검을 빼어든 자가 
주왕자를 노린 무리들이라 생각했었다. 그러하기에 선두를 향해 살을 
날렸고, 투지를 불태우며 검을 들었었다. 헌데 고산덕과 귀주사괴라는 
작자들의 대화를 들어보니, 단순한 도적의 무리에 불과한 것이 아닌가?
철웅은 검을 들었던 손에서 힘이 빠지는 것을 느끼고 있었다. 도와야
겠다는 생각이 들면서도 선뜻 나서지 못하는 이유가 그것이었다. 이 싸
움은 표국과 도적들의 다툼. 타인들의 싸움이었다.

“...그래도 싸움은 말려야겠지. 자네들은 이곳에서 형님과 아이들을 지키
고 있게.”
“아니 그래도...”

무어라 더 말을 하려던 일삼이었지만, 뒤도 돌아보지 않고 전장으로 향하
는 철웅의 모습에 열었던 입을 다물 수밖에 없었다.

“뭐가 맘에 안 들어 저러시는 거지?”

일삼이 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸우뚱 하고 있었다. 그런 일
삼을 보며 영우가 조용히 속삭였다.

“일삼...”
“왜?”
“마차 안에 들어가도 되죠?”
“뭐?”

일삼이 어이없다는 듯 영우를 바라보았다. 허나 영우는 당연하다는 듯 일
삼을 바라보다 마차의 문을 열고 들어가 버렸다.

“난 마차위에서 네 놈이나 잡았으니, 나머지는 둘이서 알아서 해요.”

일삼은 마차의 문을 당겨 열려던 손을 놓으며 전장으로 눈을 돌렸다. 얼
뜨기 녀석과 입씨름하느니 전장의 상황을 지켜보는 편이 여러모로 편
했다. 다수의 습격을 받았으나 미리 준비하고 있었던 탓인지 어느 한쪽으로 
크게 승기가 기울지는 않고 있었다. 적도들의 수는 대략 사십 여명. 허나
영우의 말마따나 그중 십여 명이나 철웅과 영우의 활에 나뒹굴었으니,
수적으로도 크게 밀리지 않는 싸움이었다. 

큰 싸움이 벌어지고 있던 곳은 품자로 세워진 마차의 중앙이었고, 주왕자
가 타고 있던 검은 옷칠을 한 마차나, 자신들이 타고 온 허름한 마차주
위로 접근하기에는 적도들의 손발이 모자랐다. 주왕자의 마차주위로는 
평복차림의 위사들이 인의 장벽을 치고 있어 쉽사리 적이 접근하지 못하
고 있었고, 자신들이 타고 온 마차는 그들의 구미를 당기기에 너무 볼
품이 없었나 보다. 

*  *  *

한참 싸움이 벌어지고 있던 마차들의 중앙으로 철웅이 걸어 들어가고 있
었다. 그곳에서는 하수들의 싸움이 한창이었다. 표국의 인물들, 그리고
그들과 어울릴만한 무위의 사내들이 서로의 목숨을 노리며 검과 도를
휘두르고 있었다.

‘도적의 무리들...국법에 따라 엄중히 문책해야할 자들...’

한 표사와 복면 사내가 검을 맞댄 채 힘을 겨루고 있었다. 이마에 흐르는 
비지땀을 보니, 그 나름대로 생사를 가르는 혈투중임을 알 수 있었다.

‘...허나 내손에 죽어야 할 자는 없다.’

휘이익!
퍽!

철웅의 검이 검집 채 휘둘리었다. 힘을 겨루던 복면사내가 뒷목에 강한 
충격을 받고 쓰러졌다. 그와 맞서있던 표사가 자신의 힘에 못 이겨 앞
으로 고꾸라질 뻔 하다 가까스로 중심을 잡았다. 그리고 고개를 들어 
철웅의 얼굴을 보고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 파검이라 불리는 고
수. 아군이었다. 그리고 잊었던 사실 하나를 떠올리며, 잠시 내려졌던
검을 들어, 쓰러진 복면사내의 목덜미로 검을 내려쳤다.

휘익!
탱!

허나 그 표사의 검은 쓰러진 복면사내의 머리와 몸통을 갈라놓지 못했다. 
자신의 검을 막은 검은 물체에 화들짝 놀란 표사가 뒤로 물러섰다. 그
리고 뼛골이 시릴 만큼 차가운 목소리에 놀라 또 한걸음 물러서야 했다.

“피 흘린 자 없으니...그냥 포박하시오.”

표사는 잠시 어리둥절하여 철웅을 바라보았으나, 철웅은 다시금 걸음을 
옮겨 싸움이 일어난 곳 이곳저곳을 누비고 다녔다. 철웅의 일수에 복면인
하나가 쓰러져 갔다. 그리고 포박을 지시하고는 다른 싸움이 일어난 
곳으로 걸음을 옮기고 있었다. 표사는 무언가 느껴지는 것이 있었기에,
허리에 매어진 포승을 풀어 복면사내를 묶기 시작했다. 어색한 무언가
가 뒷덜미를 간질이고 있었지만, 썩 기분 나쁜 느낌은 아니었다. 

시끄러웠던 전장이 조금씩 진정되어가고 있었다. 

소리도 없이...기척도 없이...

*  *  *

고산덕과 추일의 싸움이야말로 무음의 싸움이었다. 고산덕의 검이 내지르
는 파공성이 힘든 격전중이란 것을 말해주고 있을 뿐, 추일의 손에서 
뿜어지는 장력은 소리도 없었고, 형체도 없었다. 허나 추일의 손이 자신
을 향하고, 그 장심이 검게 물들 때 마다, 고산덕은 식은땀을 흘리며 
장세에서 벗어나기 위해 신형을 움직여야만 했다.

‘장력의 음유함에 치가 떨릴 지경이구나. 방심하고 일장을 스쳤건만, 벌써
부터 이리 저려오다니...’

고산덕은 추일과의 대결에서 승기를 잡기위해 무리수를 던졌다. 살을 주
고 뼈를 깎는다는 마음으로 약간의 장력을 왼쪽 어깨에 허락하고 일검을
뿌렸던 것이었다. 그 덕에 추일의 옆구리에 얕은 자상을 낼 수 있었지만
, 저려오는 왼쪽어깨의 감각이 점점 더 무뎌지고 있었다. 뼈를 주고 
살을 바른 격이었다.

‘..시간을 끌수록 불리하다. 저 정도의 장력을 뿌려댔으니, 내력이 달릴 
만도 하건만...’

고산덕은 어깨의 고통을 내색하지 않으며 기회를 엿보고 있었다. 그와 맞
서던 추일의 얼굴에는 비웃음이 가득했으나, 그것은 오직 표정에 국한된
것이었을 뿐, 그의 내심은 이미 놀람이 가득하고 있었다.

‘일개 표국의 표국주. 허나 소림의 속가, 하남일검이라는 이름을 가벼이 
여긴 탓이다.’

조금씩 쓰라려 오는 옆구리의 통증이 그의 신경을 긁고 있었다. 고통이나 
출혈이 문제가 아니었다. 고작 하남일검 정도의 인물에게 일검을 허용한
자존심의 상처가 더욱 그를 노하게 하고 있었다. 자신의 천살장이면 능
히 무당의 면장이나, 천하제일장이라는 화산파의 무현진인과도 겨룰 수 
있을 것이라 자신하고 있었건만.

‘이 상처를 아물게 할 방법은, 네 놈의 목숨을 취하는 것 뿐...’

추일의 얼굴에 살기가 어리고 있었다. 그리고 전신에서 피어오르던 살기
가 그의 두 손으로 집중되고 있었다. 그런 분위기를 읽은 것인지, 검을
잡은 고산덕의 손에도 더욱 힘이 들어가고 있었다.

‘승부다..’

고산덕 역시 자신의 내력을 조금씩 끌어올리고 있었다. 감추어두었던 삼 
할의 내력마저도 모두 끌어올려야 할 만큼, 귀주사괴의 이름은 쉽게 볼
수 없었다. 

악명역시 명성이었다.

*  *  *

다섯 명의 사내들을 때려눕히고 걸음을 옮기던 철웅의 뒤로 날카로운 검
세가 쇄도하고 있었다. 주변의 인물들은 검을 주고받기에 여념이 없었고,
이미 피를 흘리며 공수를 주고받는 이들도 적지 않아, 철웅의 위기를
보고 외마디 고함을 질러줄 사람조차 찾을 수가 없었다.

쐐애액!
카강!

허나 날아들던 검은 날아들던 기세만큼이나 빠르게 튕겨져 나갔다. 그리
고 흐트러진 중심을 바로잡고 선 사내의 눈에 검을 들고 서있는 철웅의
모습이 눈에 보였다.

“흥! 제법이군. 하지만, 그런 식으로 싸움을 멈추게 해서는 곤란하지. 살
아남은 자가 있어서는 곤란하거든.”

복면사이로 보이는 눈이 얇게 좁혀졌다. 일수의 공방만으로는 실력의 우
위를 알 수 없었는지, 다시금 거리를 좁히며 다가오는 사내의 눈에는 
두려움이 보이지 않는 살기가 내려앉아 있었다. 그 모습을 바라보던 철웅
의 눈이 차갑게 변했다. 상대가 살심을 보이면 나 역시 살심으로 대한다
. 오랫동안 지켜왔던 전장의 불문율이 철웅의 마음속에서 고개를 쳐들
고 있었다. 하지만...

‘참아라...더 많은 자들을 해하기 위해 사부를 모시고, 강해지기 위해 노
력한 것이 아니지 않느냐. 능히 제압할 수 있음에도 목숨을 취하는 것은,
결국 역리속의 역리를 탐하는 짓이다. 이들은 단죄하여야 할 자들임에
분명하지만, 모든 일의 단죄를 목숨으로 하자면, 세상에 살아남을 자
가 몇이나 될 고...’

철웅은 고개를 쳐들던 살심을 내리눌렀다. 모든 일이 생과 사로 결정되던 
삶에서 떠나온 지 이미 오래였다. 자신이 전장을 떠나며...아니 사부라는
존재를 모신 후부터, 그는 생과 사라는 것 이외의 것을 선택할 수 있
게 되었다. 바로 지금처럼.

“죽어라!”

복면사내의 검이 목줄을 노리고 쇄도함에도 철웅의 검은 움직일 줄을 몰
랐다. 복면사내의 눈에 득의의 빛이 흐르고 있었다. 사내의 검이 철웅의
목을 가르고 지나갔다.

‘베었다!’

사내는 손끝으로 전해질 살인의 쾌감을 기다리고 있었다. 하지만, 사내에
게 전달된 것은 목을 벨 때 느껴지는 쾌감이 아닌, 복부를 쑤시고 들어
오는 지독한 고통이었다.

푸욱!

“크어어억!”

검을 휘두르던 동작 그대로, 사내의 몸이 새우등처럼 굽어지며 무릎을 꿇
었다. 검이 베고 지나간 것은 철웅이 서있던 공간이었을 뿐, 이미 철웅의
신형은 바닥으로 내려앉아, 사내의 복부에 검을 쑤셔 박고 있었다. 
꿰뚫렸을 복부에서는 피가 튀지 않았다. 뽑지 않은 검으로 검집 채 쑤셔
박았으니, 죽지는 않을지 몰라도, 오장육부가 뒤틀리는 고통에 검을 쥐
기조차 힘들 것이리라.

뎅그렁.

철웅의 앞으로 복면사내가 땅에 머리를 쳐 박으며 쓰러졌다. 그렇게 무너
져 내리는 사내의 모습위로 철웅이 허리를 펴며 일어서고 있었다.

“...정말 힘든 일이야...살기(殺氣)를 다스린 다는 것은...”

철웅은 다시금 걸음을 옮겼다. 몇몇 표사들이 다가와 쓰러진 복면사내를 
포박하고 있었다. 철웅의 등 뒤로 경외의 눈길을 보내면서..

*  *  *

전립은 자신의 눈을 의심하고 있었다. 혈지 추이와 겨루고 있는 곳과 철
웅이 걸음을 옮기던 곳은 정면으로 마주바라보이는 곳이었다. 복면사내의
일검이 대단했던 것은 아니었다. 자신이라도 어렵지 않게 제압할 수 있
는 자였다.

‘하지만 저렇게...단 일수로 결을 할 수 있는 상대는 아니었다. 과감하
고...날카로운...과연 파검.’

잠시 한눈을 판 전립의 복부로 추이의 혈지가 날아들고 있었다.

“이놈! 감히 다른 곳에 눈 돌릴 수 있을 만큼 이 추이님이 만만해 보이더
냐?!”

전립은 다급히 몸을 회전시키며 혈지를 막아내었다. 추이의 혈지는 강호
에 크게 알려지진 않았으나, 근자에 보기 드문 양강의 지공이었다. 붉게
물든 혈지는 그 붉은 빛깔만큼이나 강한 열기를 내포하고 있었다. 살
에 닿으면 비릿하게 살이 타는 내음을 맡을 수 있을 만큼. 혈지로 점
혈되거나 가격 당하게 된다면, 추이보다 내력이 높아 해혈이 가능한 고수
들이라 하여도, 살이 지져지며 점혈된 혈을 해혈하지 못해 목숨을 잃거나
무공을 잃게 되는 무서운 지법이었다.

“풍화선!”

전립의 섭선이 펴지며 추이의 시야를 가렸다. 추이가 거리를 벌리며 물러
서자, 전립의 섭선이 풍차처럼 회전하며 거센 바람을 일으켰다. 섭선으로
일으킨 바람이었지만, 내력이 가미된 회전이었고, 얼굴의 정면으로 
불어오는 바람이었기에, 상대의 시야를 흐리기에는 충분한 선법이었다.

“차앗!”

매서운 바람에 잠시 눈을 감은 추이였지만, 그 역시 일류라 불리는 무림
의 고수. 사방을 노리며 달려드는 경력을 느끼자마자, 전립의 공세에서
벗어나기 위해 몸을 허공에 띠웠다. 허나 전립의 연환퇴가 그런 추이
의 발목을 잡았다.

“항마연환퇴!”

허공에 수십 개의 잔영이 솟구치고 있었다. 소림의 비전절학중 하나인 항
마연환퇴가, 몸을 회전하며 허공으로 날아가려던 추이를 향해 날아들
었다. 물론 빠른 판단으로 이미 대부분의 공세에서 빠져나가 있었지만,
전립의 연환퇴에 한쪽발이 가격당하며, 허공으로 떠오르던 추이는 볼
썽사납게 바닥에 떨어져 구르고 말았다. 이런 호기를 놓칠 리 없는 전
립이었기에 도약과 함께 섭선을 펼쳐 추이의 목을 노렸다.

“차아앗!”

바닥을 박차고 일어서려던 추이의 시야에 한줄기 섬광이 쏘아지는 것이 
보였다.

‘안돼!’

추이는 다급한 마음에도 한줄기 지력을 뽑아내어 날아드는 섬광에 대적하
며 일지를 내질렀다.

슈각!

푸욱!

전립의 섭선이 추이의 목을 가르며 지나쳤다. 놀라 부릅떠진 추이의 눈이 
믿을 수 없다는 듯 야공을 바라보고 있었다. 그리고 그의 목에 작은 혈선
하나가 그어지더니, 이내 머리가 몸에서 분리되며 바닥으로 떨어져 
내렸다. 악명 높았던 귀주사괴의 막내 추이의 죽음이었다.

“크윽!”

허나 추이의 목을 떨어트린 전립 역시 무사하지는 못했다. 들고 있던 섭
선 마저 떨어트린 채 괴로운 신음을 흘리며 몇 발자국이나 뒷걸음질을 
쳤다. 섭선을 들고 있던 그의 어깨부위에, 엄지손톱만한 크기의 구멍이
까맣게 그을려 있었다.

“흐읍!”

전립은 급히 내력을 운용하며 막힌 혈을 짚어 해혈을 시도하였다. 하지
만..

‘이런...혈이 봉쇄되어버렸다! 내력이 아니라...살이 타 오그라들어 혈이 
있던 자리를 뭉개버렸구나..’

전립의 눈에 절망의 빛이 떠올랐다. 뾰족한 방법이 없었다. 안 그래도 자
신의 선법은 오른팔의 운용이 칠할 이상의 중요함을 차지하는 무공이
었다. 이대로라면 다시는 선법을 펼칠 수가 없게 된다. 전립의 눈이 노기
를 띠며 추이의 머리를 바라보았다. 저 죽일 놈이 결국 자신의 무공을
목숨의 대가로 가져가 버린 것이었다.

“이...이 쳐 죽일...”

분노한 전립은 자신의 발을 굴러 추이의 머리를 밟으려 하였다. 그의 내
력이 실린 진각으로 추이의 머리가 산산이 부서지려던 순간, 한 줄기 
목소리가 진립의 귓가로 파고들었다.

“그의 머리를 부수어 얻을 수 있는 것이 있다면 굳이 막지 않겠소. 하지
만 그저 노기를 풀기위한 행동이라면...수사답지 않은 행동이라 말씀드
리고 싶소.”

전립은 들었던 발을 내려놓으며 고개를 돌렸다. 어느새 다가온 철웅이 그
를 바라보며 서있었다. 안타깝다는 눈빛으로 추이를 바라보며.

“이자는...죽어 마땅한 자였소.”

말을 마친 전립은 입을 굳게 다물었다. 철웅의 안타까워하는 눈빛이 자신
에 대한 책망이라 여기는 듯한 표정이었다.

“살인을 비난할 생각은 없소. 나 역시...누구를 탓할 입장은 못 되니. 단
지...세상에 죽어 마땅한 자는 없다고 말씀드리고 싶구려. 이 사람은 
죽을 이유가 있어 죽은 것이 아니라...죽을 때가 되어 죽은 것이오. 이
사람에겐...지금이 그 때였고.”

철웅의 말에 전립이 놀랍다는 표정을 지었다. 쉽게 인정할 수 없는 말이
었지만, 또한 쉽게 반박하지도 못할 말이었다.

“모든 것은 천명을 따라 순리대로 흐르는 것이라 하더이다. 내가 사람을 
살리는 것도 천리를 따른 것이고, 내가 사람을 죽이게 된다 하더라도..
.그것 역시 천리를 따른 것이라고...”
“..누군가의 말씀을 옮기시는 것 같구려.”

어느새 노기가 가라앉은 전립이 철웅에게 물었다. 그런 전립을 바라보며 
철웅이 웃으며 대답했다.

“내 사부가 가르쳐준 것이라오. 나 역시...아직 완전히 이해하지는 못하
고 있지만.”

대부분의 소란은 가라앉아 있었다. 이미 시야에서 사라진 고산덕과 추일, 
무리들의 한복판에서 일전을 벌이고 있는 철권 이승수와 붕권 추량만이
싸움을 계속하고 있었고, 조금 떨어진 곳에서는 섬전도 육당이 도에 묻
은 피를 바닥에 뿌리며 걸어오고 있었다.

“젠장, 더럽게 질긴 놈이었어.”

육두문자를 내뱉으며 걸어오던 육당의 온몸은 낭패의 흔적이 역력했다. 
여기저기 구른 흔적과, 찢어진 옷자락. 그리고 왼쪽 팔뚝에 검게 죽어
버린 살들을 보니 쉽지 않은 상대였었나 보다.

“귀주사괴의 악명은 명불허전이었네. 나는 아무래도 섭선을 놓게 될 듯싶
구먼...”

전립의 씁쓸한 말에 육당이 놀라며 그의 몸을 살폈다.

“이..이런...?!”
“음. 혈도가 뭉개져버렸네. 살아가는 데에는 별 지장이 없을 테지만...다
시는 섭선을 펼치지 못할 듯싶네.”

육당이 입술을 잘근 씹으며 본인보다도 더 노기를 뿜어내었다.

“이런, 개 씨부럴 놈! 내 이놈의 새끼를...”

육당이 자신의 도를 뽑아들며 추이의 시신에게 다가가려하자, 전립이 그
의 손을 잡으며 만류했다.

“그만, 되었네. 이미 죽은 사람이 아닌가...”
“하지만 사형...”

육당이 억울하다는 듯한 표정으로 전립을 바라보았다. 전립과 육당은 같
은 사부 밑에서 동문수학한 사이는 아니었지만, 소림이라는 그늘아래서
누구보다도 가깝게 지내왔었다. 육당의 눈꼬리에 걸린 작은 이슬이 
그들의 사이가 어떠했는지를 잘 말해주고 있었다.

“되었네. 모든 것이...부처님의 뜻이겠지...”

소림의 속가제자답게 모든 일에 대한 번뇌를 털어버린 듯한 모습이었다. 
육당이 놀랐다는 표정으로 전립을 바라보고 있었지만, 전립의 눈은 사
제가 아닌 철웅을 바라보고 있었다. 그리고 자신을 바라보고 있던 철웅에
게 작게 고개를 숙여 감사를 표했다. 철웅 역시 마주 고개를 숙여 그의
인사에 답했고.

‘대협의 일깨움이 아니었다면, 소림의 가르침을 받은 자로서 부끄러운 행
동을 할 뻔 하였습니다. 감사합니다.’
‘별말씀을...’

육당은 철웅과 전립을 번갈아 보며 어리둥절해 있었다. 

‘두 사람이 원래 이렇게 친했었나?’

*  *  *

육당이 고민을 하는 사이, 무리의 중앙에서는 흔히 볼 수 없는 진기한 대
결이 펼쳐지고 있었다. 철권 이승수와 붕권 추량이 서로를 노려보며 한자
정도의 간격만을 둔 채 마주 서 있었다. 그들의 전신은 이미 땀으로 흠
뻑 젖어있었고, 두 눈의 투지역시 달아오를 대로 달아올라 있었다.

“하압!”
“차앗!”

쿠궁!!

그들을 에워싸고 있던 사람들 모두 질렸다는 표정으로 그들을 바라보고 
있었다. 두 사람의 주먹이 굉음을 울리며 맞부딪혔다. 그리고 누구 할 것
없이 두 걸음씩 뒤로 물러나 있었다. 두 사람은 서로를 노려보다 다시
금 두 걸음 다가섰다. 그리고..

“카아앗!”
“하아앗!”

쿠궁!

또 다시 두 사람의 주먹이 서로의 주먹을 향해 쇄도하다 맞부딪혔다. 참
으로 어이없고 황당한 대결이었으나 이승수나 추량, 두 사람 모두 이것
만이 서로의 무공에 대한 우열을 가릴 수 있는 길이라는 듯한 표정으로
대결에 임하고 있었다. 

원래 권법 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다 자부하던 두 사람이었
다. 그런 두 사람이 만났으니, 어찌 승부욕이 불타오르지 않고 호승지
심이 일지 않겠는가. 만약 추량이 자신의 형제들의 죽음을 알았다면 
모를까, 그들과는 제법 거리가 있었기에 아직 형제들의 죽음을 알지 못
하고 있었다. 그리고 지금의 그는 천지가 개벽을 해도 아무소리 듣지 
못할 정도로 대결에 집중하고 있었다. 그마만큼 이승수와 추량, 두 사
람의 실력은 비등하였다.

“지루하구나. 우리 한방으로 끝내자꾸나. 크크”
“좋다. 마지막 한방이다.”
“남자는...”
“흐흐 주먹!”

추량의 말에 이승수가 웃으며 응대했다. 누런 이를 드러낸 채 웃고 있는 
두 사람. 지금 그들 두 사람은 적아가 아니라, 무인대 무인으로서 마주
하고 있었다. 두 사람의 전신으로 은은한 열기가 피어오르고 있었다. 
모닥불 위로 아지랑이가 피어오르듯, 두 사람의 온몸을 휘감고 있는 열
기는 투기 그 자체였다.

“카아앗!!”
“으아하핫!”

두 사람의 주먹이 서로의 주먹을 향해 날아들고 있었다. 이제까지의 대결
에서는 볼 수 없었던 엄청난 기세가 두 주먹에 실려 있었다. 모두 얼마간
남겨 두었던 내력을 모두 쏟아 부은 까닭이리라. 결국은 누구의 내력
이 더 높은가를 시험하는 꼴이 되었지만, 두 사람의 악다문 입은 그 어
떤 짐작도 함부로 하지 못하게끔 하고 있었다.

콰과과광!!

주먹이 맞부딪혔음에도 폭약이 터지는 굉음이 울렸다. 서로 기운이 다른 
내력이 맞부딪힐 때 나는 상쇄반응이었고, 그 폭발의 여파를 감히 두 
눈으로 지켜볼 수 있을 만큼 고강한 고수는 주변에 존재하지 않았다. 두
사람을 중심으로, 일진광풍이 허공으로 말려 올라갔다. 자욱한 먼지가
사방으로 비산하며 사람들의 시야를 더욱 흐리고 있었다. 진립과 육당
도 그 여파에 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 자신의 사제와 추량과의 실
력차가 그리 크지 않았기에, 나서서 말리거나 끼어들 수가 없었던 까닭
이었다. 먼지가 내려앉고 두 사람의 상황을 알아볼 때까지는 제법 긴 
시간이 필요했다. 그리고 어느 정도 진정된 대기가 조금씩 먼지를 가라
앉히며 장내의 상황을 조금씩 드러내고 있었다.

“아..!”

진립의 입에서 가장먼저 탄성이 나왔다. 
이승수와 추량은 주먹을 서로 맞댄 채 서있었다. 두 사람 모두 아무런 미
동도 없어 혹시 양패구상(兩敗俱傷)한 것이 아닌지 의심스러울 정도였다.
그러나..

푸화학!!

추량의 어깨 뒤편으로 긴 피분수가 뿜어져 나왔다. 그리고 한발 물러서던 
추량이 결국 한쪽 무릎을 꿇었다.

쿵!

이승수의 얼굴은 고통과 승리의 쾌감이 얼버무려진 채 일그러져 있었다. 
그의 주먹에서는 붉은 피가 흘러내리고 있었지만, 어깨가 터져나간 추
량과 자신 중 누가 승자인지는, 그 누구보다 자신이 가장 잘 알고 있었다.

“흐흐, 이겼다...”

이승수는 승리의 광소를 내지르고 싶었다. 하지만 주먹을 내뻗은 모습 그
대로 눈을 까뒤집으며 뒤로 넘어가고 있었다.

쿵!

이승수는 얼굴에 승리의 표정을 담은 그대로 혼절해 버리고 말았다. 주변
을 에워싸고 있던 표사들의 표정이 밝아지고 있었고, 그런 이승수의 모
습을 바라보던 추량은 말없이 고개를 숙였다. 패자는 말이 없는 법이었다.

“정녕 대단하구나. 내 사제이지만 정말 대단하다는 말 밖에는..”
“정녕 그렇구먼. 승수도 장족의 발전을 하였구먼. 장대협이 보시기엔...
장대협?”

육당과 진립이 이승수의 모습에 안도하고 기뻐하던 그 순간, 철웅은 그 
자리에 있지 않았다. 진립이 두리번거리며 그를 찾았지만, 이미 주변 
어디에서도 그의 모습은 볼 수가 없었다. 

육당이 장내로 달려가 추량을 제압하고 이승수를 돌보는 동안, 철웅은 언
덕의 아래로 달려가고 있었다. 움푹 파여 시야에 잡히지 않던 언덕의 
뒤편. 추일과 고산덕의 소리 없는 접전이 벌어지고 있던 그곳으로.  
 
[연재]노병귀환 5권 #12 때가 되면...살검을 뽑을 것이오.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-10 00:55:06, 조회 : 74
용량 : 20.4K 

“끝난 건가?”

장의원이 마차 밖의 상황을 바라보다 말했다. 굉음에 놀라 고개를 숙여야 
했지만, 표사들의 환호소리를 들으니 적도들을 모두 제압한 모양이었다.

“에...피를 흘리는 표사가 셋이지만, 모두 죽을 정도는 아닌 것 같네요.”

영우의 목소리에 장의원이 마차 문을 열고 나섰다. 다친 사람이 있다면 
자신이 나서야 할 때였다. 사람들이 모인 곳으로 걸어가는 장의원의 
뒤로, 강추가 뒤 따르기 시작했다.

“아주 사부야, 제자야 하는구만.”

두 사람의 모습을 바라보던 영우가 괜한 심술을 부리며 마차에 털썩 앉았
다. 맘에 들지 않는 다는 표정이었지만, 부러운 듯한 눈빛이었다. 그런
영우의 고개가 갸우뚱거렸다.

‘뭐야?...우는...건가?’

영우는 눈을 비볐다. 하지만 자신이 보았던 반짝임은 이미 사라지고 없었
다.

‘에...잘못 본..거겠지..?’

영우는 잠시 고개를 갸우뚱해 보이곤 창밖으로 시선을 옮겼다. 어두운 마
차 안이었고, 우연히 새어 들어온 달빛에 보인 찰나의 반짝임이었다. 
잘못 보았다 하더라도 이상할 것이 없는 반짝임이었다. 설마 아무 말도
못하는 저 아이가, 무엇 때문에 눈물을 흘리겠는가. 허나 달빛이 비껴
간 마차의 구석. 소소의 눈 꼬리에 매달린 이슬은 분명 눈물이었다.

‘...돌아와요...’

소소의 꼭 쥐어진 두 손이 가늘게 떨리고 있었다. 아무렇지 않으려 해
도...넋 나간 사람처럼 행동하려해도...자신의 의지로 되는 것이 있고,
안되는 것이 있었다. 두려움도 그중 하나였다.

‘아저씨...빨리 돌아와요...제발...’

이미 병장기가 부딪히는 소리가 잦아든 지 오래건만, 소소의 귓가로 들리
던 그 소리는, 꼭 감은 그녀의 두 눈 속에서 잊고 싶던 그날을 다시금 
그려 넣고 있었다.

‘...어머니...’

소소의 망막에 어머니의 모습이 그려지고 있었다. 그녀를 향해 손짓하는 
어머니. 반갑게 뛰어가려던 소소의 두 발이 바닥에 붙어 떨어지지 않
았다. 소소에게 손짓하던 어머니의 가슴에서 붉은 피가 흘러, 바닥을 
적시고 있었다.

‘어머니!’

소소는 아무 말도 할 수 없었다. 고함을 지르려 해도, 목 놓아 울부짖으
려 해도, 그녀는 목에선 아무런 소리도 나오지 못했다. 어머니의 영상이
멀어져 가고 있었다. 어머니를 쫓으려 해도, 뿌리내린 소소의 발은 
떨어지지 않았다. 어머니를 부르려 해도 굳어버린 목에선 아무런 외침도
들려오지 않았다. 

‘어머니!!’

어머니가 사라진 자리에서 거센 눈보라가 휘몰아쳐 오고 있었다. 동장군
의 손톱이 소소의 가녀린 어깨를 매섭게 훑고 지나갔다. 어느새 발목까지
차오른 눈더미 속에서, 소소는 그렇게 얼어붙고 있었다.

‘...추워요...아저씨...’

철웅은 소소의 간절한 부름을 듣지 못한 채, 언덕의 비탈을 내려서고 있
었다. 
소소의 떨림은 멈추질 않았다. 입술을 깨물어도, 두 손을 꼭 쥐어 봐도 
한번 일기 시작한 떨림은 좀처럼 멎질 않았다.

‘...추...워...’



소소의 전신이 차디차게 얼어붙고 있었다. 그녀의 겨울은 아직 끝나지 않
고 있었다. 

***

고산덕의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 그의 애검인 맹호검은 이미 자신의 
손을 떠나 저만치 날아가 바닥을 뒹굴고 있었다. 

“...제법이었다만...이제는 명부로 들 시간이다.”

천천히 다가오는 추일의 모습은 명부의 사자 그대로였다. 추일역시 제법 
손해를 보았는지, 머리는 산발을 하고 있었고, 의복도 서너 군데나 검에
베어 있었다. 허나 그뿐이었다. 고산덕은 복부를 움켜잡고 숨을 쉬는
것조차 어려워하고 있었고, 추일은 살기등등한 눈빛으로 그에게 다가
서고 있었다. 양손의 장심가득 검은 기운을 갈무리한 채.

“맹호삼십육검이라 했던가? 제법 괜찮은 검법이었다.”

고산덕은 일행이 있는 쪽이 잠잠해 졌음을 느낄 수 있었다. 정체를 알 수 
없던 폭음도 이미 잦아들고 있었고, 어느 쪽이 이겼든 아마 싸움은 끝나
있을 것이다. 자신이...이 싸움의 마지막일 것이다.

“천살장도...훌륭한 장법이었소.”

음기가 실린 장법이라 하여 천대받을 이유는 없었다. 상대하기 어려운 무
공이라 하여 정통으로 인정받지 못할 이유도 없었다. 허나 추일의 천살
장법은 천대받았고 인정받지 못하였었다. 그가 귀주사군이 아니라 귀주
사괴가 된 이유였다. 추일의 눈가에 작은 탄복이 어렸다.

“고맙구나. 그 대가로...고통 없이 보내주마. 뇌호혈에 천살장을 맞으면 
고통을 느낄 새도 없을 것이다.”

고산덕은 눈을 감았다. 무인의 최후는 죽음뿐이다. 남을 죽이는 삶만을 
살수는 없는 법. 이제는 자신이 죽을 때였다.

“나의 천살장이 강호 최고의 장법임을 입증할 것이다. 그리고 화산파에서 
가지고 있는 천하제일장의 위명도 내가 가져올 것이다. 내가 바로 천하
제일장이다..”

승리가 기꺼웠음인가. 추일의 얼굴에 기이한 미소가 어리고 있었다. 음산
한 기운은 그대로였지만, 어찌되었건 그로서는 최대한의 만족을 표현한
표정이었다. 허나 그런 그의 표정에 찬물을 끼얹는 목소리가 들려왔다.

“천하제일장은, 그대 따위가 입에 올릴만한 이름이 아니다.”

추일의 얼굴이 굳어져 갔다. 그리고 죽음을 기다리던 고산덕에게서 조용
히 몸을 돌렸다. 추일의 시선에 한 사내가 잡혔다. 검은 무복의 사내. 
허리에는 무복에 어울리는 검은 장검을 차고 있었고, 틀어 올려진 상투
는 불어오던 바람에 그 끝이 나부끼고 있었다.

“넌 누구냐?”

추일이 노기를 띠며 말했다. 자신의 광오한 포부를 부정한, 씹어 먹어도 
시원치 않을 사내가 웃으며 답했다.

“...천하제일장과 친분이 있는 사람이라고 해두지.”

하남일검이라는 고산덕을 물리친 귀주사괴의 첫째. 그런 추일의 포부를 
부정하며 당당히 나타난 사내. 그는 철웅이었다.



추일의 눈에 불길이 일고 있었다. 천하제일장과의 친분? 그렇다면 화산파
와 연관이 있다는 이야기일 수 있었다. 허나 그런 것이 그의 행동을 제
지할 수는 없었다. 이미 무림의 태산북두라는 소림의 속가제자마저 적으
로 돌린 그인데, 화산파라 하여 적으로 삼지 못할 이유가 없었다. 

“너 따위에게 천하제일을 증명 받고 싶은 생각은 없다. 허나...내 기분을 
망친 이유 하나만으로도, 너는 충분히 죽어 마땅한 자가 되었다.”

추일이 한걸음 다가섰다. 철웅 역시 한걸음 다가섰다.

“마치 저승사자라도 되는 것처럼 말하는군.”
“저승사자인지 아닌지는...두고 보면 알게 될 것.”

한걸음 더 다가서던 추일이 한 손을 내뻗으며 말을 끝맺었다. 놀란 고산
덕이 위험을 알리기 위해 입을 벌렸지만, 이미 한기가 엄습해있던 고산
덕의 진탕된 내부였기에 미약한 신음만이 그가 내지를 수 있는 소리의 
전부였다.

“위..위험..”

고산덕의 미약한 신음이 아니었더라도, 철웅은 추일의 장심을 바라보며 
긴장하고 있었다. 산발괴인의 장심에서 일렁이던 검은 기운은 그 모습
만으로도 충분한 위험신호였다. 철웅의 눈이 낮게 가라앉았다.

‘장법인가?’

철웅은 지체 없이 몸을 날려 한쪽으로 피했다.

슈슈슈슉!

철웅이 서있던 자리로 한줄기 바람 같은 무엇인가가 스치고 지나갔다. 그
리고 그것이 스치고 지나간 자리를 바라보던 철웅의 눈에 놀라움이 어
렸다. 그가 서있던 자리. 어둠 속에서도 그 변화가 또렷이 보일만큼, 
천살장에 스친 잡초들이 시들어 죽어가고 있었다.

‘암경?!’

철웅의 의식위로 수많은 글자가 빠르게 흐르고 있었다. 

‘사부님께서 말씀하시길, 몸 안의 내력을 발산하는 방법을 발경이라 하였고, 
그중 명경과 반대되는 것을 암경이라 하였다. 명경은 유형유상(有形有象)하고,
암경은 사유사무(似有似無)한다 했다. 강맹하고 파괴적인 명경과는 달리
, 암경은 음유하고, 외부가 아닌 내부를 진탕시키는 침투경의 속성을
가진다 했다. 이것이...암경이라는 것이구나.’

이미 사부가 남긴 심득을 통해 무학의 기초를 잡아가고 있던 철웅이었다. 
게다가 그는 무학에 대해 아무것도 모르는 범인이 아니라, 이미 온몸에
실전의 기술이 녹아있던 전장의 용사였기에, 그 심득의 습득이 평범할 
리 없었다. 일신우일신이라는 것이 무엇인지 그 스스로도 느낄 수 있
을 만큼, 그의 성취는 빠르게 이루어지고 있었다.

철웅은 낮게 가라앉은 눈으로 추일의 장심을 바라보고 있었다. 그의 두 
눈은 추일에게 향해 있었지만, 그의 전신세포는 주변의 변화를 감지하고
있었다.

“...이제는 네가 죽는 다는 것을 인정할 수 있겠나?”

추일의 이죽거림에 철웅의 눈매가 조금 얇아졌다. 

‘장력의 형(形)이 보이지 않으려면 두 가지를 만족하여야 한다 배웠다. 첫 
번째는 그 내력운용의 속성이 파(破)가 아닌, 침(浸)에 있어야 하고, 
다른 한 가지는...느려야 한다는 것이다.’

철웅은 자신을 스친 장력의 느낌을 되 뇌이고 있었다. 미리 감지한 것이 
아니라 무작정 피했다고는 하나, 그럼에도 그다지 빠르다는 느낌은 받지
못했다. 무현진인의 명경이 쏘아지는 포탄이라면, 이자의 암경은 쏘아
진 살과 같았다. 둘 다 빠르긴 하지만, 분명한 차이가 있는 빠름이었다.

“..천살장에 죽는 것을 영광으로 생각해라. 훗날 천하제일장으로 불릴 이
름이니...차앗!”

추일의 두 손이 동시에 움직였다. 철웅은 전신의 오감을 최대한 확대시켰
다. 그것은 수십 년간 피가 튀는 전장에서 갈고 닦여진 그의 능력이었다.
게다가 사부에게서 전수받은 단환으로 내력이 증진되었고, 그 내력이
자신의 능력에 한층 배가된 상태였다. 철웅은 자신에게 다가오는 두 가
닥의 기운을 어렵지 않게 느낄 수 있었다.

‘암경을 막는 방법 역시 두 가지. 하나는 암경보다 더욱 강력한 내공으로, 
탄(彈) 하여 맞받아치거나...’

“차아앗!”

철웅의 입에서 외마디 기합성이 터져 나왔다. 그리고 그의 전면을 수직으
로 가르는 새파란 귀광이 허공으로 치솟아 올랐다.

촤아악!

“...암경의 흐름을 갈라 흩어놓는 것...”

철웅에게 쇄도하던 기운은 허공으로 흩어져 버렸다. 그 모습을 바라보던 
추일의 눈이 경악으로 물들어 가고 있었다. 

“..말...말도 안돼. 어찌...어찌 천살장의 기운을...”

철웅의 일검에, 쇄도하던 어두운 기운이 흔적도 없이 사라져 버렸다. 

천살장은 파훼되었다.

자신감이 큰 만큼 그것이 무너진 후에 오는 충격이 큰 법이다. 추일은 자
신의 천살장이 파훼되었다는 믿지 못할 현실에 당혹스러워 하고 있었다.

“..믿..믿을 수 없다. 어디 이것도 막아보아라! 차아앗!!”

허공으로 몸을 띠운 추일의 손이 현란하게 밤하늘을 수놓았다. 가뜩이나 
내력의 고갈이 심한 천살장이었다. 철웅에게 쇄도하는 열 개가 넘는 암
경들로 인해, 추일의 얼굴은 허옇게 질려갔다. 허나, 그의 그런 노력에
도 불구하고, 철웅의 검은 인정사정없이 휘둘리며 야공에 은빛 궤적을
남기고 있었다.

파파파팟!

한발 뒤로 물러섰던 철웅이 아무 일 없다는 듯 몸을 바로 했다. 허나 그
의 표정에서 득의의 빛은 찾을 수가 없었다.

“마...말도..안돼...”

추일은 경악과 허탈함이 뒤섞인 표정으로 말을 몸을 휘청였다. 그 모습을 
하나도 빠짐없이 지켜보던 고산덕 역시 경악하기는 마찬가지였다.

‘저것이 있을 수 있는 일인가? 암경을 느끼고, 검으로 그 장세를 갈라낸다
는 것이?’

고산덕이 가지는 의문은 추일의 머릿속에 맴돌던 의문과 같았고, 천하 무
림인이라면 누구나 가질 수 있는 의문이었다. 느낄 수 있는 암경은 이미
암경이 아니다. 고산덕이 겪어본 천살장은 분명 암경으로서는 최고라
불릴만한 무공이었다. 천살장을 막을 수 있는 자가 있다면, 암경을 느낄
수 있을 정도의 고수라면...이 넓은 천하에서도 열명 이상을 꼽기 어려웠다.

‘...아무리 일신 우일신이라지만...’

고산덕의 당혹스러움도 추일에 비해 결코 적지 않았다. 불과 며칠 전에 
자신과 직접 검을 섞지 않았던가? 허나 그때 느꼈던 그의 모습과 지금의
철웅이 보여준 무위는 전혀 다른 사람을 보는 듯 했다.
허나 이것은 추일과 고산덕 두 사람 모두의 착각이었다. 암경이 위험하고 
두려운 이유는 발경을 눈치 채지 못한다는 것뿐, 그 원리나 위력은 일
반의 명경과 크게 다를 바가 없었다. 일반적인 장법이고, 그보다 높은 
내력을 가진 자라면 능히 장세를 검으로 가를 수 있었다. 암경은 그것을 
알아 챌 수 없기가 불가능하기에 두려운 무공일 뿐. 철웅이 암경을 막
아낸 것은 그의 기감이 남들보다 월등히 좋았고, 그 능력이 내공을 바
탕으로 더욱 확장되어진 것뿐이었다. 물론 철웅의 무위가 추일과 비교하
여 손색이 있는 것은 아니었지만, 고산덕의 생각처럼 천하에 이름난 고
수들과 함께 놓기에는 큰 무리가 있었다. 

허나 사람들은 자신들의 눈으로 보고 들은 것을 진실로 받아들이고 만다. 
지금 철웅을 바라보는 고산덕처럼...추일처럼...

“이런 방법으로 천하제일장의 이름을 넘보았던 것인가?”

철웅의 목소리는 결코 크지 않았다. 허나 그 목소리를 받아들이던 추일에
게는 청천벽력보다도 더 큰 추상같은 위엄이 담겨있는 듯했다.

“...떠나라. 그리고 다시는 강호에 나타나지마라. 그대가 저지른 행패를 
생각하면 나 역시 살심을 누르기 어렵지만, 피해를 입은 자가 없으니 
오늘은 고이 돌려보낸다.”

추일과 고산덕의 고개가 동시에 철웅에게 향했다. 추일은 자신을 살려준
다는 이야기에 놀란 것이고, 고산덕은 추일을 놓아준다는 말과, 일행의
피해가 없다는 말에 놀란 것이었다.

“장대협! 이자는 무림의 해악과 같은 자입니다. 지금까지 저질러온 악행
은 일일이 나열하기도 어려울 지경이고...”
“그만하십시오.”

철웅의 말에 고산덕의 입은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 아니, 뒤이
은 철웅의 이야기로 인해 그러했다는 말이 맞을 것이다.

“귀주사괴라 하였나? 그대의 형제 둘이 죽었고, 권을 쓰던 자는 어깨가 
바수어졌다. 그대들이 저지른 악행이 많다 하니, 뿌린 대로 거둔 것이라
생각하고 떠나라. 그리고 고국주. 더 이상 이자들은 우리에게 위협이
되지 못하오. 굳이 피를 뿌려야 할 이유가 없소. 물론 이자들의 지난
악행이 있다면, 그것은 분명 단죄될 것이오. 허나 이들의 지난 죄업을
내가 단죄 할 수는 없소. 그것은 하늘이 정하는 것. 나는 하늘의 뜻을
알지 못하니, 그들을 단죄하는 것이 온당한 것인지 알지 못하겠소.”

철웅은 말을 마치며 자신의 검을 검집에 집어넣었다. 그리고 추일을 지나
쳐 고산덕에게 향했다. 

“상처가 심한 것 같소. 이것을 복용하시오.”

철웅은 품에서 검은 자기병을 꺼내어 고산덕에게 전했다. 이미 자신의 목
숨을 구해준 전력이 있는 단환이었다. 제 아무리 암경에 당한 내상이라
하더라도, 사부가 남긴 검은 병의 단환 한 알이면 그의 상세를 고치기
에 충분하리라. 고산덕은 사양치 않고 단환을 받아 입으로 넘겼다. 그
리고 곧바로 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 취했다. 사방이 훤히 뚫린
곳인지라 운기조식을 취함에는 적당하지 않았지만, 상세가 위중하기도
하였거니와, 철웅이 호법을 서준다는 믿음이 있었기에 아무 걱정 없이 
운공요상에 들어갈 수 있었다. 그 때까지도 추일은 주저앉아 아무 말이 
없었다. 철웅은 그런 추일에게 일별도 하지 않았다. 그저 빨리 떠나주기만을 
바랄뿐.

“...천살장이...그렇게 쓸모없는 장법이었소? 천하제일장이라는 무현진인
의 장법에 비해서 말이오...”

추일의 목소리가 깊이 잠겼다. 철웅은 가만히 등을 돌려 추일을 바라보았
다.

“...무현진인의 일장은...나 같은 이, 일백이 모여도 막기 어렵소.”

철웅의 말에 추일의 어깨가 부르르 떨렸다. 그의 모든 신념을 나락으로 
떨어트릴 만큼, 천하제일이란 자리는 두려움이 느껴질 정도로 높은 곳에
있었다. 

침묵하던 추일이 자리에서 일어났다.

“...떠나겠소. 허나 그전에...당신의 이름이나 알았으면 하오.”

철웅은 잠시 고민을 하다가 입을 열었다.

“철웅...장철웅이라 하오.”
“역시...화산파와 인연이 있다는 이야기를 들었을 때..당신을 장대협이라
고 부를 때 짐작했소. 당신이 섬서의 파검 장철웅대협이셨구려.”

철웅은 가만히 고개를 끄덕였다. 아직까지도 민망함이 가시지 않는 별호
였지만, 그도 조금씩 자신의 이름에 적응해가고 있었다.

“...다시는 세상에 나오지 않겠소. 약속하겠소.”
“...”

추일은 철웅의 대답도 기다리지 않고 걸음을 옮겼다. 이미 그들의 둘레로 
일행의 대부분이 몰려 있었다. 추일이 다가가자 육당이 맘에 들지 않는
다는 표정으로 추량을 건네주었다. 허나 뭐라 말할 입장도 아니었다.
철웅의 결정에 반대할 사람은 아무도 없었다.

“다른 이들도 병기를 압수한 후 풀어주시오.”

철웅의 말에 진립이 고개를 끄덕였다. 데리고 다닐 수도 없고, 그렇다고 
모두 죽이고 떠날 수도 없는 노릇이니, 풀어줄 수밖에 없었다. 포박에서
풀린 자들 대부분이 어리벙벙한 표정이었으나, 눈치 빠른 몇은 벌써 
철웅의 눈치를 살피고 있었다.

“떠나라. 그리고 다시는 우리를 노리지 마라. 두 번의 구명(救命)은 없는 
법이다.”

철웅의 말이 떨어지자 몇몇이 슬금슬금 뒷걸음치더니 이내 줄행랑을 놓았
다. 그리고 시간의 차이일 뿐, 다른 이들 모두 어둠 속으로 사라지고 
있었다. 

고산덕이 가부좌를 풀고 일어났다. 그의 혈색은 원래의 신색으로 되돌아
와 있었고, 깊게 숨을 들이 마시는 것으로 보아 내상은 모두 치유된 듯
보였다. 고산덕은 서둘러 철웅을 찾았다. 그와 얼마 떨어져 있지 않은
언덕위에 그가 서있었다. 그에게 다가가 시선을 쫓으니 어둠속으로 
멀어지는 두 사람의 모습이 보였다.

“아직도...내가 잘한 것인지, 잘못한 것인지 모르겠습니다.”
“저들을 놓아준 것 말입니까?”

고산덕의 물음에 철웅이 고개를 끄덕였다. 철웅은 말이 없었다. 옳고 그
름을 따지기엔 자신의 판단에 대한 확신이 부족했다. 단지 사부의 말씀이
가슴에 남아있고, 아직까지도 천리와 순리라는 명제로 고민하고 있었기
에 불필요한 살생에 맘이 가지 않은 것이었다.

“어쩌면...더 큰 시련을 가지고 올지도 모릅니다. 귀주사괴야 악명이라도 
자신들의 위명이 있으니, 자신들의 입으로 내건 약조는 어기지 않을 겁
니다. 허나...함께 놓아준 자들 중 절반은 그 생활을 벗어나지 않을 
겁니다. 인간의 습성이란 것이...그리 쉽게 바뀌는 것은 아니니까요.”
“언제까지 피할 수만도 없는 노릇이지만...”

철웅도 느끼고 있었다. 강호에서 살생을 피하고자 하는 것은, 그마만큼 
의 위험을 자신이 짊어져야 한다는 뜻이나 다름없었다. 더군다나, 자신은
지금 누군가를 보호하고 있는 입장이었다. 사치스러운 생각일지도 
몰랐다.

“고국주의 마음을 불안하게 만들어 드린 것 같습니다.”
“아닙니다. 장대협에게 목숨의 구원을 받았으니, 그 정도의 양보는 당연
한 것이었습니다.”

고산덕은 웃으며 답했지만, 그의 말처럼 목숨의 구원으로 인한 한번의 양
보였다. 이런 식의 행보라면 자신들의 일정자체가 큰 차질을 빚게 될 
것이 분명했다. 허나 그렇다고 철웅에게 살생을 강요할 수도 없는 노릇
이었으니, 고산덕의 입장도 꽤나 난처할 따름이었다. 그런 그의 귀에 들
린 철웅의 목소리는 가슴한편을 쓸어내리게 하는 것이었다.

“위험하다 느껴지면...필요하다 느껴지면...분명 살검을 뽑을 것입니다. 
나 역시...왕자님의 호위니까요.”

고산덕은 가만히 고개를 끄덕여 철웅의 말에 감사를 전했다. 


어스름한 새벽, 야공과 맞닿아 있던 지평선 너머로 금빛 물결을 출렁이고 
있었다. 잠시라도 눈을 붙이자는 생각인지, 불이 채 꺼지지 않은 모닥불
주위로 사람들이 몰려들어 고개를 꾸벅이고 있었고, 잠을 설친 몇몇은
출발을 준비하는 듯 마차 주변을 어슬렁거리고 있었다.

언덕위에 서있던 철웅의 뒤로, 어둠 속에서 잠을 자던 그림자가 조금씩 
모습을 드러내고 있었다. 여정의 첫 번째 시련은 그렇게 지나가고 있
었다.

***

“바깥이 조용하군. 싸움이 끝난 것인가?”
“그런 것 같습니다. 소신이 알아보고 오겠습니다.”
“아닐세. 그냥 이곳에 남아있게.”

주고치의 말에 마차 밖으로 나서려던 하건이 다시금 자리에 앉았다. 마차 
안에는 주고치와 하건 두 사람만이 앉아있었다. 바깥에는 열명의 위사가
마차를 호위하고 있었다. 허나 아직까지 그들의 병장기 소리가 들리지
않은 것을 보니, 무탈하게 모든 일이 마무리 되어진 것 같았다.

“낙양을 떠난 지 이제 닷새. 아직 가야할 길이 멀기만 한데...”

주고치의 탄식에 하건의 마음이 무거워졌다.

“왕자전하. 너무 심려하지 마오소서. 왕자전하의 주변에 있는 자들은 하
나 같이 천하에 이름난 고수들이옵니다. 저런 도적의 무리들이 아니라,
그 어떤 적이 몰려온다 하여도, 능히 전하의 안위를 지켜드릴 수 있을
것입니다.”
“알고 있네....후우. 당장이라도 아버님께 전서를 올려 도움을 청하고 싶
은 마음이 굴뚝같지만...”

주고치는 뒷말을 흐렸다. 허나 뒤이을 말이 무엇인지 모를 하건이 아니기
에, 감히 주고치의 얼굴을 마주하지 못했다. 신분을 의심받는 왕자, 그
마음위에 올려진 바위의 무게가 어찌 가볍다 할 수 있을까. 허나 그 모
든 것은 북평에 도착하면 모두 해결될 일이었다. 그러기 위해 먼 길을
재촉하는 것이었고.

“내가 북평에 도착하면...소림과 자네들의 수고는 잊지 않겠네.”
“황공하옵니다.”

하건이 무릎을 꿇으며 예를 올렸다. 


주고치의 시선이 창밖으로 향했다. 창으로 비치는 일출에, 주고치의 얼굴
이 환히 밝아왔다. 북평으로 향하는 닷새째 날이 밝아오고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #13 고마워요...아저씨.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-12 05:06:03, 조회 : 33
용량 : 24.8K 

“이번에는 맞겠지?”

두주개가 의심스럽다는 듯 똥푸대에게 물었다. 그의 목소리를 듣기는 한 
것인지, 똥푸대는 바닥에 지워진 모닥불의 흔적을 유심히도 뒤적거리고
있었다. 냉한상은 말들을 돌보며 너른 평원을 바라보고 있었다. 말들
의 헐떡임을 들어보니 제법 먼 길을 쉬지 않고 달려온 모양이었다.

“마차가 세 대, 사람이 서른. 저쪽에서 한 서른 명 몰려왔고, 여기에서 
싸웠네요.”

똥푸대가 손가락을 들어 넓은 공터를 가리키며 말했다. 두주개가 그곳을 
바라보는 동안에도 똥푸대의 이야기는 계속 되고 있었다.

“떠난 지 사흘정도 되었습니다. 생각보다 다친 사람은 많지 않은 모양인
데요? 혈흔을 보면 많아야 다섯 명 안쪽이고...”

똥푸대가 머리를 긁적이며 걸음을 옮겼다. 똥푸대는 웃기는 이름과 평범
한 생김과는 달리 무창분타에서도 알아주는 추적자였다. 두주개가 무창을
떠나며 다른 누구도 아닌 그를 선택한 이유 역시 그의 놀라운 추적술
때문이었다. 걸음을 옮기는 똥푸대를 쫓아 두주개가 뒤를 따랐고, 말
들을 진정시킨 냉한상이 그들에게 다가오고 있었다.

“제법 고수들도 있었네요. 여기서 크게 한번 붙은 모양이고...”

똥푸대는 이승수와 추량이 겨루었던 자리를 보며 말했다. 그리고 땅을 보
며 언덕의 이곳저곳을 돌아다녔다. 

“분타주님. 여기 좀 보실래요?”

똥푸대의 목소리에 두주개와 냉한상이 다가왔다.

“이거...”

똥푸대의 손가락이 가리키고 있던 곳. 말라 죽은 잡초가 한 방향으로 제
법 넓게 쓰러져 있었다.

“내가장력을 맞으면 이렇게 되는 거 맞죠?”
“...그래. 분명한 장력의 흔적이다.”
“암경 같군.”

두주개의 대답에 냉한상이 고개를 끄덕이며 동의했다. 근 반각가까이 주
변을 돌며 얻어낸 사실들이 두주개의 머릿속에서 짜 맞추어지고 있었다.

“세 대의 마차와 삼십 인의 일행이라면 대호표국의 행렬이 맞을 것이다. 
이곳에서 야영을 하던 그들을 또 다른 인물들이 습격했다. 대략 육칠십에
달하는 인물들이 뒤엉겨 싸움을 벌였다. 그런데도 희생자는 별로 없었다
. 어느 한쪽이 압도적인 힘의 우위를 지녔다면...충분히 가능하지.”

두주개는 서있던 그대로 턱을 괸 채 주저앉았다.

“한쪽은 하남일검 고산덕과 세 명의 소림 속가제자들. 십여 명의 표사들. 
그리고 정체를 알 수 없는 십여 명의 인물들. 다른 한쪽은 암경을 발출할
수 있는 내가고수와, 내력의 충돌로 방원 일장에 달하는 기의 폭풍을
일으킬 수 있는 고수가 포함된 삼십 여명. 어느 쪽이 압도적인 우위를 
지닌 것일까? 이봐, 이 정도의 암경을 발출 할 수 있는 자가 당금강호에
누가 있지?”

두주개의 물음에 냉한상이 고개를 돌렸다.

“글쎄...암경을 발출 할 수 있는 내가고수야 천하에 널렸지. 하지만...”

냉한상의 시선이 말라비틀어진 잡초의 길 위로 향했다.

“이정도의 암경을 내뿜으려면 철저히 암경만을 수련했다고 봐야겠지. 그
게 아니면...화산파 무현진인정도의 절정고수가 암경을 시전했거나.”

냉한상의 대답에 두주개가 고개를 저었다.

“그 정도의 절정고수가 나타났을 리가 없지. 정말 그랬다면, 굳이 암경을 
쓸 필요도 없이, 순식간에 모두 날려버렸을 테니까. 암경의 고수라...”

두주개는 상황을 그려보기 위해 애쓰고 있었다. 허나 그도 잠시, 고개를 
흔들며 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다.

“그건 직접 물어보면 될 일. 야, 어느 쪽으로 이동했다고?”
“저 쪽이요.”

똥푸대의 손가락이 평원의 한 곳을 가리켰다. 끝없이 이어진 지평선이 두
주개의 시선을 괴롭히고 있었다.

“젠장, 사흘 전이라고? 따라잡으려면 고생 좀 하겠군. 안 그래도 길을 잘
못 들어 이틀이나 버렸는데...”

두주개의 인상이 찌푸려졌다. 하남에서 북평으로 이어진 관도의 갈래에서 
침 한번 잘못 뱉은 죄로 이틀이나 돌아와야 했다. 하지만 두주개는 조
급해 하지 않았다. 자신이 찾고 있는 진실에 다시 한 걸음 바짝 다가선
느낌이었으니까.

“사흘이라곤 해도, 이정도의 이동속도라면 하루 반나절이면 따라잡을 겁
니다.”
“그래...하루 반나절동안 뭐 빠지게 달려야 한다는 소리지.”

두주개가 말을 풀어 논 곳으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따르던 냉한상이 
입을 열었다.

“그들과 만나서 어떻게 할 작정인데?”

언덕위로 올라 걸음을 옮기던 두주개의 신형이 멈추어 섰다. 그리고 그의 
대답을 기다리던 냉한상에게 웃으며 자신의 생각을 말해주었다.

“몰라. 만나면...알게 되겠지.”

성큼 걸어가 말위에 올라타는 두주개. 그 모습을 바라보던 냉한상이 고개
를 저으며 말에 올라탔다.

‘연결고리. 대호표국의 표행은 내가 의심하고 있는 모든 것의 연결고리야. 
이정도로 확실한 느낌도 드물지. 소림사와 화산파, 그리고 마교. 어떤 
이유로 그들이 엮이게 되었는지는 몰라도...대호표국의 표행. 그것이 모
든 사건의 열쇠가 될 거야.’



세 마리 말이 언덕을 내려와 관도 위를 질주하기 시작했다. 아직 해는 중
천에 떠 있었고, 그들의 예상이 맞다면, 아마 모레 저녁쯤에는 대호표
국의 깃발을 볼 수 있을 듯 했다.

그들의 예상은 크게 빗나가지 않았다. 아주 조금 빗나갔을 뿐이었다.

*  *  *

마부석에 앉은 일삼이 거물거리는 눈을 뜨려고 애쓰고 있었다. 천천히 움
직이는 마차위에서 봄볕을 가득 맞으며, 엿가락 늘어지듯 노곤해진 몸을
억지로 바로 세우는 것이 마음처럼 쉽지만은 않았다. 교대로 말고삐를
잡기로 했으니, 옆에 앉아 졸고 있는 영우를 깨울 수도 없는 노릇이었
다. 차라리 말을 탔더라면 좀 나았을지도 모른다는 생각이 들기도 하지
만,  엉덩이가 떨어져 나가는 말안장 보다야, 마부석이 그나마 편안
한 자리라는 것을 알기에, 자신의 뺨을 때리며 졸음을 쫓을 수밖에 없었다.

“소소는 좀 어떻습니까?”

철웅의 걱정스러운 목소리가 들린 곳은 마차의 안이었다. 장의원이 연신 
물수건을 갈아 소소의 머리에 올리고 있었다.

“열은 다시 오르지 않고 있지만 좀처럼 의식을 회복하지 못하고 있어. 몸
살도 아니고, 열병도 아닌 듯한데...무슨 조화인지 모르겠구만.”

소소의 머리에서 물수건을 내리던 장의원이, 걱정스럽다는 듯 소소의 머
리에 손을 올리며 말했다. 벌써 사흘째 누워 잠만 자고 있는 소소였다.
온 몸이 불덩이처럼 달아올라 사람들 속을 태웠지만, 장의원의 치료에 
금 새 차도를 보여 한 시름 놓을 수 있었다. 다급한 마음에 자신이 가
지고 있던 단환을 먹여볼 생각도 했었지만, 피곤하여 그랬을 것이라는 
의형의 말에 참았던 철웅이었다. 헌데 어찌된 일인지, 사흘이 지나도록
깨어날 생각을 하지 않고 있어 철웅의 마음을 답답하게 하고 있는 것이었다.

‘그동안 내 너를 생각지 않고 있었구나. 미안하다...’

철웅은 소소의 손을 꼭 붙잡고 있었다. 인연이랄 수도 없는 만남이었지
만, 자신으로 인해 이지를 상실해 버린 아이였다. 이미 내 몫의 사람이라
생각한지 오래였다. 아니, 다른 이들보다 더하면 더했지, 결코 덜하지
않을 만큼 안타까워하며 가슴을 내어준 아이였다. 허나, 그 자신에게
일어났던 일련의 일들에서 소소가 자리할 곳은 없었다. 그러하기에 자
신의 생각 속에서 소소의 모습이 조금씩 지워져 간 것이리라. 자신이 가장
많이  보살피고 아꼈어야할 아이였음에도 불구하고. 어떻게 생각해 
보아도 자신의 불찰이었다.

‘싸움이 일어났을 때, 이 아이가 느낄 두려움을 생각했었어야 했다. 내가 
네 곁에 있었어야 했건만...’

철웅의 입에서 작은 한숨이 새어나왔다. 마차의 한쪽을 모두 차지한 채 
누워있던 아이. 아니, 아이라고 부르기엔 이미 너무나 성숙해 버린 열
여덟의 여인이었지만, 그녀를 바라보는 철웅의 눈빛은 아픈 딸아이를 
바라보는 아비의 애틋함과 같아보였다.

“다음 목적지가 어디라고 했지?”

철웅의 목소리에 한쪽에 앉아있던 강추가 입을 열었다.

“무안(武安)이라는 작은 마을이라고 들었습니다.”

철웅은 가볍게 고개를 끄덕이곤 다시 소소를 바라보았다. 소소를 위해 무
엇인가를 해야겠다는 생각이 들었다. 그것이 무엇이 되었든지 간에, 이
대로 손놓고 앉아 있을 수만은 없다 생각했다. 그리고 그날 저녁, 일행
은 무안에서 십리정도 떨어져있던 한 작은 숲에 야영지를 만들었다. 인
적이 없는 곳에서 지내는 것이 여러모로 나을 것 같다는 고산덕의 판단이
었다. 혹 성내에서 습격을 받게 된다면, 물리치는 것이야 조금 수월
할지 몰라도, 사방으로 퍼져나갈 소문을 감당할 자신이 없었던 탓이리라.

그날 저녁. 일삼이 조용히 일행들 틈을 빠져나와 무안으로 향했다. 철웅
이 고산덕에게 찾아가 부탁하였으니, 괜한 의심 받을 일은 없었다. 일
삼이 무리를 잠시 이탈하던, 손에 두툼한 보따리 하나를 들고 돌아오던. 

저녁식사를 마치고 주변을 경계하던 대호표국의 표사하나가 야영지로 돌
아오던 일삼을 보곤 말을 건냈다.

“어디 다녀오는 길이슈?”
“아, 마을에 좀 다녀왔소.”

일삼의 손에 들린 보따리를 바라보던 표사가 고개를 갸우뚱 거리며 물었
다.

“아니, 그게 뭐요? 혹시...”

표사의 은근한 눈빛에 일삼이 손을 한번 흔들어 보이곤 걸음을 옮겼다.

“술 같은 거 아니니 코 벌름거리지 마쇼. 우리 대인 심부름 다녀오는 길
이니.”

마차로 돌아온 일삼에게 보따리를 건네받은 철웅이 말했다.

“고맙네. 번번이 자네에게 수고를 끼치는구먼.”
“수고는요 무슨. 한 식구끼리...”

일삼은 어울리지 않게 쑥스러워하며 눈을 돌렸다. 그리고 누가 볼 새라 
걸음을 옮겨 표사들이 모여 있던 모닥불 근처로 향했다. 철웅은 가만히
미소 지어 보이곤 마차 안으로 들어갔다. 마차 안에는 소소만이 누워
있었다. 강추와 장의원은 바람이나 쏘이겠다며 밖으로 나선지 오래였고,
영우와 소아는 먹고 남은 식기들을 닦느라 정신이 없을 것이다. 소소
를 바라보던 철웅이 보따리를 한쪽에 내려놓곤 입을 열었다.

“너는 듣지 못하겠지만...아니, 알지 못하겠지만...너에게 참으로 미안하
게 생각하고 있단다. 생각해 보니, 너와 함께 지낸 시간이 적지 않았음
에도, 너에게 해준 것이 아무것도 없구나. 몸 저 누워있는 너를 보고서
야 그것을 깨달았으니, 내가 참으로 무심한 보호자였다는 것을 새삼 느
끼게 되는구나.” 

철웅은 말을 잠시 멈추곤 일삼이 가져다준 보따리를 끌렀다. 그 안에는 
색이 고운 분홍 저고리가 눈에 들어왔다. 철웅은 그것을 꺼내어 보며 
다시 입을 열었다.

“너에게 해주고 싶은 것이 무엇일지 고민해 보았지만...이런 것 밖에는 
생각나는 것이 없더구나. 그래도 무엇이라도 해주지 않으면 내 맘이 편치
않을 것 같아, 그냥 준비해 보았다. 네가 이것을 입은 모습을 보고 
싶지만...”

철웅은 꺼내었던 옷을 다시 곱게 접어 보따리 속에 넣었다.

“언젠가...네가 이 옷을 입게 될 날이 오겠지. 네 손으로 말이다. 하루라
도 빨리 그런 날이 왔으면 좋겠구나. 네 고운 모습도 보고 싶고, 네 어
여쁜 미소도 다시 보고 싶고...”

철웅은 보따리를 소소의 머리맡에 놓았다. 그리고 가만히 손을 들어 소소
의 머리를 쓰다듬어보곤 말없이 일어섰다. 헌데 그런 철웅의 옷을 잡아
끄는 것이 있었다. 철웅이 흠칫 놀라 천천히 고개를 돌렸다. 하얀 손. 
덮어두었던 모포 속에서 나온 하얗고 가는 손이 철웅의 옷을 붙잡고 놓
칠 않았다. 

“소소야?”

소소의 눈꺼풀이 힘겹게 떠올려지고 있었다. 철웅의 눈이 그 모습에 고정
되어 움직일 줄 몰랐다. 천천히, 힘들게 움직이는 그 모습에 가슴이 다
오그라들 지경이었지만, 철웅은 미동도 하지 않았고, 시선을 떼지도 
못했다. 그리고 마침내 떠진 소소의 두 눈은 자신의 앞에 서있던 철웅을
물끄러미 바라보고 있었다.

“...”

철웅은 가만히 자리에 다시 앉으며 소소의 손을 잡았다. 온기가 느껴지는 
손. 그 손을 통해 전해지던 외로움과 두려움이 그의 마음에도 전해지는
듯 했다.

“이젠...괜찮다. 내가 여기 있으니...”

철웅은 소소의 손을 꼭 쥐며 말했다. 철웅의 눈이 놀람으로 가득 찬 것은 
소소의 눈을 바라보고 있던 그 순간이었다. 소소가 웃고 있었다. 언젠가
화산에서 보여주었던 그 환한 미소가 다시금 그의 눈을 시리게 하고 
있었다.

“소..소야..”

철웅의 목소리가 떨리고 있었다. 하지만, 지금의 감격은 이후 벌어진 일
들에 비하자면 아무것도 아니었다. 소소가 힘겹게 철웅의 손에서 자신의
손을 빼내었다. 그리곤 어쩔 줄 모른 채 펼쳐져 있던 철웅의 손바닥 위
로 손가락을 움직이고 있었다.

‘난...괜찮아요.’

힘겹게 쓰여 졌지만 분명한 글씨. 철웅의 눈이 놀람이라 부르기도 힘든 
느낌으로 확대되고 있었다.

“소소야!”

철웅은 놀라 소리쳤지만, 그것뿐이었다. 그는 움직일 수 없었다. 아직 그
녀의 말은 끝난 것이 아니었기에.

‘고마워요...아저씨. 나를...지켜주어서...’

철웅의 눈에 때 아닌 안개가 일며 흐릿해 지고 있었다. 그리고 자신도 모
르게 고개를 흔들고 있었다.

“아니다...아니다. 모든 게 내 탓이거늘...”

소소의 손이 또다시 움직이고 있었다. 그전보다도 더욱 분명하게...

‘모두 기억하고 있어요. 어떻게 마을을 떠나게 되었는지...어떻게 이곳까
지 함께하게 되었는지...’

소소의 손이 움직일 때마다 철웅의 눈에 일던 감정이 시시각각 변하고 있
었다. 마치 그때를 회상하듯...잊었던 감정들이 되살아나듯...

‘...고마워요...아저씨...’

철웅은 결국 참지 못하고 소소를 안아들었다. 너무나 오랜 기다림이었다. 
커다란 빚이었고, 보이지 않는 희망이었다. 기대하기 힘든 희망이었기에,
그가 느끼고 있는 기쁨은 이루 말할 수 없이 벅차게 밀려오고 있었다.
철웅의 품에 안긴 소소가 힘겹게 손을 들어 철웅의 등을 감싸 안았다. 

“고맙구나...고맙구나...”

철웅은 다른 말은 모르는 사람인양, 연신 고맙다는 말만을 되풀이 하고 
있었다. 그런 철웅의 등 뒤로 소소의 손가락이 움직이고 있었다. 그리고
철웅은 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.




‘..나를 지켜주세요...언제까지라도...’

*  *  *

산이라 부르기도 뭐한 낮은 야산. 산위에 있는 나무의 수를 세는 것이 불
가능해 보이지 않을 정도로 작은 야산이었지만, 주변으로 펼쳐진 드넓은
평야에 비한다면 울창하다 말할 수도 있을 그런 산이었다. 그런 야산
의 산정에 혈공작 적유가 앉아있었다.

“어디쯤 가고 있더냐?”

혈작의 물음에 부복하고 있던 사내가 입을 열었다.

“무안에 여장을 풀었습니다.”

사내의 말을 들은 혈작이 가만히 고개를 끄덕이며 자신의 검신을 손가락
으로 톡톡 두드렸다. 예상했던 일이 자신의 생각과 맞아떨어질 때 나오는
그의 버릇이었다.

“소교주와 다른 무리들은?”
“소교주님은 하남의 경계까지 도달해 있으시고, 괴불 나탁과 탐심호리의 
무리가 백 여리의 거리를 두고 형태(邢台)에서 그들을 기다리고 있습
니다.”
“인원은?”
“나탁과 탐심호리 모두 삼십 여명 정도의 무리를 이끌고 있습니다.”

혈작은 가만히 고개를 끄덕이고 있었다. 허나 만족스럽다는 표정은 아니
었다.

“네가 보았을 때, 귀주사괴의 무리와 비교하여 어떠한 것 같으냐?”

부복해 있던 적색장포의 사내는 고민할 가치도 없다는 듯 빠르게 답했다.

“나탁과 탐심호리, 그리고 몇몇 자들을 제외하면 칼 든 허수아비와 같은 
자들입니다. 성공하지 못할 것입니다.”
“만약 두 무리가 연합하여 싸우게 된다면?”

이번에도 적색장포의 사내는 고민하지 않고 대답하였다.

“성공하지 못할 것입니다.”
“이유는?”
“귀주사괴와 싸워 전립과 고산덕이 손해를 보았지만, 아직 육당과 이승수
가 건재합니다. 또한 하남지부의 위사들은 싸움에 임하지도 않았습니다.
두 무리가 연합한다하여도, 성공하지 못할 것입니다. 그리고...”

적의장포 사내가 처음으로 말끝을 흐렸다. 허나 그의 보고를 듣고 있던 
혈작은 이미 수하의 마음을 모두 읽어버린 듯 하였다.

“파검이라는 자 때문이냐?”
“...예.”

혈작은 고개를 돌렸다. 평원의 밤은 빨리 찾아온다. 해가 진지 얼마 지나
지도 않은 듯 하건만, 벌써부터 대지에선 냉기가 올라오려하고 있었다.
밤하늘에 떠있는 달과 별들도 서둘러 세상의 침묵을 종용하는 듯 보였다.

“두렵느냐?”
“무엇을 말씀하시는 것인지 모르겠습니다.”

혈작은 입가에 미소를 지었다. 보고받은 내용이 사실이라면 파검이라는 
자는 고산덕보다도 위에 있는 자였다. 그것보다 독보십절 중 검절이라는
절대고수에게 인정받은 자였다. 본 실력을 모두 보인적도 없었다. 충분
히 두려워할 만한 구석을 가지고 있다. 하지만 자신들의 수하는 그런 
것에 개의치 않는다. 두려움이란 단어를 모른다. 알고 있다 해도 명령 
앞에선 깨끗이 지워질 감정이었다. 상대가 파검이라 해도, 검절이라 해도.

“그자를 직접 보고 싶구나. 어느 정도의 고수인지...”

부복해 있던 사내의 눈에 작은 놀람이 일었다. 자신이 모시고 있는 혈공
작은 백련교 내에서도 손꼽히는 고수였다. 좌사와 우사. 구마로 대변되는
백련교 최고의 절정고수들 중에서도 그를 후위로 밀어 놓기가 쉽지 않
을 것이다. 그런 혈공작이 관심을 보이고 있다.

“검절이 인정한 자라면...그만한 이유가 있겠지.”

호기심. 무인의 호기심이었다. 지금은 련의 대계를 이끄는 군사의 위치에 
있지만, 그 자신이 절정이라 불리는 고수였다. 강하다 짐작되는 상대에
대한 호기심은 당연한 것일런지도 몰랐다.

“...괴불과 탐심호리에게 은밀히 사람을 보내라.”
“협공입니까?”

사내의 질문에 혈작의 고개가 끄덕여 졌다.

“불가능 하다해도, 그 정도면 충분히 큰 타격을 입힐 수 있다. 나머지
는...우리 소교주께서 알아서 하시겠지. 그들은 소교주가 준비한 사람들.
약간의 정보만 흘려주어라. 괴불과 탐심호리가 바보가 아니라면...”

혈작은 자리에서 일어섰다. 밤이슬을 맞으며 잠에 들 수는 없는 일이었
다. 십리만 가면 사하(沙河)가 나온다. 그곳에 준비된 장원에서 밤을 
보내고 나면, 그들의 조우를 앉아서 구경할 수 있을 것이다.

‘이곳에서 한가하게 싸움구경이나 하고 있을 때가 아니지만...’

혈작은 고개를 흔들며 걸음을 옮겼다.

‘잃어버린 주작홍기의 행방을 서둘러 찾아야 한다. 허허, 혁련옹의 뒤를 
그가 밟고 있으니 가히 천우신조라 말할 수도 있을 만큼 절묘한 안배가
아닌가?’

혈작의 신형이 바닥을 차고 날아올랐다. 그의 뒤를 따른 적포사내와 그의 
꼬리를 물 듯 뒤쫓아 나오던 수십의 인영들. 사하까지의 십리 길은 그
들에게 산보이상의 의미를 주기 어려울 것이었다.

‘십년 전 파양호에서 쫓기지만 않았던들, 어찌 그런 불찰을 막지 못했을
까...’

하늘을 가르는 비조. 혈작과 호위들의 비조나 다름없는 모습이었다.

‘십년 전 그 일만 아니었더라면, 그가 노예가 되는 일도 없었을 것이고, 
주작홍기를 잃어버릴 일도 없었을 것이다.’

이미 까마득히 점으로 화해버린 그들이었다.

‘...옥영진. 그 멍청한 자. 대계가 이루어지면 네가 저지른 실수의 대가를 
반드시 받아내고 말리라...’




이미 사라진 혈작이었지만, 그의 사념은 허공에 남아 메아리 치고 있었
다.

*  *  *

봄볕에 흐느적거리던 관도가 열기를 피어올리고 있었다. 마차를 끌던 말
들도 지친 듯 자주 거친 숨을 토하고 있었다.

“올해는 유난히 덥겠구만. 벌써부터 이렇게 내리쬐니...”

말을 몰던 표사하나가 짜증이 난다는 듯 투덜거렸다. 그 옆을 나란히 하
던 마차에서 비슷한 투덜거림이 튀어나왔다.

“그러게 말이오. 서둘러 일마치고 섬서로 돌아가던가 해야지...”
“섬서? 섬서 어디 사시오?”
“화산에 사오.”

일삼의 목소리에 표사가 부럽다는 듯 그를 바라보았다. 표사도 무사였으
니, 화산에 산다는 일삼이 부러웠던 모양이었다.

“화산파 사람들도 많이 보셨겠소?”
“화산파 바로 밑이 우리 집이라오. 가끔 무현진인께서도 놀러 오시고, 상
현진인께서도 놀러 오신다오.”

일삼의 말에 표사의 눈이 번쩍 뜨였다. 귀를 쫑끗 거리던 표사 하나가 그
들에게 다가와 말을 걸었다. 화산팔선중 두 사람의 이름이 거론되었으니
호기심이 동하지 않았다면 강호인이 아니었을 것이다.

“그..그게 정말이오? 진짜 그분들이...”
“거참, 속고만 살았소? 그분들하고 우리 대인하고 각별한 사이이신지
라...”

그때부터 이어진 일삼의 장광설에 옆에 있던 강추가 다 민망할 지경이었
다. 무현진인의 장법이 어떻고, 상현진인의 풍모가 어떻고, 화산은 어
디가 좋고...마지막으로 자신과 철웅이 대호를 잡은 이야기까지 풀어 
놓으니, 표사들의 쩍 벌어진 입은 다물어질 줄을 모르고 있었다.
마차 안에서 그들의 이야기를 듣던 철웅이 고개를 살며시 저었다. 허나 
틀린 말도 없었기에 차마 뭐라 나무라지 못했다. 흥이나 말을 하는 일
삼이 무안할까 말을 못한 면도 있었지만, 그보다는 장의원과 소소의 모습
을 지켜보는 것이 더 중요하다 생각한 까닭이었다.

“그래, 어디 불편한 곳은 없느냐?”

장의원의 물음에 소소의 고개가 가만히 끄덕여졌다. 장의원의 눈에 안타
까움이 번졌다. 소소가 어릴 적부터 보아왔던 장의원이었다. 그 집의 
내력이 어땠는지도, 그 노모가 어떤 최후를 맞이하였는지도 모두 알고 있
는 그였다. 힘들게 살아온 아이였건만...

“그래도 다행이다. 이렇게라도 정신이 돌아왔으니. 말을 하지 못하는 것
은 차차 나아질 것이니 너무 걱정하지 말거라.”

장의원의 말에 소소가 살짝 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

“우와! 누나 웃으니까 진짜 이쁘다. 근데, 진짜 예전 일들이 전부 기억나
요?”

소아의 환한 얼굴에 소소가 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 가만히 
손을 들어 철웅의 손에 글을 써 내려갔다.

“네가 자기를 많이 보살펴준 것도 기억한다고, 고맙다고 하는구나.”

소아는 아직 글을 읽지 못했다. 언젠가 시간을 내어 소아에게 글을 가르
쳐야겠다고 생각했지만, 아직 그런 여유를 가져보지 못한 일행들이었다.
소아는 멋쩍은 웃음을 지으며 머리를 긁적였다. 그런 소아의 머리위로
소소의 손이 얹혀졌다. 귀여운 동생이라도 되는 양, 소소는 소아의 머
리를 가볍게 쓰다듬고 있었다.

“저...저기...저는...그러니까...”

영우가 말을 더듬거리며 소소에게 말을 걸었다. 소소는 그런 영우를 바라
보며 그의 말을 기다리고 있었다.

“그러니까...저기...저는...저...”

소소가 바라보자 영우의 버벅거림이 더욱 심해졌다. 날이 더워 흘리는 땀
이 아니라는 것을 쉽게 알아 챌 수 있을 만큼, 이마에 식은땀이 송글송글
맺히고 있었다.

“형, 어디 아퍼?”

보다 못한 소아가 영우에게 말했지만, 영우는 그런 소아의 말을 듣지도 
못한 듯 했다.

“그러니까...저는...영우라고....하고요...”

겨우 꺼낸 영우의 한마디에 소소가 가볍게 고개를 끄덕였다. 그 고개 짓
을 따라 영우의 고개도 함께 끄덕여졌다.

“저기...그러니까...혹시라도...심심하거나...그러니까...”

듣는 사람이 더 답답할 정도로 말을 더듬거리는 모습에, 장의원이 가슴을 
쳤다.

“거참, 무슨 소린지 차근차근 말해보게!”

영우는 장의원의 채근에 함께 가슴을 치고 있었다.

‘아 씨발! 이게 아닌데. 말 못하는 바보였을 때는 이러지 않았는데...’

소소의 정신이 돌아오고 가장 놀란 사람이 있다면, 그중에 영우도 반드시 
포함될 듯싶었다. 고운 눈으로 바라보면 눈도 마주치지 못하는 자신이 
이렇게 한심스러울 수가 없었다. 이놈의 심장은 왜 이렇게 펄떡거리는지...

“그러니까...하하, 그냥 잘 지내보자는 말이지요. 하하하!”

결국 커다란 웃음으로 대충 얼버무린 영우의 말에 소소가 재미있다는 듯 
웃음을 지었다. 눈을 반쯤 감고 째려보던 소아가 한 것 목소리를 내리 
깔며 말했다.




“뭐야, 형 소소누나한테 관심 있는 거야? 그런 거야?”

*  *  *

마차 밖의 열기나 마차안의 열기나 매한가지였다. 하지만 하건과 다른 네 
명의 위사들과는 달리, 늘어지다 시피 누워있는 주고치의 고역은 이만
저만이 아니었다.

“후우...후우...”

더위를 참지 못해 거친 숨을 내몰아쉬는 주고치의 모습에 하건이 다른 네 
명의 위사에게 눈짓을 했다.

“바깥 동정을 좀 살펴보고 오게.”
“예.”

하건의 명에 네 명의 위사가 마차 문을 열고 밖으로 나갔다. 조용한 바깥
동정을 살필 이유가 있을 리 없었지만, 마차의 안은 빠져나간 사람들의
자리만큼, 조금은 시원해 진 것 같았다.

“고맙네. 하동지.”

하건은 고개를 깊이 숙여 주고치의 말을 받들었다. 다른 사람보다 두 배
는 됨직한 살들이었다. 아마 더위를 타는 것도 다른 사람보다 곱절은 될
것이었다.

“조금만 참으십시오. 왕자전하. 조금만 더 가면 사하(沙河)이옵니다. 그
곳에서는 무리를 해서라도 객잔에 방을 잡을 것이니...”
“아닐세. 나 때문이라면 그럴 필요 없네.”
“아닙니다. 어차피 말도 바꿔야 하고, 식량도 다시 추슬러야 합니다. 그
리 크지 않은 마을이니, 별다른 문제는 없을 것이옵니다.”

하건의 말에 주고치는 가만히 고개를 끄덕였다. 이런 상태라면 주고치의 
몸이 견뎌내질 못할 성 싶었다. 정신의 금제가 풀렸다고는 하나, 신체의
안정을 되찾지 못한 채 출발한 여정이었다. 무리가 되지 않는 한도 
내에서 최대한 빠르게 이동하고 있었지만, 그것도 걷는 것보다 조금 빠
른 정도였을 뿐. 하지만 이런 날씨가 지속된다면, 이러한 이동도 주왕자
에게는 큰 무리였다.

‘비라도 내려주면 좋으련만...’

하건의 한숨은 입안을 맴돌다 사라졌다. 위험과 안정. 두 가지 선택 중에
서 그는 안정을 선택할 수밖에 없었다. 위험은 자신들이 막아내면 된다.
그것이 관원 된 도리였고, 왕자에 대한 예의였다.

해가 지려면 아직도 한참을 기다려야 했다. 열흘째로 접어들던 여정에 더
위라는 뜻하지 않은 복병을 만나고 말았다. 하북의 봄은 하남의 봄과는
많이 달랐다. 


그리고 오늘은 사월로 접어드는 삼월의 마지막 날이었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #14 야행  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-14 23:58:08, 조회 : 94
용량 : 16.2K 

“아미타불. 그러니까 나와 함께 대호표국의 표물을 털자?”
“뭐, 일단은 그렇소.”
“일단?”

불호를 외던 사내의 입이 열렸다. 작은 모닥불 하나만을 의지한 채 마주
한 사람들의 수는 여섯 명. 조금 멀리 떨어진 몇몇 불빛들이, 불꽃의 
주변으로 모인 수십의 그림자를 바닥에 그리고 있었지만, 여섯 사내가 모
여 있던 곳과는 제법 거리가 있었다. 육십 여명에 달하는 자신들과, 
자신들을 이끌던 여섯 사내들과의 지위만큼이나 먼 거리였다.

나탁의 번들거리던 이마가 미미하게 움직였다. 다른 사람이었다면 굵은 
주름이 미간에 잡혔겠지만, 팽팽하게 조여진 듯한 그의 피부에 주름을 
잡기는 그리 쉬워 보이지 않았다.

“난...이 서찰을 믿지 않아. 그 왕대인이란 자도 그렇고...”

짙은 남색의 복면을 얼굴에 두르고 있던 사내가 손가락을 튕겼다. 나탁은 
가만히 손을 들어 자신에게 날아오던 서찰을 손가락 사이로 잡았다.

‘건방진...감히 내력을 실어?’

나탁의 손가락이 살짝 뒤로 밀렸다. 탐심호리가 날린 서찰에는 가볍지 않
은 내력이 실려 있었다. 주도권을 잡기위한 나름의 실력행사였겠지만, 
가볍게 잡아채는 모습에 내심 놀라는 탐심호리였다.

‘흠, 과연 만만히 볼 자는 아니군.’

탐심호리의 눈에 미세한 변화가 일어남을 알면서도 나탁은 말없이 서찰을 
읽어 내려갔다. 강자의 여유였다.

“...대충 무슨 뜻인지는 알겠는데, 그대와 함께 그놈들을 노려야할 이유
는 도무지 찾아볼 수가 없군.”

나탁은 장난스레 서찰을 흔들어 보이며 이죽거렸다. 탐심호리의 눈에서 
작은 불똥이 튀었지만, 가벼운 행동과는 달리 만만치 않은 상대임을 알
았기에 성급한 행동을 자제할 수 있었다.

“귀주사괴가 당했소.”
“귀주..사괴?”

귀주사괴라는 이름이 나오고 나서야 나탁의 얼굴에 진지한 표정이 떠올랐
다. 귀주사괴라면 아무리 괴불이라 불리는 자신이라 하더라도 함부로 
승부를 점칠 수 없는 자들이었기에.

“귀주사괴라...그들도 대호표국을 노렸었단 말인가?”
“둘이 죽고, 하나가 병신이 되었소. 표국 놈들은 표사 몇이 조금 다쳤을 
뿐이고.”
“?!”

나탁의 표정이 조금 굳어졌다.

“죽은 자가...없다?”
“단, 한 명도.”

탐심호리의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다. 긴장하는 듯한 나탁의 모습이 통
쾌하다는 듯.

“고산덕이 그렇게 강한 자였던가?”

나탁의 의문은 당연한 것이었다. 표국을 이끄는 자중, 그가 가장 윗줄에 
놓인 고수였으니.

“나머지는 직접 들어보시오.”

탐심호리의 말이 끝나자, 그의 뒤에 서 있던 자들 중 하나가 걸어 나와 
입을 열었다.

“대호표국의 무리에는 하남일검 고산덕과 철권 이승수, 섬전도 육당, 백
의수사 전립이 함께하고 있소...”

퍽!

“크허억!!”

입을 열던 사내가 갑자기 세 걸음이나 주르륵 밀리며 바닥에 주저앉았다. 
그 모습에 놀란 탐심호리가 손을 뒤로 가져갔으나, 나탁의 목소리가 그의
손보다 빨랐다.

“네가 누구인지는 궁금하지 않다. 들을 말이 있어 가볍게 손본 것이나, 
다시 한번 반 토막의 혓바닥을 놀린다면...”

바닥에 주저앉아있던 사내의 눈에 두려움이 번졌다. 나탁의 전신에서 뿜
어지던 살기는, 그가 감당할만한 것이 아니었다.

“명심...하겠습니다.”

사내의 존대에 나탁은 만족스러운 웃음을 지었다. 탐심호리의 눈가에 잔
경련이 이는 듯 하였으나 뒤로 돌아갔던 손은 조용히 제자리로 내려오고
있었다.

“계속해봐.”
“..예. 귀주사괴는 고산덕과 이승수, 전립과 육당이 마주 겨루었습니다. 
우리와 싸웠던 자들은 십여 명 정도의 표국 표사들이었으나, 실제 우리를
물리친 자는 검은 흑포를 입고 검은색의 묵검을 휘두르던 자였습니다.”
“묵검?”

나탁이 고개를 갸우뚱 거렸다. 묵검은 흔히 볼 수 없는 병기였다. 그 이
야기는 그의 뇌리에 당금 강호에서 묵검을 사용하는 고수가 쉽게 떠오
르지 않는 다는 뜻이었다.

“제법 고수였었나 보군.”
“...천살장 추일이 그에게 패했습니다.”

나탁의 눈에 놀람이 일었다. 그 역시 강호의 풍문을 들은바가 있어, 그의 
천살장이 그리 녹록한 장법이 아님을 알고 있었다. 능히 일류라 불릴 수
있는 자였기에, 그를 물리친 자에 대한 호기심이 절로 일었다.

“그자의 이름이 무어냐?”
“..그것까지는..”

사내의 고개가 수그러들었다. 그와 맞서다가, 자신의 복부를 가격한 그의 
검에 기절해 버리고 말았었다. 그리고 다시 눈을 떴을 때, 그는 자신들
에게 무기를 놓고 돌아가라 말하고 있었다. 이름을 물어볼 정신 따위가
있을 리 없었다.

“정체불명의 고수라...재미있군.”

나탁의 얼굴에 어렸던 진지한 표정이 다시금 풀어지고 있었다. 나탁의 시
선이 탐심호리에게 향했다. 탐심호리역시 그의 시선을 무심히 받아내고
있었다. 그의 실력이 예상보다 높았지만, 겨루어 보지 않고 꼬리를 
내리기엔 탐심호리라는 위명이 그리 만만한 것은 아니었다.

“머리가 늘어나면 몫이 작아진다. 알고 있겠지?”
“물론. 하지만, 그것은 일이 성사되고 난 후에 따져도 늦지 않을 것 같
군.”

나탁의 시선과 탐심호리의 시선이 엉겨들고 있었다. 서로에 대한 경계와 
합작에 대한 필요성이 절묘하게 어우러지고 있었다. 이합집산은 그들의
장기였고, 깊게 생각할 필요가 없음을 두 사람 모두 알고 있었다.

“좋아. 사하로 간다. 그렇게 대단한 놈들이 지키고 있다면, 그만큼의 가
치가 분명히 있겠지.”

나탁의 결정으로 그들의 합작은 이루어졌다. 탐심호리는 앞으로의 일정을 
이야기하기 시작했다. 그들을 습격할 장소와 시간, 작전과 매복 등등, 
전반적인 계획을 나탁에게 말하고 있었다. 탐심호리의 말을 듣던 나탁과
몇몇 사내들의 얼굴에 수긍의 빛이 떠오르고 있었다. 아마 내일 저녁
이면 그들의 계획이 결과로 나타나게 되리라. 

그들의 이야기는 깊어가던 어두움만큼이나 은밀하게 진행되고 있었다. 그
들의 계획은 아무런 문제가 없었다. 그리고 원래 문제라는 것은 계획자
체에 있는 것이 아닌 법이었다.


변수라는 것은 세상 어디에나 존재하는 것이었고, 표국 습격을 모의하던 
그들 역시 그 존재를 떨쳐내지 못하고 있었다.

*  *  *

“아침에 쉬고, 저녁에 출발한다?”

고산덕의 반문에 하건이 고개를 끄덕였다. 그들이 타고 있던 마차에는 모
두 여섯 사람이 타고 있었다. 고산덕과 전립, 왼쪽 팔뚝에 하얀 붕대를
감고 있던 육당과, 오른쪽 주먹에 천을 단단히 동여맨 이승수가 서로
의 얼굴을 바라보고 있었다. 그리고 하건의 옆에는, 묵검을 자신의 옆
에 비스듬히 기대어 논 철웅이 말없이 앉아 있었다.

“낮과 밤을 바꾸어 이동하자는 것인가?”
“의견을 드려보는 것입니다.”
“불가하네.”

고산덕이 단호한 음성으로 고개를 가로저었다. 야간이동은 주간의 이동보
다 배는 힘들다. 시야가 확보되지 않은 상태에서의 이동이 얼마나 사람의
심력을 소모시키는지 그는 잘 알고 있었다. 더군다나 어디서 어떻게 
다가올지 모르는 위협과 마주한 상태라면, 재고의 여지도 없었다.

“너무 위험해. 어디서 어떻게 적이 찾아들지 모르는 상황에서 야간이동이
라니? 거기다 우리는 한시가 급하네. 야간의 이동은 아무래도 그 이동 
속도가 더딜 수밖에 없어. 여러모로 사리에 맞지 않네.”

고산덕의 이야기에 대부분의 사람들이 고개를 끄덕이고 있었다. 철웅도 
고산덕의 말에 동의하는 눈치였다. 하지만 뒤이은 하건의 말에도 일리는
있었다.

“하지만 앞으로도 때 아닌 봄 더위가 계속 된다면, 말과 사람 모두 지치
게 됩니다. 거기다 우리를 습격하려는 자들은 필경 야심한 시각을 노릴
터, 경계를 하느라 피곤에 지친 상태에서 쉬지도 못한다면, 중요한 
순간에 패착이 될 수도 있습니다.”

하건의 의견도 제법 타당한 면이 있었다. 피로가 쌓인 상태에서 적을 맞
느니, 차라리 충분한 휴식을 하고 난 후, 긴장을 한 상태에서 습격을 
대비하자는 뜻이었다. 사람들의 눈이 조금씩 동요하고 있었다.

“이동 속도 역시 마찬가지 입니다. 주간의 이동이라 해도, 현재의 이동속
도라면, 야간의 이동과 다를 바가 없습니다. 그리고 주간의 이동은 왕
자전하에게도 좋지 않고요...”

하건이 말을 흐리곤 있었지만, 주왕자에게 끼칠 좋지 않은 영향이 어떤 
것인지 모를 사람들이 아니었다. 무더운 날씨와 주왕자의 비만한 모습만
떠올려도, 그들의 상관관계는 쉽게 눈치 챌 수 있었다.

“쯧쯧...”

육당이 고개를 저으며 혀를 찼다. 입 밖으로 주왕자에 대한 푸념을 늘어
놓고 싶던 마음을, 두어 번 혀를 차는 것으로 대신해야 했다.
“그래도 야간의 이동은 위험해. 만에 하나 매복이라도 만나게 된다면...”
고산덕은 하건의 조리 있는 설명에도 쉬이 마음이 놓이질 않는 모양이었
다. 말로야 무엇이든 가능하지만, 그의 경험상 야간 이동은 여러 가지로
무리수가 따르는 일이었다.

“매복은 정찰조를 편성하면 됩니다. 위사들 중, 교대로 두 사람을 뽑아 
정찰을 시키도록 하겠습니다. 번거로움은 있겠지만, 평원의 매복을 찾
아내는 일이니 어렵지는 않을 것입니다.”

하건이 이렇게 까지 말하니, 고산덕으로서도 무조건 무시할 수만은 없었
다. 그의 시선이 자연스레 철웅에게 향했다. 이미 철웅의 존재는 일행의
행보에서 호위 이상의 커다란 무게를 가지고 있었다.

“장대협의 생각은 어떠신지...”

철웅은 잠시 고민을 하는 눈치였다. 하건이 내놓은 의견이 얼마나 무모한 
것인지 잘 알고 있는 철웅이었다. 야간의 이동은 수십 수백 가지의 변
수를 가지고 있는 법이었다. 미처 발견하지 못한 함정이 있을 수도 있고
, 어설픈 매복도 어둠과 동화되면 천하에 다시없을 은잠이 되는 법이었
다. 반대해야만 했다.

“일리 있는 의견입니다. 단, 더위가 가실 때 까지만...그렇게 하도록 하
지요.”

철웅은 자신의 머릿속에서 결정한 말을 가슴에 묻고, 가슴어림에 있던 전
혀 다른 대답을 사람들 앞으로 꺼내 놓았다.

‘그분의 장자이다. 위험은...어떻게든 막으면 된다.’

철웅은 하건이 꺼내놓은 의견이 결국 주고치 일신의 문제 때문이라는 것
을 알 수 있었다. 어떠한 위험이 도사리고 있을지는 모르지만, 어차피 그
위험은 자신들이 감당해야 하는 일. 그 간극에 벌어질 위험은 자신들
의 몫이었다. 그리고 그의 안위를 위해서라면 그 몫을 감당해야 한다 
생각했다.

‘그것이 나를 친우로 대해준 그분에 대한 예의이다.’

사람들은 철웅의 말에 고개를 끄덕였다. 그들 자신도 이 의견이 나온 배
경이 때 아닌 더위 탓임을 알기에, 더위가 지속될 때까지 만이라는 철
웅의 단서에 고개를 끄덕였던 것이다. 그리고 굳이 그러한 단서를 꺼내
지 않았다 하더라도, 철웅의 의견에 반대할 사람은 아마 없었을 것이다.
주고치를 호위하던 대호표국 일행이 사하에 당도한 것은 해가 질 무렵이
었다. 사하는 마을의 가호 수가 이백여 호에 불과한 작은 마을이었지만,
작은 마을의 규모와는 어울리지 않는 객잔 하나가 철웅 일행을 맞이
하였다. 용래객잔(龍來客棧)이라는 이층으로 지어진 허름한 객잔이었다.


예정에 없던 오수(午睡). 그것은 흉몽(凶夢)전의 단잠이었다.

*  *  *

“그럼 내일 오후에 출발하는 겁니까?”

일삼의 말에 철웅이 고개를 끄덕였다. 사람들 모두 오랜만에 제대로 된 
음식을 먹고, 일상이 주는 고마움을 새삼 만끽하고 있었다.

“각별히 주의해야 할 것이네.”
“알고 있습니다. 야간이동이 주간이동과 얼마나 다른지..”

일삼은 각오가 담긴 어투로 철웅의 말에 답했다. 철웅은 강추와 영우의 
긴장된 표정까지 확인하고 난 후 미소를 지었다. 철웅은 가만히 일어나
자신의 방으로 향했다.

“근데 오늘은 왜 혼자 방을 쓴데요?”

영우가 철웅이 나간 방문을 바라보며 이상하다는 듯 말했다. 일삼과 강추
역시 이상하게 여기던 것은 마찬가지였지만, 어렵게 생각하지는 않는 
눈치였다.

“무공수련을 하는 것 같지?”
“아마..”

일삼의 말에 강추가 답했다. 그들도 강호의 밥을 허투로 먹은 것은 아니
었기에, 한달에 한번씩 그가 홀로 있으려 한다는 것을, 무공과 연관지어
생각하고 있었다. 그리고 그런 생각은 그의 변화와 맞물려 가장 신빙
성 있는 추측이 되어있었다. 

철웅의 사람들의 추측대로 무공을 수련하기위해 홀로 방을 청했다. 오늘
은 네 번째 단환을 섭취해야 하는 날이었기에, 홀로 있을 시간이 필요
했다.

“사부님이 난긴 단환으로 내공을 증진시키지 못했었다면, 지난 위험에서 
어떤 낭패를 보게 되었을지 모른다.”

철웅은 자신의 손위에 놓인 단환을 바라보며 말했다. 그의 몸에 내력이 
없었다면, 소림에서 이미 죽었을지 모른다. 고산덕과의 비무야 그렇다 
쳐도, 이전의 그였다면, 천살장 추일의 암경을 가르는 것은 절대 불가능
한 일이었다.

“후...”

철웅은 작은 한숨을 마지막으로 마음속의 잡념을 지워나갔다. 가부좌를 
튼 그의 전신으로 미미한 열기가 피어오르는 듯 보였다. 그 열기가 철
웅의 몸 주위를 맴돌다 그의 콧속으로 다시금 빨려 들어가고 있었다. 반
각 가까이 이어진 운기가 마무리 되고 나서야 철웅은 눈을 뜨고 탁자위
의 단환을 무심히 바라볼 수 있었다. 그리고 그의 손은 아무 망설임 없
이 단환을 들어 입으로 가져갔다.

단환의 열기가 뱃속을 지지고 있었지만, 철웅의 표정은 아무런 변화가 없
었다. 익숙해진 고통이었고 강해지기위한 시련이었기에, 철웅의 이마에
흐르던 땀방울이 턱에 방울져 떨어짐에도, 그의 전신에서 이는 미세한
경련만이 그에게 무언가 변화가 일어나고 있음을 말해주고 있었다.

철웅의 내력은 비정상적인 내력이었다. 시간의 흐름에 따른 정상적인 축
적이 아니라, 약과 연단으로 얻은 것이었기에, 인간의 몸으로 받아들이는
데에는 필연적인 고통이 따르고 있었다. 허나 고통이 큰 만큼 성취도
높았다. 이미 철웅의 몸에 쌓인 내력은 수십 년을 노력한 이들과 겨루
어도 손색이 없을 만큼 깊고 정순했다. 그것을 자신의 것으로 소화하는
일은 전적으로 철웅에게 달린 문제였다.

미세한 경련이 끝나고 철웅의 몸 주위로 고요함이 찾아들고 있었다. 천천
히 철웅의 눈이 떠지고 있었고, 그의 두 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 

‘몸이 가볍다. 한층 더 가볍다. 머릿속이 명경지수처럼 맑고 분명해지는 
듯 하다.’

철웅은 자신의 두 주먹을 쥐었다 폈다. 온몸가득 충만한 기운이 느껴지고 
있었다. 사부의 말대로라면 자신은 사십여 년 동안 수련해야만 얻을 수
있는 내력을 지닌 상태였다. 그것을 알지 못했다 하더라도, 가라앉은
마음 한복판에서 일렁이는 자신감은 그가 얼마나 큰 성취를 이루고 
있는지를 말해주고 있었다. 

철웅은 조용히 서책을 들었다. 쉽게 얻은 내력과는 달리, 사부가 남긴 진
전을 얻는 것은 쉽지 않았다. 글을 읽지 못하는 것도 아니었고, 뜻을 
이해하지 못하는 것도 아니었건만, 그 뜻이 무엇을 가리키는 것인지 만
은 쉽게 알 수가 없었다.

‘활검이라는 것이 의미가 무엇일까? 검으로 사람을 살린다? 검은 살인을 
위한 병기이다. 태생이 죽음을 위한 검일진데 어찌 사람을 살릴 수 있
을까? 
검신합일은 어떠한 상태일까? 검과 내가 하나가 된다는 것은 나의 의지가 
완전히 부합된 검이라는 것인가? 내가 한 자루 검처럼 만들어 진다는 
뜻인가? 검의 의지라는 것은 또 무엇인가? 철로 만들어진 검에 무슨 의지
가 있단 말인가?
검기를 응축시켜 강기를 만들어 낸다는 것은 강한 검기를 뿌린다는 뜻인
가? 검기라는 것은 검에 맺혀있는 상태. 그것을 검에서 이탈시키는 것이
가능한 것인가?...’

사부가 적어놓은 글들은 수많은 경지와 단계. 그리고 그것들이 가지는 장
점과 단점들을 나열해 놓고 있었다. 간혹 그것을 이루기 위한 방법과 
같은 글귀들도 적어놓긴 했지만, 도가의 경전과 같이 써 놓은 모호한 
단어의 나열은 영민한 철웅의 머리로도 그 뜻을 헤아리기가 어려웠다.

‘내가 알고 있던 무공에 내력을 뒷받침 하는 것만으로도 일류고수라 불리
는 고산덕과 추일 같은 자를 어렵지 않게 물리칠 수 있었다. 하지만 무
현진이나, 검절어르신과 같은 사람들과 비교해 본다면 아직도 크나 큰 
격차가 있다. 그럼 그분들의 강함은 나보다 월등히 높은 내력에 기인한
것인가? 아니면 사부님이 말씀하신 것처럼 어떠한 경지에 올라섰기에 
그러한 것인가? 그 경지의 구분은 무엇으로 규정하는 것인지...그렇게 
되기 위해서는 어찌해야 하는 것인지...’

철웅은 강함이라는 화두를 놓고 고민하고 있었다. 철웅의 고민이 길어질
수록 밤은 더욱 짧아지고 있었다. 하지만 그의 고민은 어느 순간 종지
부를 찍고 있었다.

‘다른 누구보다 강해지는 것은 의미가 없다. 사부님의 말씀대로...결국 나 
자신을 뛰어넘어야 한다. 강함에...끝이 있을 리 없지 않은가?’

철웅은 누군가와 비교하며 자신을 돌아보는 것을 포기했다. 지금 당장은 
강해지는 것 보다, 북평까지 무사히 도착하는 것이 중요한 문제였다. 
강함에 대한 고찰은 그 이후에도 충분하리라 생각하고 있었다. 

그리고 그런 생각에 결정적인 쐐기를 박는 일이 그를 기다리고 있었다.

그 손님은 아침 조반과 함께 그를 찾아왔다. 다행인지...불행인지...  
 
[연재]노병귀환 5권 #16 철웅의 분노/한수의 등장  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-16 05:48:19, 조회 : 35
용량 : 20.9K 

“크어억!”

또 다시 복면인 하나가 가슴에서 피를 뿌리며 쓰러졌다. 고산덕의 칼에는 
사정이 없었고, 두 명의 표사가 목숨을 잃은 후에는 더욱 광포하게 휘
둘리고 있었다. 다섯의 복면인으로는 성이 차지 않았는지, 또 다른 상대
를 찾아 맹호와 같이 몸을 날렸다.

철웅과 고산덕, 이승수, 전립등의 피해는 거의 없었다. 역산이 약간의 찰
과상을 입었고, 상두 역시 얼마간의 검상을 입었을 뿐이었다. 허나 표
사들의 경우에는 복면인들만큼이나 눈에 띠게 그 수가 줄고 있었다.

‘이놈들...’

가족과 같았던 표사들이었다. 이름 하나, 얼굴 하나 잊을 수 없는 사람들
이었다. 그런 자들이 죽어나가고 있었다. 어차피 도당들의 손에서 표물을
지키는 것이 업이었기에, 죽음이란 놈과 늘 가깝게 지낼 수밖에 없었다
. 이렇게 죽는 것이 그들의 운명이라는 것을 모르지 않았지만, 그럼에
도 수하들의 죽음은 덤덤히 받아들이기 힘든 법이었다.

“차앗!”

고산덕의 검이 또 다른 복면인을 향해 날아들고 있었다. 허나 두 자루의 
검이 그의 검로를 막아섰다.

챙!

고산덕이 두 걸음 물러서며 전방의 복면인들을 바라보았다. 살기로 따지
자면 매 한가지. 고산덕과 그를 노려보는 두 사람의 전신은 피로 얼룩져
있었고, 살기로 범벅이 되어있었다.

‘지치고 있다. 이대로 가다가는 저들을 모두 쓰러트린다 해도 내가 버티기 
힘들게 될 것이다.’

고산덕은 자신이 지치고 있음을 느끼고 있었다. 이미 홀로 다섯 명의 복
면인을 베어내었다. 한때는 산적 열을 단칼에 베어낸 적도 있지만, 자신이 
상대하고 있는 자들은 그들과 비교하기 힘든 자들이었다. 게다가 한손이 
열손을 감당하지 못하는 법이었다. 죽은 자도 많지만, 그보다 더 많은 
자가 살아 자신을 노리고 있었다.

“허업!”

고산덕의 잡념을 끊으며 검이 내려쳐졌다. 고산덕은 그 검을 들어 공세를 
막았다. 허나 합공의 위력은 공세 후에 빛나는 법. 그의 틈을 노리고 또
다른 검 하나가 복부를 노리며 날아들었다. 급히 허리를 비틀며 하체
로 들던 검을 쳐내자, 위로 튕겨내었던 검이 자신의 목을 노리며 날
아들었다. 고산덕이 어지러이 보법을 밟으며 그들과 거리를 벌이고 있었
다. 그들은 고산덕을 쫓다가 옆에서 고전하던 한 표사의 등을 향해 검
을 휘두르고 있었다.

“안돼!”

고산덕이 놀라 뛰었지만, 내려쳐진 검을 막아낼 순 없었다.

“크아악!”

표사가 비명을 지르며 쓰러져 갔다. 그 표사의 목 위로 다시금 검이 내려
쳐지고 있었다. 고산덕의 검이 닿기에는 턱없이 모자란 거리였기에 죽
음을 막기는 어려워 보였다. 하지만

카가강!

무언가가 날아들어 두 자루의 검을 허공으로 튕겨 내며 등을 베인 표사를 
구해내었다. 고산덕의 시선이 급히 돌아갔다.

“...이것이 천리라면...기꺼이 따르리다.”

철웅이 걸음을 내딛고 있었다. 그의 검은 허리에 고이 모셔져 있었다. 그
가 들고 있던 그것. 팔 척에 가까운 한 자루 장창이 그의 손에 들려 은
광을 토해내고 있었다. 한순간 철웅의 차갑던 눈이 섬광을 발하는 듯 
보였다.

“타하앗!”

철웅의 몸이 허공으로 날아올랐다. 그것이 시작이었다. 복면인 무리 중 
철웅의 일수를 받아내는 자가 없었다. 횡으로 그어지면 복부가 갈라졌고,
종으로 내려치면 검과 함께 가슴이 베어졌다. 사방으로 튀는 핏방울들
로 장내는 피의 폭풍이 몰아치고 있었다.

“물..물러서라!”

고산덕이 표사들을 향해 외쳤다. 허나 그런 외침은 필요하지 않았다. 철
웅의 창이 날아들 때마다 고전하던 표사들이 하나둘 뒤로 몸을 뺄 수 
있었다. 순식간에 벌어진 반전에 놀라던 복면인들이 정신을 차렸을 때는
, 이미 철웅의 창 아래로 여섯 명이 꿰뚫린 후였다. 복면인들은 그제
야 하나둘 목표를 바꾸어 철웅에게 달려들었다. 삽시간에 스물에 가까
운 복면인들이 철웅을 포위하고 나섰다. 다른 인물들도 그를 돕고 싶었
지만, 남은 자들의 공세 또한 만만치 않았기에 쉽게 발을 떼지 못하고 
있었다. 고산덕은 상처 입은 표사들을 뒤로 물리며 삼십여 명의 복면인
들을 맞이해 검을 놀리고 있었다. 이승수는 다친 오른손을 피하며 권각
을 놀리고 있었고, 전립 역시 선법을 제대로 펼치지 못해 서넛의 복면인
을 맞이하면서도 쉽게 물리치지 못하고 있었다. 그나마 육당만이 도를 
휘두르며 자신의 기량을 전부 발휘할 수 있었고, 임정의 박도만이 날아드
는 검들을 막아내고 있었다. 고산덕과 육당, 임정의 칼에 하나둘 복면인
들이 쓰러져 갔지만, 철웅의 손에 쓰러지고 있는 복면인들에 비하자면 
너무나 더뎌있었다.

스무 명에 달했던 포위가 이미 반 이상 줄어 있었다. 철웅의 공세는 정녕 
잔인했다.

‘사부님의 가르침을 생각하느라 잠시 주춤한 사이, 다섯의 표사들이 목숨
을 잃었다. 저들도 생령이고 우리도 생령이라 생각한 것이 잘못된 것은
아니다. 자비를 베풀어 적의 목숨을 구해준 것 역시 잘못된 것이라 
생각하지 않는다.’

철웅의 창이 바람을 가르고 있었다. 아니 그의 은빛 창날은 이미 한줄기 
바람이었다. 그리고 그 바람이 스치는 곳마다 한줄기 핏물이 뿜어지고 
있었다.

‘허나 나는 잘못생각하고 있었다. 지금껏 나는 천리를 따르려 애쓰고 있었
다. 불필요한 살생을 피하고자 했었다. 허나 그것은 나의 의지였을 뿐,
천리가 아니었다. 천리를 의지로 따른다 하여 그것이 천리가 될 수는
없다는 것을 잊고 있었다. 나는 옳음에 치우친 판단을 하고 있었다. 
옳게 행동하는 것이 천리를 따른 것이라 생각하고 있었다. 허나...그것
은 옳음도 아니었고, 천리도 아니었다. 가식이었고, 자기기만이었다.’

철웅의 공세가 더욱 매서워 지고 있었다. 철웅의 전면으로 뛰어들던 자 
하나가 목을 꿰뚫리자, 그 틈을 타 좌우에서 검들이 쇄도해 들어왔다. 
철웅은 한점의 망설임도 없이 꿰뚫린 목을 찢어내며 창을 휘두르며 회
전했다. 사방으로 휘둘린 창의 기운에 달려들던 자들이 비명을 지르며 
나가 떨어졌다.

‘살고자 싸우는 것이다. 죽지 않기 위해 죽이는 것이다. 자신의 생명을 도
외시하고 살기를 꺾는 것이 어찌 선의일 수 있는가? 이것은 희생이 아
니다. 정의도 아니다. 내가 가고자 하는 길은 멀다. 그 끝이 어딘지는 
모르나 멀고도 험할 것이라 사부님은 말씀 하셨다. 멀고 험한 길임을 알면
서, 스스로를 더욱 위험에 빠트리는 것이 어찌 천리를 따름이라 하겠는가?’

은빛의 궤적이 사방으로 이어져 있었다. 철저히 죽음을 내리는 곳을 찾아
들었고, 궤적이 이르는 곳에는 살과 뼈가 갈라지고 있었다. 자비도 없
었고, 동정도 없었다.

‘길을 막는 자가 있으면 베고 나간다. 그것이 나의 천리이다!’

철웅의 창이 힘껏 날아가 꽂히며 그 움직임을 멈추었다. 마지막까지 검을 
들고 서있던 자의 심장이 철웅의 창에 꽂혀 움직임을 멈추었다. 철웅의
주위로 혈향이 진동하고 있었다. 그는 그렇게 시체의 산위에 우뚝 서
있었다.

‘너의 길은 험하고 모진 길이다. 천리가 너를 그 길로 인도 하고 있단다. 
그 길 위에서 모든 것을 너의 뜻대로 하거라. 그것이 너의 운명이니...
가엽구나..제자야. 이 사부를...부디 용서하거라...’



귓가로 들린 사부의 목소리가 철웅의 가슴을 아프게 하고 있었다. 결국 
그가 있을 곳은 전장이었다. 무림이라는 새로운 전장이었다.

*  *  *

“으음...”

나탁의 몸에 작은 경련이 일고 있었다. 처음에는 모든 것이 그의 뜻대로 
되는 듯싶었다. 저들은 당황했고, 많은 자가 죽어가는 듯 보였다. 허나
파검이라는 자가 나선 순간, 모든 일은 자신의 예상과 반대로 흐르고
있었다. 삽시간에 스무 명에 달하던 자들이 목숨을 잃었다. 잔혹한 
손속이었고, 두려운 움직임이었다. 다른 이들 역시 검을 뒤로 주춤거리며
뒤로 물러서고 있었다. 그마만큼 파검이란 자가 보여준 무위는 압도
적인 것이었다.

‘파검이...맞구나...’

나탁은 한걸음 물러섰다. 허나 철웅의 시선이 올가미처럼 그의 몸을 옥좨
어 오고 있었다.

“네가 죽어야...내 창을 거둘 수가 있겠구나.”

철웅의 목소리는 주변의 공기를 얼려버릴 만큼 차갑게 내려앉아 있었다. 
나탁의 몸 역시, 그 목소리에 얼어 굳어진 듯 보였다. 그의 굳어진 입이
어렵게 떼어지고 있었다.

“허..허허. 고작 스무 명을 베었다고 의기양양한 것이더냐?”

나탁의 입가에 조소가 이는 듯 보였다. 허나 그것이 억지라는 것은, 주춤
거리며 물러나던 복면인들도 느낄 수 있을 정도였다.

“후후, 자 오너라. 네놈을 죽여 파검이라는 명호를 강호에서 지워버릴 것
이다.”

잔인한 미소와 살기가 깔린 목소리가 철웅을 부르고 있었다. 철웅은 서슴
없이 그를 향해 걸음을 내딛었다. 그의 창이 원하는 대로, 자신이 원하는
대로 나탁이라는 자의 목숨을 취하기 위해. 그를 맞이하던 나탁의 장심
은 금광으로 물들고 있었다. 백보신권과도 비견되는 불문의 장법이었다
. 철웅을 바라보던 나탁이 소리치며 장력을 날렸다.

“대력금강장!”

철웅은 들고 있던 창에 내력을 집중시키고 있었다. 파르스름하게 맺히던 
기운때문인지, 그의 장창이 부르르 떨며 울고 있었다. 그런 철웅에게 
쇄도하던 두 줄기 장력은 밝은 금광을 띠고 있었다. 허나 철웅은 나탁의
금광이 소림의 혜원대사가 보여주었던 금광과 너무나 다르다는 것을 알
수 있었다.

‘금광은 허상일 뿐. 너의 장력은 검고도 검구나.’

철웅은 창을 사선으로 올려치며 한줄기 장력을 파훼하며 몸을 회전시켰
다. 그리고 휘둘린 여력 그대로 한바퀴 돌아 다시 사선으로 창을 내려
쳐, 남은 장세 하나를 갈라버렸다.

펑!펑!

장세가 파훼되며 금색의 빛 무리가 시야를 어지럽혔다. 허나 철웅의 눈은 
그 빛 무리 사이로 달아나는 나탁을 보고 있었다. 

‘인정하긴 싫지만, 분명 나보다 강한 자이다. 지금 싸우게 된다면, 잘해야 
양패구상. 저놈 하나라면 어찌해 보겠지만..’

신형을 날리던 나탁은 입술을 잘근 깨물었다. 대세가 기울어짐을 너무 늦
게 깨달았다. 아니, 파검이란 자가 수하들을 도륙할 때 나섰어야 했다.
아니면 그 때 달아났었든가. 너무나 순식간에 벌어진 일이었기에 재빠
른 판단을 할 수가 없었고, 모든 판단을 마쳤을 땐, 이미 너무 늦고 말았다.

‘쓸모없는 것들. 그 놈들이 고산덕과 다른 자들만 처리하였어도..’

나탁은 끝내 자신의 실책을 인정하지 않고 있었다. 자신이 데려온 자들과 
탐심호리가 데려온 자들. 도합 칠십 명의 무사들을 이끌었음에도, 십여
명의 도검을 피해 달아나야만 했고, 나탁은 그 모든 책임을 무능한 
수하들에게 돌리고 있었다. 그들이 ‘표국의 다른 놈들만 처리했었더라도’
라는 가정을 끝없이 되 뇌이고 있었다. 그래야 마음 깊숙한 곳에서 치
미는 파검에 대한 두려움을 잊을 수 있겠다는 듯.

철웅의 눈이 그런 나탁의 속내를 눈치 채서 노기를 띠고 있는 것은 아니
었다. 단지 수하들을 뒤로 한 채 도주하는 나탁의 등이 그의 분노를 자
극하고 있을 뿐. 철웅이 결코 용서하지 않는 자, 도주하던  나탁은 철웅
의 분노를 자아내게 하기에 부족함이 없었다.

“...패배한 장수에게 줄 기회는 있어도, 부하를 배반한 장수에게 줄 기회 
따윈 없다. 차아앗!”

철웅이 나탁의 뒤를 쫓다, 바닥을 차며 뛰어올랐다. 근 이장에 가까운 도
약이었고, 그렇게 뛰어오른 그의 시선 아래로, 신법을 전개하며 달아나는
나탁의 움직임이 한눈에 보이고 있었다. 그는 표적이 되어있었다.

도약의 정점에 다다른 철웅의 손에서 한줄기 유성이 쏘아져 나갔다. 창공
을 수놓은 은빛 궤적은 파공성 마저도 허락하지 않았다. 쏘아진 유성의
뒤를 쫓는 파공성. 그의 창은 이미 한줄기 빛살이었다.

‘우선 살아야 한다. 살아서 후일을 도모해야 한다. 오늘의 원한은 훗날 갚
으면 된다.’

나탁의 상념은 복수로 이루어져 있었다. 스무 명을 죽였으니, 오십을 모
아오면 된다. 아니 백 명을 모아오면 된다. 원한을 갚기 위해서라면 어
떠한 방법도 그에겐 상관이 없었다. 그것이 그의 방식이었다. 자신의 일
을 방해한 대가를 톡톡히 치루게 해주리라, 나탁은 그렇게 다짐하고 있었
다. 부질없는 다짐이었지만, 그는 그렇게 다짐하고 있었다.

퍼억!

나탁의 앞으로 긴 창이 날아와 박혀들었다. 한자는 파고들었을 만큼 세찬 
기세였다. 바닥에 꽂힌 창은 그 여력을 감당치 못하고 세차게 흔들리고
있었다. 

‘뭐지? 벌써 따라온 것인가?’

놀란 나탁이 뒤를 돌아보려 했다. 허나 그의 목은 그의 지시를 따르지 않
았다. 아니 따르지 못했다. 나탁은 목 뿐 만이 아니라 그의 전신이 자
신의 생각을 따르지 않는 다는 것을 깨달았다. 그리고 자신이 더 이상 
사고를 하고 있지 않다는 것도 깨달았다. 그의 망령은 그렇게 그의 육신
을 벗어나고 있었다. 목이 꿰뚫린 나탁의 시신은 그렇게 한참을 서 있었다.



철웅이 다가와 자신의 창을 뽑아 돌아설 때까지도, 그의 시신은 그렇게 
서있었다. 자신이 왜 움직이지 않는지 모르겠다는 눈빛 그대로...

*  *  *

‘저기로군.’

수풀 사이로 번뜩이는 두 눈이 있었다. 이십 여리를 내달려온 탐심호리가 
가볍게 숨을 고르며 바라보던 곳에는 한 대의 마차가 숨겨져 있었다. 
짙은 수풀 사이에 숨겨진 마차의 주위로, 몇 사람의 장정이 눈을 번득이
며 번을 서고 있었다.

‘표사들의 복장이 아니군. 돈을 주고 산 무인들인가?’

탐심호리의 눈은 그자들의 일거수일투족을 세심하게 관찰하고 있었다. 허
리에 검을 찬 무인들만 일고여덟 명에 달했다. 그들과의 거리가 있어 
확실히 볼 순 없었지만, 서있는 자세나 주위를 살피는 눈빛만으로도 어
설프게 검을 배운 자들은 아닌 듯 보였다.

‘후후, 정말 생각할수록 군침이 도는 마차로구나. 도대체 얼마나 많은 외
인들을 끌어들인 것이냐. 얼마만한 가치가 있기에...’

탐심호리의 눈이 탐욕으로 물들어 갔다. 눈앞에서 서성이는 사내들 따위
는 눈에 차지도 않았다. 그에게 있어 마차 앞의 사내들은 닭장을 지키는
수탉들일 뿐이었다. 수탉이 제아무리 많이 모여 있다하여도 그것을 
두려워할 여우는 없었다. 생각을 이어가던 탐심호리가 다시금 양 손에 
호지철갑을 착용하였다. 먹이를 발견하였으니 사냥하는 일만이 남았다.
마차를 거닐던 사내하나가 숲 속의 바스락거림에 고개를 돌렸다. 평복으
로 변복한 낙양지부의 위사였다. 고개를 돌렸던 사내의 눈이 경악으로 
물들며 다급히 허리춤의 검으로 손을 움직였다. 허나 검을 반도 채 뽑기 
전 가슴을 지지는 통증에 눈을 까뒤집으며 절명하고 말았다.

“끄르륵...”

숲과 마차와의 거리는 오장 정도였으나, 사내의 심장을 도려낸 탐심호리
에겐 숨 한 번이면 다가갈 수 있는 짧은 거리였다. 그의 출현에 놀란 
사내들이 다급히 검을 뽑아들었으나, 탐심호리의 호지철갑은 그런 사내들
을 향해 아무런 망설임 없이 달려들고 있었다.

“타아앗!”

위사 하나가 매섭게 검을 휘두르며, 달려오던 탐심호리와 마주쳐 갔다. 
탐심호리의 옆구리를 노린 위사의 검이 공중으로 세차게 뿌려졌다. 허나
기세 좋게 나아가던 위사의 검은, 내려쳐진 호지철갑의 발톱사이에 막
혀 멈추고 말았다.

푸우욱!

“크아악!”

탐심호리의 강철발톱이 위사의 목을 할퀴고 지나갔다. 어느새 모여든 위
사들의 눈이 경악으로 물들고 있었다. 양손에 반자나 되는 발톱을 끼우고
나타난 사내. 이미 두 사람의 동료가 그 발톱에 목숨을 잃었다. 위사들
의 눈이 분노로 물들고 있었으나, 수탉이 화를 낸다하여 여우가 사냥을 
멈출 이유가 없었다.

“오래 놀아주고 싶지만 시간이 없구나. 나 역시 내 이야기가 강호에 떠도
는 걸 좋아하지 않아서 말이야...타앗!!”

천천히 걸어오며 말을 하던 탐심호리가 다시금 번개같이 발을 놀려 위사
들 사이를 파고들었다. 기실 짧은 단병이라 할 수 있는 그의 철갑발톱이
위사들의 장검을 상대로 이득을 볼 수 있었던 것은, 그가 익힌 신법의
탁월함 때문이었다. 그 스스로 ‘호영신법(狐影身法)’이라 부르던 그의
신법은, 사실 종남파의 잠영보(潛影步)를 훔쳐 배운 것으로, 구결을 
얻지 못해 절정으로 다다르진 못했다. 허나 대문파의 신법이 가지는 놀
라운 효용만으로, 반쪽짜리 신법임에 불과함에도 그의 호지철갑과 어울
려 실전에서는 대단한 위력을 발휘하고 있었다. 하건이 고르고 골라 뽑
은 관부의 위사들이었지만, 잠영보라는 탁월한 신법과 호지철갑이라는
기형병기의 난해함에 쉽게 대처하지 못하고 있었다. 다시 한사람의 위사
가 허리를 베어 바닥을 뒹굴었고, 이에 그치지 않은 철갑발톱은 또 다
른 위사의 목을 노리며 날아들고 있었다.

카강!

“음?”

가까스로 목숨을 건진 위사가 뒷걸음질치며 자신의 목을 쓰다듬고 있었
다. 그의 앞을 막아선 사내는 하건이었다.

“제법이구나. 내 철갑발톱을 쳐내다니..”
“그대의 날카로운 발톱에 나의 수하들이 다치고 있으니, 가만히 보고 있
을 수만은 없구려. 내 그대의 발톱을 조금 잘라 다시는 사람이 상하지 
않게 하려하오.”

하건의 날카로운 눈빛에 탐심호리가 조금 움찔했다. 허나 그것은 그의 내
부에서 일어난 변화였을 뿐. 복면사이로 보인 탐심호리의 눈은 살기를 
담은 채 웃고 있었다.

“내 발톱을 잘라주겠다던 놈은 많았으나, 그들 중 내 발톱을 피해 살아남
은 자가 없다. 네놈 역시 그 많던 자들 중 하나일 뿐.”

탐심호리가 양손을 교차해 가슴을 가렸다. 하건의 손에는 어느새 한 자루 
장검이 들려 있었다. 두 사람의 눈이 허공에서 어울리고 있었지만, 두 
사람 모두 쉽사리 한발을 먼저 내뻗지 못하고 있었다.

‘악독한 손속. 허나...’
‘제법이구나. 검을 들고 서있는 자세. 빈틈이 보이질 않는 군.’

서로에 대한 탐색이 이어지고 있었다. 주변에 서있던 위사들은 뒤로 물러
선 상태였다. 그들의 탐색이 끝나면 불꽃 튀는 접전이 시작될 것임을 
알기에 숨을 죽이고 있었다.

“타앗!”
“하압!”

탐심호리의 신형이 흔들린다 여겨진 순간, 하건의 신형도 함께 움직였다. 
서로를 향해 맞부딪혀가던 두 사람의 신형이 사라진 것은 일장을 격하고
마주한 그 때였다.

채재쟁!

허공으로 뛰어올랐던 두 사람이, 서너 번의 공방을 마치며 땅으로 내려섰
다. 두 사람 중 누구도 우위를 점하지 못하였으나, 놀람으로 치자면 탐
심호리의 놀람이 조금 더 컸다.

‘검의 흐름을 끊을 수가 없다. 허공에서의 공격은 가급적 삼가야겠다. 저
놈과 나와의 격차는 겨우 한 호흡의 차이. 신법의 유리함으로 승부해야만
저 놈을 쓰러트릴 수 있다.’

탐심호리의 눈가에 진득한 살기가 다시금 피어오르고 있었다. 그의 신형
이 꺼지듯 사라지며 하건의 우측을 노렸다. 눈으로 쫓기 어려운 빠른 
움직임이었지만, 그것은 위사들에게나 통할 일. 소림사 혜정대사의 수
제자인 하건에게는 빠름 이상의 의미를 지니지 못한 움직임이었다. 소림
의 가르침이 정중동(靜中動)에 있음이 탐심호리의 불운이었다.

타다당!

하건의 검이 무겁게 내려쳐지며 탐심호리의 발톱을 허공으로 쳐냈다. 만
약 그의 호지철갑이 한 쪽 뿐이었다면 일검을 허용하고 말았을 지도 몰
랐다.

‘이럴 수가?’

탐심호리의 눈이 놀람으로 커지고 있었다. 자신의 움직임은 빠른 이동 외
에도 사람의 눈을 현혹시키는 효과가 있었다. 만약 자신의 눈앞에서 상
대가 사라진다면 얼마나 당황스럽겠는가? 그 당황한 틈을 노리는 것이 
탐심호리의 장기 중 하나였다. 허나 눈앞의 사내에게는 그의 장기가 통
하지 않고 있는 것이었다.

“수비만이 능사는 아닌 법. 이번엔 내 검을 받아 보시오!”

하건이 일갈을 내지르며 탐심호리에게 날아들었다. 가벼운 몸놀림과는 달
리 그의 검에는 천근같은 무게가 실려 있었다. 한손으로 그의 검을 막
았던 탐심호리가 놀라, 두 번째 검은 두 손을 교차하여 막아야 했을 만큼
. 하건의 검은 무거움에도 가볍게 휘둘리고 있었다. 부리는 자가 가볍
게 부리고, 막는 자가 무겁게 막으니, 한번 기운 승기는 좀처럼 뒤집히지
않고 있었다.

‘이..이런 개 같은...’

탐심호리는 속으로 욕하고 있었다. 단순한 내력의 차이가 아니었다. 하건
이 휘두르고 있던 검에는 눈에 잘 띠지도 않을 만큼 미약한 검기가 서
려있었다. 그에 반해 탐심호리는 그의 검을 맞아 전력을 다해야 했다. 
한 호흡 차이라 여겼던 그들의 격차는, 하늘과 땅 같은 차이가 있었던
것이었다. 소림 계율원주의 수제자란 이름은 아무에게나 주어지는 것
이 아니었다. 무공만으로 따지자면, 그는 고산덕 보다도 윗줄의 고수였
던 것이었다.

“이제 내 수하의 목숨 빚을 받겠소.”

하건의 눈에도 살기가 내려앉았다. 탐심호리가 눈동자를 이리저리 굴리고 
있었다. 자신의 상대가 아니라는 것을 알게 된 이상, 곱게 앉아서 죽을
수는 없는 일이었다.

“젠장, 두고 보자!”

인상을 구기던 탐심호리가, 하건을 한번 쏘아보곤 다급히 몸을 돌려 수풀 
속으로 도주하기 시작했다. 그 모습을 보던 하건이 그의 뒤를 쫓기 위해
신형을 날리려 하였다. 허나 수풀 속으로 사라졌던 탐심호리가, 몸을
날리던 것만큼이나 빠르게 다시금 수풀에서 튀어나왔다. 혹시 모를 반
격에 대비하며 검을 들어본 하건이었으나, 바닥으로 내팽개쳐진 탐심호
리의 모습에 놀라 한걸음 물러설 수밖에 없었다.

“끄으...끄으으...”

바닥을 구르던 탐심호리가 가슴을 부여잡은 채, 듣기에도 힘들어 보이는 
신음을 흘리고 있었다. 하건이 급히 달려가 그를 뒤집어 보았지만 이미
탐심호리는 가슴어림이 함몰된 채 절명한 후였다.

“그렇게 갑자기 달려들면 어떻게 하나.”

옷 주변을 손으로 털며 나타나던 사내. 느닷없는 사내의 등장에 주변의 
시선이 그에게로 쏠리고 있었다.

“그대는 누구요?”

하건이 인상을 굳히며 입을 열었다. 비록 도주하던 탐심호리를 즉사시켰
다고는 하나 아직 피아의 구분은 되지 않은 상태였다. 그런 하건의 말에
사내는 웃으며 답했다.

“나?...못다 한 임무를 완수하러 온 사람.”

달빛을 받아 윤곽을 드러낸 사내의 얼굴에는 만족스러운 미소가 그려져 
있었다. 어두웠던 수풀을 지나 달빛이 내리던 마차의 앞으로 걸어 나오던
사내. 

그는 백호 한수였다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #17 강시(磵屍)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-17 08:03:57, 조회 : 439
용량 : 15.9K 

“드디어 도착하셨군.”

혈공작 적유의 입가에 미소가 걸렸다. 한수가 모습을 드러낸 숲에서 백여 
장 정도 떨어져 있던 송림. 동산이라 불릴만한 크기의 작은 언덕위에는
조촐한 술상이 차려져 있었다. 평소 술을 즐기지 않는 적유였지만, 
오늘과 같은 날이면 어김없이 술을 찾는 그였다. 자신의 계획이 실현되
는 것을 지켜보는 날이면 언제나.

“파검이란 자의 무공을 보고 싶었지만, 그보다는 소교주의 모습을 보아주
는 것이 수하된 도리지.”

아쉽다는 듯한 눈빛으로 술잔을 기울이던 적유가 등 뒤에 시립해 있던 적
포사내에게 눈길을 돌렸다.

“그 쪽은 어찌되어가고 있느냐?”
“현재 접전 중입니다. 파검과 고산덕등 중요 고수들이 표사들만을 대동하
여 숲에 들었습니다. 나탁일행 내부에서 배신자가 있었던 듯싶습니다. 
인원의 열세를 감안 하더라도 나탁 쪽이 패할 공산이 큽니다.”
“그렇겠지. 탐심호리마저 빠져있는 상태이니...”

싸움에서 고수가 차지하는 비중은 무시할 수 없었다. 비록 나탁이 이끄는 
무리가 칠십 여명이 넘는다지만, 나탁만이 일류라 칭해질 수 있을 뿐, 
다른 칠십의 인원 중 이류라 불릴 수 있는 자는 오 할도 되지 않았다. 
고산덕 일행에 큰 피해는 있겠지만, 일류고수만 다섯이 모여 있다는 것이
, 나탁의 승리를 점치기 힘든 이유였다.

“그를 지키고 있는 자들은 몇 명이나 되느냐?”
“낙양부 하동지와 그가 데려온 위사 열, 그리고 와해된 막야조의 강추와 
일삼, 영우라고 하는 삼류무사 둘이 전부입니다. 나머지는 파검의 일행인
중년인 하나와 여아하나 남아하나뿐입니다.”
“파검의 일행?”

적유가 흥미를 보였다.

“장인수라는 의원과 소소라 불리는 여아, 그리고 소아라 불리는 남아입니
다. 장인수와 소소는 장철웅의 고향인 청수곡 출신이고, 소아라는 아
이는..”
“잠깐. 지금 어디라고 했나?”

적유의 물음에 사내가 의아해 하면서도 적유의 말에 답했다.

“섬서 소화산 인근의 청수곡이라는...”

적유가 손을 들어 수하의 보고를 끊었다. 그리고 무엇인가를 기억해 내려
는 듯 생각에 잠겼다.

‘청수곡...청수곡...그 이름이 낯설지 않구나. 어디에서 들었더라...’

적유의 침묵이 생각보다 오래 지속되고 있었다. 수하는 그의 옆에선 채, 
백장 밖 숲 속에서 일어나고 있는 변화를 주시하고 있었다. 안력을 돋
우며 상황을 주시하던 적포사내의 귀로 적유의 신음소리가 들린 것은, 
전방의 숲에서 작은 소란이 이는 듯한 움직임이 일어난 후였다.

“설마...?”

적유의 눈이 전방의 숲으로 향했다. 그리고 자리에서 일어나 신형을 날렸
다. 그 모습에 당황하던 적포사내 역시 적유의 뒤를 따라 날아올랐다. 
적유가 십여 장을 날아가고 있을 때에는, 주변해 은잠해 있던 이십 여명
에 달하는 붉은장포의 사내들이 모습을 드러낸 채 그의 뒤를 따르고 있었다.

‘청수곡...확인해 봐야한다. 그곳이 정녕 내가 기억하는 그곳이라면...’

풀잎을 밟는 발길이 가벼웠다. 풀잎 위 한번의 도약으로 삼사 장씩 앞으
로 밀려나가는 적유의 모습에 수하들의 긴장이 더했다. 이렇게 서두르는
상관의 모습은 그들로서도 처음이었다. 그러하기에 연유를 알 수 없는
적유의 다급한 움직임은 그들을 더욱 긴장 시키고 있었다.



‘청수곡...죽은 우사와의 인연이 이어져 있는 곳...’

적유의 신형은 어느새 숲의 초입까지 다다라 있었다.

*  *  *

“임..사제..”

고산덕이 천천히 다가와 임정의 손을 맞잡았다. 급박한 상황이었고, 어둠 
속에서 자세히 보지 못한 까닭이었으나, 자신들에게 위험을 알려준 사
람은 분명한 자신의 옛 사제 임정이었다.

“...”

두 손을 잡힌 임정이 고개를 숙이고 있었다. 고산덕과 전립의 눈에 만감
이 교차하고 있었다. 하남 어딘가에서 살고 있다는 이야기는 들었지만,
설마 이러한 곳에서 이러한 인연으로 만나게 될 줄이야.

“이게..얼마만인가? 사제.”
“사제란 말씀...거두어 주십시오. 저는 파문된 몸입니다.”

임정의 고개가 지면과 더욱 가까워지고 있었다. 그런 임정의 모습에 고산
덕이 고개를 저으며 임정의 고개를 불러 세웠다.

“아닐세. 내 한번도 자네를 외인이라 생각한 적이 없었네. 자네의 일
은...이미 잊어버렸다네.”
“후후, 모두 지나간 일입니다. 그리고...사부님이 들으시면 사형의 경을 
치실 것입니다.”

임정의 말에 고산덕이 입을 열어 보았으나, 그의 입에선 끝내 아무 말도 
나오질 않았다. 단지 쥐고 있던 손을 한번 꼭 쥐어 준 것이 그가 한 행
동의 전부였다. 그리고 미끄러지듯 빠져나간 임정의 손이 방향을 바꾸어
철웅에게 향했다.

“장대협께 임모가 다시 인사드립니다.”

임정의 포권에 철웅이 마주 포권하며 입을 열었다.

“아니오. 임대협이 아니었다면, 실로 큰 낭패를 볼 뻔 하였소. 이 장모가 
감사드리오.”

철웅의 말에 임정의 고개가 깊이 숙여졌다. 그에게 서찰을 남기면서도 자
신의 이야기를 과연 믿어줄 것인가에 대해 심각하게 고민한 임정이었다.
허나 그는 자신을 믿어 주었다. 그것이 그를 더욱 기쁘게 하고 있었다.

“서로 구면인 듯 하군요.”

고산덕이 가까이 다가와 물었다. 철웅이 고개를 끄덕이며 그와 만났던 이
야기를 고산덕에게 설명해 주었다. 그들의 인사와 이야기는 그것으로 
끝이었다. 더 긴 이야기를 나누고 싶었지만, 사로잡은 자들에 대한 처리
를 해야 했고, 자신들을 기다리고 있을 하건과 주왕자에게도 서둘러 
돌아가야만 했다. 무릎 꿇려진 자들의 수는 열다섯. 칠십에 달하던 자들
중 살아남은 이의 수는 고작 열다섯뿐이었다. 두려움 가득한 그들 앞에
는 노기 띤 표정의 고산덕이 서있었다.

“너희와 우리는 아무런 은원이 없었음에도, 너희들은 수십의 무리를 지어 
우리를 공격하였다. 지금 너희들의 목을 친다 하여도 옥황상제께 부끄
러움이 없으니...”

고산덕이 허리에서 검을 뽑아 들었다. 서릿발 같은 청광이 포로로 잡혀있
던 자들의 눈을 어지럽혔다. 두려움을 느끼는 정도도 달랐고, 죽음을 
받아들이는 자세도 제각각이었지만 그들 모두 고산덕의 칼을 피할 길이
없음을 인정하고 있었다. 허나 고사덕의 칼은 쉽게 내려쳐지지 못하고
있었다. 그는 뒤이을 철웅의 말을 기다리고 있었다.

‘아까의 접전에서 보여준 살의가 당신의 진심입니까?’

사실 고산덕은 철웅의 모습에서 큰 충격을 받고 있었다. 그가 보여주었던 
이전의 모습들이 그의 진심이었지 의심스러웠을 만큼, 조금 전 보여주
었던 그의 무위와 결단은 잔혹하고 비정했었다. 스무 명을 도륙하는 데
에 걸린 시간은 찰나라 불릴 수 있을 만큼 짧았다. 그 무위가 두려운 
것이 아니었다. 그렇게 쉽게 사람의 목숨을 취할 수 있었던 그의 판단
이 두려운 것이었다. 어쩌면 파검이란 사람은 목적을 위해서라면 언제
든지 사람의 목숨을 풀벌레 쫒듯 취할 수 있는 사람이었는지도 모른다.
고산덕은 그것이 두려운 것이었다.

“내가 막아주기를 바라는 것입니까?”

고산덕의 귓가로 들린 철웅의 목소리는 낮았다. 그래서 더욱 차갑게 들리
는 지도 몰랐다. 고산덕은 대꾸하지 않으며 철웅을 마주 보았다.

‘당신의 진심이 무엇인지 말해주시오.’

고산덕의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 그리고 철웅은 이렇게 답했다.

“...지금의 저들은 내 앞을 막고 있지 않으니 죽이라 말하지 않겠소.”

고산덕은 가슴 깊은 곳에서 한기가 치밀어 옮을 느끼고 있었다.

‘다시 막아선다면...주저 없이 베어버리겠다는 뜻.’

고산덕은 고개를 끄덕이며 자신의 검을 검집으로 불러들였다. 그것이면 
족했다. 필요한 살생과 필요하지 않은 살생을 구분하겠다는 대답. 자신
이라도 그이상의 답을 내어 놓지는 못했을 것이다. 그것이면 족했다. 
함께할 수 있는 사람이냐, 그렇지 못한 사람이냐에 대한 판단은.

“어서 떠나라. 다시는 우리 앞에 나타나지 마라...두 번의 구명은 없는 
법이다.”

전립과 이승수가 가만히 미소 지었다. 어디선가 들어보았던 말. 고산덕은 
철웅이 며칠 전 습격했던 자들을 놓아주며 했던 말을 반복하고 있었다.
이 밤에 뿌려야 할 피는 이미 바닥을 적시고 있던 것만으로도 차고 
넘쳤다.

복면인들이 모두 줄행랑을 놓자, 남은 사람들은 서둘러 장내를 정리하기 
시작했다. 구덩이를 팔 시간이 없어 죽은 시체는 한곳에 모으는 것으로
정리했다. 그리고 표사들의 시신은 작은 구덩이를 파 그곳에 묻고, 
푯말을 세워 돌아오는 길에 찾을 수 있게끔 하였다. 열일곱이 함께 왔으
나, 열한명만이 왔던 길을 되돌아 갈 수 있었다. 임정이라는 고수가 
그들과 합류하였지만, 죽은 여섯 표사의 몫은 대신 할 수 있을지언정, 
그 빈자리를 메우기는 힘들 것 같았다. 


큰 위험 하나를 넘었다는 기쁨보다는, 동료를 잃은 허탈함이 더욱 크게 
자리하고 있었다. 그리고 그들이 넘어야할 진정한 위험은, 그들이 예상치
못한 곳에, 그들이 예상치 못한 모습으로 기다리고 있었다.

*  *  *

“그대가 하건이로군. 낙양부의 동지나리.”

하건은 자신에게 다가오던 사내의 미소에 긴장했다. 상대는 자신이 누군
지 알고 있었다. 그것 하나만으로도 상대를 경계하기에 충분했다. 더군
다나 사내는 자신이 관부의 인물임에도 아무런 격식을 차리지 않았다. 
자신보다 고위 관리이거나...관리에게 고개 숙일 필요가 없다는 뜻이었다
. 좋은 쪽으로 생각하기 어려운 상황이었다.

“내가 누구인지 알고 있는 그대는 누구인가?”

하건의 목소리엔 무시 못 할 위엄이 베어있었다. 종육품의 품계에서 비롯
된 행동이었고, 소림 속가로서의 무위가 뒷받침하고 있는 자신감이었다.
그런 하건의 목소리에 사내, 한수는 제법이라는 듯한 눈빛으로 하건을
바라보았다.

“임무를 완수하러 왔다고 하지 않았던가?”
“말장난 따위로 시간을 보내기엔 밤이 너무 깊었소.”

하건의 눈빛이 한수의 눈빛과 얽혀 있었다. 나타난 사내의 의도가 좋지 
않다는 것은 자신을 대하는 태도나, 탐심호리를 죽인 손속만으로도 짐
작할 수 있었다. 그리고 한수의 입에서 나온 말은 하건과 한수가 서로 
양립할 수 없는 사이임을 확인시켜주고 있었다.

“소림에서 못다 한 임무가 있지. 그때 베어버리지 못한 주고치의 목을 가
져가려고 왔네.”

하건의 눈에서 불똥이 튀었다. 적이라는 짐작은 했었지만, 소림에 난입했
던 흉수였을 줄이야. 하건은 전신의 내력을 조금씩 끌어올리고 있었다.
들은 바로는 화산파의 상현진인조차 쉽게 우위를 점하지 못했다고 들
었었다. 자신의 무위로 감당할 수 있다 말하기 힘든 상대였다.

“후후, 자네 말대로 밤이 너무 깊었군. 빨리 임무를 마치고 잠을 청해야
겠어.”

한수는 하건을 바라보며 자신의 오른 소매 끝을 살짝 걷어 냈다. 그러한 
속임수 같은 움직임에 시선을 옮길 리 없는 하건이었지만, 그 손목에서
울린 맑은 방울소리에는 귀 기울이지 않을 수 없었다.

딸랑~딸랑~

분명 맑고 고운 방울의 울림이었다. 하지만 그 방울소리에서 느껴지는 기
이함에 하건과 표사들은 신경이 곤두서는 듯 했다. 그리고 그 기이함이
몰고 올 공포를 아직은 알 수 없었다.

“나오거라...칠령.”

한수의 입에서 불려진 이름들이, 어둠의 장막을 찢으며 한수의 등 뒤로 
모습을 드러내고 있었다. 아니 이미 드러나 있었다.

‘뭐...뭐냐, 저 움직임은?’

하건은 자신도 모르게 한발 물러서고 말았다. 한수의 등 뒤로 나타난 괴
인들. 어깨에는 짙은 남색의 장포를 걸치고, 머리에는 붉은 방갓을 뒤
집어 쓴 괴인들. 그들의 움직임은 신법이라 부를 수도 없는 극도의 빠
름이었다.

‘믿을 수 없는 빠름, 게다가 군더더기 없는 동작. 절정 고수들이다!’

하건의 목으로 마른 침이 어렵게 넘어가고 있었다. 그들의 등장 하나만으
로도 주변의 공기는 차갑게 얼어붙고 있었다.

피리리리링!

놀라고 있던 하건의 뒤로 기이한 소리가 들리고 있었다. 한수의 시선이 
그곳으로 향하는 것과 동시에 하건의 고개가 뒤편으로 돌아갔다.

“적시(鏑矢)?”

화살 하나가 하늘 높이 날아가며 사방으로 기이한 음향을 퍼트리고 있었
다. 적시는 화살 끝에 명적(鳴鏑)을 달아 신호하는 화살이었다. 피리소리
같기도 하고 휘파람 소리 같기도 한 그 소리가, 잠자던 평원의 사방으
로 요란하게 울리며 흩어지고 있었다. 사람들의 시선이 모인 마차의 
위에서는, 활을 든 영우가 겁에 질린 표정으로 아래를 내려다보고 있었다.

“하...하시던 말씀, 계속 나누세요..헤헤.”

사람들의 시선을 피해 영우가 쏜살같이 마차 아래로 뛰어내렸다. 그 모습
을 본 한수가 코웃음을 쳤다.

“시키지도 않은 짓을 잘도 했군. 하지만 칭찬해 주지. 나도 그자를 언제
까지 기다려야하나 생각하고 있었거든. 이 적시소리라면 십리 밖에서도
들을 수가 있겠군. 아주 잘했어. 후후.”

영우는 한수의 이죽임에 비위가 상하면서도, 마차 밖으로 나와 있던 일삼
의 등 뒤로 얼른 숨어버렸다. 한수의 이죽거림에 하건의 인상은 더욱 
굳어질 수밖에 없었다.

‘모든 것을 알고 있었다! 다른 일행이 십리 밖에 있다는 것 까지도. 이자
는...애초에 우리 모두를 죽일 셈이었구나.’

하건은 손에 들고 있던 검을 더욱 힘껏 잡아갔다. 눈앞의 사내만 해도 필
승을 점치기 힘들어 보였다. 허나 그의 뒤에 서있던 일곱 사람은 눈앞의
사내보다도 더욱 강해보였다. 

“자...그가 오기 전에 싸울만한 동기를 부여해 놔야겠지?”

한수의 오른손이 하건에게 향했다. 그리고 마치 죽음을 내리는 주문과 같
은 명령이 그의 입에서 떨어졌다.

“...죽여라.”

딸랑~
슈우욱!!

한수의 말이 떨어지기 무섭게 그의 우측에 있던 인영하나가 하건에게 쏘
아졌다. 하건은 물론 주위에 있던 사람모두 눈이 화등잔 만하게 커지고
있었다. 발을 구르지도 않았고, 도약의 동작도 없었다. 몸의 중심이 
앞으로 쏠린 상태에서, 말 그대로 쏘아지고 있었다. 순식간에 서로의 거
리가 좁혀지고 있었다. 허나 탐심호리의 잠영보보다 빠른 그 움직임조
차도 하건의 시야를 벗어날 수는 없었다. 소림의 정심한 내공은 그의 눈
을 밝게 해주었고, 소림에서 내린 부동의 가르침은 제 아무리 빠른 움
직임이라 하더라도, 능히 공세를 차단할 수 있었다. 하지만 그것은 상대가
범인일 때 통용되는 이야기였다. 

카가강!

“?!”

하검의 검이 날아오던 인영의 가슴을 후려쳤다. 허나 살을 찢는 파육음 
대신, 강철을 두드리는 격타음이 들렸고, 날아들던 인영은 아무런 지장도
받지 않은 듯 쇄도를 멈추지 않았다. 당황한 하건이 보법을 밟아 뒤로
움직이며 연달아 삼검을 내리 쳤지만, 붉은 방갓의 괴인은 양손으로 하
건의 검을 튕겨내며 거리를 좁혀왔다. 하건의 양 옆에 있던 위사들이 
하건을 돕기 위해 양쪽에서 검을 날렸고, 하건은 그들의 모습에 다급
히 소리쳤다.

“안돼! 맞서지 마라!!”

허나 하건의 외침은 공허한 메아리가 되어, 가슴이 함몰된 채 피분수를 
뿌리며 나가떨어지던 위사들의 뒷모습을 쫒고 있었다. 붉은방갓의 괴인은
자신의 양쪽으로 날아들던 위사들의 검을, 몸을 비틀며 양손으로 쳐
내었다. 그리고 회전하던 여력 그대로 달려오던 위사들의 가슴을 향해 일
권을 내질렀다. 탐심호리가 죽어간 모습 그대로, 가슴이 함몰된 채 두
명의 위사가 어이없이 죽고 말았다. 하건이 전신의 내력을 집중한 일검
에 붉은 방갓의 인영이 튕겨나가며 거리를 벌렸지만, 이장 여를 밀려났
던 그 인영의 몸에는 아무런 상처도 없었다.

“허억?! 이것은?!”

죽은 위사들의 안위도 돌보지 못한 채 하건은 경악성을 터뜨릴 수밖에 없
었다. 그의 주변에 서있던 일삼과 강추, 영우마저도 이장 앞에 멈추어선
방갓괴인의 모습에 놀라고 있었다. 하건의 검은 분명 괴인의 몸을 갈
랐건만, 괴인의 몸에서는 피 한 방울 흘러나오지 않았었다. 하지만, 괴
인이 입고 있던 의복은 새파란 검기를 머금었던 하건의 검을 막아내기
엔 너무나 연약하였다. 그렇게 잘려진 괴인의 의복이 바람에 나풀거리고 
있었고, 절반으로 갈라진 붉은 방갓 사이로 괴인의 얼굴이 드러나 있었다.

“...설마?!” 

달빛아래 드러난 괴인의 모습. 차갑게 주위를 맴돌던 공기가 결국 그 흐
름을 멈춘 채 얼어붙고 말았다. 방갓사이로 보이는 괴인의 두 눈에는 
어둡고 깊은 동혈이 자리하고 있었고, 숨을 쉬어야할 코는 어디론가 사라
진 채 두개의 구멍만이 자리하고 있었다. 불어온 바람에 잘려진 방갓이
바닥으로 떨어져 내렸다. 달빛 아래로 드러난 괴인의 모습에, 방갓을
밀쳐냈던 바람마저도 놀라 달아나 버리고 말았다. 검게 물든 피부와 
뼈마디만 앙상한 껍질은 그가 이미 산자가 아니라 외쳐대고 있는 듯 보였다.

“...강...시.”



강추의 목소리에 반응하는 사람은 없었다. 그의 말에 고개를 끄덕여 주기
엔, 눈앞의 공포가 너무나 크게 자리하고 있었다. 죽어도 죽지 않는 
마물, 강시의 출현이었다.  
 
[연재]노병귀환 5권 #18 어느 삼류무사의 죽음(여기 까지 5권입니다.)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-18 04:30:23, 조회 : 45
용량 : 19.2K 

“이게 무슨 소리야?”

말을 달리던 두주개가 고개를 쳐들며 외쳤다. 그의 눈이 허공을 헤집고 
있었지만, 피리 소리 같기도 하고 휘파람 소리 같기도 한 그 소리의 진
원을 찾기란 쉽지 않았다. 하나 냉한상의 눈은 허공으로 날아들던 움직임
을 정확하게 잡아내고 있었다.

“적시다.”

두주개의 눈이 냉한상에게 향했다. 냉한상은 두주개가 무엇을 묻는 것인
지 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 굳이 대답할 필요를 느끼지도 못했다.

“이럇!”

냉한상의 말이 관도를 질주하고 있었다. 두주개가 그 뒤를 따라 박차를 
가하고 있었고, 똥푸대 역시 그 뒤를 바짝 뒤쫓고 있었다. 냉한상이 달
려가던 방향에는 작은 숲이 자리하고 있었다. 백 장, 적시가 쏘아진 숲
과 냉한상과의 거리는 백 장에 불과했다.

*  *  *

적유의 눈이 빛나고 있었다. 칠령의 움직임이 그의 시선을 잡아끌지는 못
했다. 그도 칠령의 존재는 익히 알고 있었으니까.

‘소교주도 칠령의 존재가 세상에 알려져서는 안 된다는 것쯤은 알고 있겠
지.’

적유가 몸을 감추고 있던 곳은 마차와 십여 장 정도 떨어진 숲의 한곳이
었다. 그의 존재를 눈치 챌 수 있는 사람은 아무도 없었다. 한수는 물
론이고, 칠령조차도 그의 은잠을 찾아내지는 못하리라. 자신의 움직임을
밝히고 싶지 않았기에, 수하들마저 멀리 대기시킨 채 홀로 숲에 스며
든 적유였다.

‘청수곡… 우사의 죽음으로 인해 그와 연결되어있던 모든 연결고리가 사라
져버리고 말았다. 청수곡이라는 이름은 마지막 지푸라기와도 같았던 
이름. 천하에 청수곡이란 이름을 가진 마을만 수천 곳이 넘었다. 청수
곡이란 이름의 마을을 찾기 위해 얼마나 많은 교도들이 동원되었던가. 
허나 수년간의 수색에도 아무런 성과가 없었다. 그렇게 잊혀졌던 이
름이었건만, 이런 곳에서 다시 듣게 되다니...’

적유의 시선이 마차로 향했다. 인기척이 느껴지는 마차는 중앙에 있는 검
은 마차뿐이었다. 아마도 주고치가 타고 있을 가능성이 농후했다. 검은
마차를 주시하던 적유의 눈이 반짝였다.

‘여아?’

마차의 창으로 보이던 얼굴은 분명 여아였다. 그는 자신의 기억을 더듬었
다.

‘청수곡… 의원… 남아… 그리고 여아. 청수곡에서 나온 사람 중 분명 여
아가 포함되어 있었고, 저 무리 중에 다른 여아가 있다고는 생각할 수 
없다. 청수곡에서 온 여아라…….’

적유의 시선은 소소에게 멈춘 채 움직이지 않고 있었다. 장내의 접전 따
위는 관심밖의 일이었다. 칠령이 모습을 드러낸 마당이니 결과는 나온 
것이나 진배없었다. 배교에서도 만들어내지 못한 활강시였다. 일반의 
강시와는 그 차원이 달랐다.

본래 강시란 도교의 주술 중 하나로서 죽은 자를 장지로 옮기기 위한 수
단 중의 하나였다. 임종을 앞둔 자에게 주술을 걸고, 임종과 동시에 부
적으로 죽은 자의 혼령이 승천하는 것을 막아 얼마간 죽은 자의 몸을 
조종할 수 있게끔 만들어진 사술이었다. 과거 모산파(茅山派)라는 도교
일문에서 강시술이 성행하였지만, 지금은 사라지고 그 명맥마저 끊겨 있
었다. 그런 모산파의 강시술을 흡수한 배교였지만, 그들도 실혼인 이
상의 조종이 불가능한 움직이는 꼭두각시를 만들어낸 것뿐이었다. 하나
도검이 불침하고 수화의 침입에도 아랑곳하지 않는 막강한 병기였기에,
과거 몇몇 문파에서 이를 이용한 음모를 꾸민 적이 있었다.

배교가 창궐한 당시에도 열 구의 강시를 막기 위해 수십 명의 일류고수가 
목숨을 내놓아야 했다. 하나 그런 희생으로 말미암아 강시들의 약점이 
인후와 회음임을 알게 되었고, 더 이상의 발전이 없던 강시술은 강호공
적이란 이름과 함께 강호에서 사라진 상태였다. 하나 배교의 강시술은 발
전을 멈추지 않았다. 죽은 자가 아닌 산 자를 이용한 강시술을 개발한 
것이 가장 큰 발전이었다. 이른바 활강시라 불리는 이 마물은 살아생전
가지고 있던 무공의 전이가 어느 정도 가능했다. 상대의 공격에 대한
자유로운 방어가 가능해지고, 실초와 허초를 구분한 공격이 가능해지
니 이전의 강시와는 비교할 수 없을 정도로 막강한 전력이 되어 있었다.

그런 마물을 만들어낸 배교가 멸문된 것은 어쩌면 당연한 결과였을지도
모른다. 완성 직전 발각되어 파괴되지 않았다면, 강호에 불어 닥칠 
피바람이 어느 정도일지 상상도 못할 일이었다. 그런 마물을 그들은 재
탄생시켰다. 칠령이라는 공포의 이름으로…….

적유가 알고 있는 활강시는 칠령이 전부였다. 그들로서도 일곱 구 이상의 
강시를 만들어낼 수가 없었다. 일 할의 성공 확률이었고, 그곳에 소모
되는 은자도 감당하기 힘들 정도였다. 하지만 그들이 가지고 있는 가치
는 마교에서 결코 무시할 수 없었다.

‘한 구로 능히 일류고수 수십을 감당할 수 있다. 마물 중의 마물.’

잠시 눈앞에 벌어지고 있는 상황을 지켜보던 적유의 눈이 다시금 마차로 
향했다.

‘우사의 주작홍기. 성화령을 다시 피워 올릴 수 있는 그것의 행방. 혁련옹
을 뒤쫓고 있던 그만이 유일한 희망이었지만, 이제 청수곡이라는 이름
으로 인해 또 다른 희망이 생겼다.’

적유의 눈이 음유하게 빛났다. 아직은 자신이 실체를 드러낼 때가 아니었
다. 소교주가 살심이 일어 모두 죽이려 한다면 모습을 드러내야겠지만,
아직은 상황을 지켜볼 여유가 있었다. 남쪽에서 달려오는 말발굽 소리
도 그렇고, 북쪽에서 들려오는 말과 마차가 구르는 소리도 그랬다. 아
직은 여유가 있었다.

*  *  *

“강시의 약점은 인후(咽喉)와 회음(會陰)이오!”

강추의 외침이 장내를 울렸다. 한수가 흠칫하는 표정을 보임과 동시에 하
건의 신형이 멈춰 서 있던 강시를 향해 달려나갔다. 하건의 검이 바람을
갈랐지만, 멈춰 있던 강시 역시 고이 목을 내어주지는 않았다. 가히 
섬전이라 불릴 수 있을 만큼 빠른 반격에 하건의 검이 튕겨 나갔지만, 하
건의 검이 다시금 강시의 인후를 노리며 날아들었다. 그 모습을 바라보고
있던 한수의 입가에 비릿한 미소가 지어지고 있었다. 쉴 새 없이 자
리를 바꾸며 공방을 주고받는 모습에 사람들은 놀라고 있었다. 자신들이 
알고 있던 강시에 대한 상식이 한순간에 무너지고 있었다.

‘강시에게 저런 반응이 가능한 것인가? 철갑과 같은 피부는 그렇다 쳐도, 
하 동지의 검을 막아내는 저 모습은 도대체 뭐란 말인가? 마치 정교한 
무공 초식을 운영하는 듯한 모습이 아닌가?’

강추의 놀람은 극에 달하고 있었다. 그가 들어 알고 있던 강시라면 저런 
움직임을 설명할 수가 없었다. 가히 일류고수의 움직임과 비교해도 손
색이 없는 초식의 운영이었다. 강시가… 초식을 운영한다는 이야기는 듣
도 보도 못한 이야기였다. 하지만 그것은 강추의 오해였다. 강시의 움직
임은 초식의 운영이 아닌 조건반사적인 움직임일 뿐이었다. 그것이 너
무 빠르고 정확하여, 마치 초식을 운용하는 것처럼 보였을 뿐.

“차핫!”

하건의 검에 맺히던 검기가 비할 수 없이 짙어져 있었다. 나름대로 자존
심이 상했는지, 그의 얼굴은 굳어질 대로 굳어져 있었다. 하건이 이리
저리 보법을 밟으며 강시의 주위를 맴돌고 있었다. 강시 역시 그런 하건
을 상대로 분명한 보법을 밟고 있었다. 믿을 수 없었지만, 분명한 현
실이었다. 그런 하건의 눈이 빛났다. 일순 아래로 내려가 있던 검이 강
시의 틈을 노려 하늘을 향해 긴 빗금을 그어버렸다.

샤샥!

길게 올려쳐진 하건의 검로에 강시의 인후가 걸리는 듯 보였다. 하나 어
깨를 흔들던 강시는 재빠르게 고개를 돌리며 하건의 공세를 피해 버리고
있었다. 그 순간,

피잉!
퍽!

고개를 돌리며 몸을 돌리던 강시가 균형을 잡는 순간, 한줄기 파공성과 
함께 섬전 같은 화살 한 대가 날아와 강시의 인후에 틀어박혔다.

“…….”

목에 긴 화살이 절반이나 박혀 버린 강시가 뒷걸음질치고 있었다. 하건도 
그 모습에 놀라 강시와 거리를 벌리고 있었다. 한수의 차가운 시선이 
하건의 뒤, 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다. 일순 어리둥절해 있던 
사람들의 시선이 그 시선을 좇았고, 한 사람의 모습과 마주칠 수 있었다.

“에… 맞췄네?”

활을 든 채 멍청히 서 있는 영우. 자신이 쏜 활에 강시의 목 줄기가 관통
된 것을 보고도 한동안 아무 말도 할 수가 없었다. 주춤거리며 뒷걸음
질치던 강시의 무릎이 꺾였다.

털썩!

사람들의 눈에 환희에 가까운 표정이 떠오르고 있었다. 강시의 제련중 유
일하게 철갑과 같은 외피로 변하시키지 못하는 두 부분이 바로 인후와 
회음이었다. 그런 강시의 약점이라는 인후를 정확하게 명중시킨 영우가
환호를 지르기 위해 주먹을 불끈 쥐었다. 하건이 검을 고쳐 쥐고 강시
의 목을 완전히 끊어놓기 위해 도약하려던 순간.

그그그극…….

살갗 찢는 소리와 함께 자신의 목에서 뽑은 화살을 들고 일어서는 강시의 
모습이 좌중의 시선을 압도하고 있었다.

“활강시에게… 약점 같은 것은 없다.”

적유의 혼잣말을 들었다면 좋았겠지만, 한수의 득의에 찬 표정만으로도 
그 사실을 알 수 있었던 하건과 그 일행이었다. 몸을 일으킨 강시의 고
개가 돌아갔다. 그리고 아무것도 보이지 않을 동공이 영우에게 향해 
있었다. 섬뜩한 느낌을 받음과 동시에, 강시의 신형이 번개처럼 움직이
며 영우에게 쇄도하고 있었다. 달려오던 강시의 얼굴 근육이 꿈틀거리
고 있었다. 사람이었다면 분노로 일그러졌을 법한 움직임이었다.

“으… 으아!!”

영우가 그 모습에 다급히 뒷걸음질쳤다. 놀란 위사 몇은 다급히 몸을 피
했고, 다른 몇은 하건과 함께 달려오는 강시와 마주쳐 갔다.

카가강!
카강!

세 사람의 연수합공을 막던 강시의 신형이 한순간 연기처럼 꺼져 버리고 
말았다. 두 위사가 강시의 위치를 찾고 있을 때, 하건의 외침이 터져 
나왔다.

“위험해!”

고개를 뒤로 꺾은 하건의 다급한 외침이었지만, 하건의 머리 위로 날아가 
영우의 코앞까지 당도한 강시의 발목을 잡기엔 너무 늦고 말았다.

쉬이익!

날아든 강시가 두 손의 날을 세우며 바닥에 넘어져 뒷걸음질치는 영우에
게 달려들었다.

“으히히힉?!”

영우의 얼굴이 파랗게 질려가고 있었다. 자신에게 달려드는 강시의 모습
은 공포 그 자체였다.

“안 돼!!”

강추가 검을 빼 들어 강시에게 달려들었지만, 네 걸음 사이 그들의 거리
는 멀기만 했다.

푸우욱!!




“끄아아악!!”

*  *  *

철웅은 자신의 귓가로 들린 소리를 바람 소리로 착각한 것이라 생각했다.

‘비명 소리……?’

철웅은 고개를 흔들며 불안한 마음을 떨쳐 내고 있었다. 적시 소리에 서
둘러 말을 몰아 마차를 숨겨둔 곳으로 내달리고 있었다. 저만치서 따라
오는 마차와 다른 일행의 모습이 보였지만, 철웅의 시선은 오로지 자신
의 앞으로 나 있는 관도만을 향해 있었다. 그리고 말고삐를 잡고 있는 
그의 손에 힘을 더하고 있었다.

‘제발… 아무 일 없기를…….’

철웅의 마음은 다급해져만 갔다. 혹시 모를 위험이 닥쳤을 때, 알리라고 
영우에게 만들어준 적시였다. 그것을 영우의 손에 쥐어줄 때만 하더라도
설마 그 적시가 야공을 가를 일이 생기리라곤 상상하지 못했다. 쉽게
놓이질 않는 마음을 달래려 만든, 장난 삼아 만든 그런 물건이었다. 
한데 사용치 않을 것이라 믿었던 적시가 쏘아 올려졌다. 서둘러야만 했
다. 예상치 못했던 변수는 그 어떤 위험보다도 더 큰 상처를 남기기 마련이다.

철웅의 채근에 그를 태우고 달리던 말이 거칠게 투래질을 한 번 하곤, 더
욱 힘차게 관도를 박차고 있었다. 철웅을 태운 말이 바람을 가르고 있
었다. 이제 조금만 더 가면 일행이 숨어 있는 곳이건만, 철웅의 마음속
두근거림은 멈출 줄을 몰랐다.

*  *  *

카가강!
카강!

달려온 하건과 강추의 검에 피를 뒤집어쓴 강시의 신형이 삼 장 밖으로 
튕겨 나갔다. 하나 강추와 하건 모두 그 강시를 쫓지 못했다. 피를 머
금은 강시보다는 피를 내뿜은 그를 구하는 것이 먼저였다.

“일… 일삼?”

영우의 얼굴 위로 피가 흐르고 있었다. 뺨을 타고 내리는 그 느낌에 두 
눈을 꼭 감고 있던 영우의 눈이 놀라 크게 떠졌다.

“일삼!!”

영우를 덮쳤던 일삼의 몸이 하건과 강추의 부축으로 바로 세워졌다. 영우
의 눈에 어린 눈물을 바라보던 일삼이 히죽 웃었다.

“울지… 마라……. 쿨럭!”

웃음을 짓던 일삼의 입에서 다시금 피분수가 뿜어져 나왔다. 그 피가 영
우의 얼굴을 덮치고 있었지만, 영우는 피하지도 닦아내지도 않았다. 일
삼의 고통스러운 표정을 보며 고통스럽게 울고 있을 뿐이었다.

“왜… 왜 그랬어요!”

영우가 악에 받친 듯 고함을 질렀다.

“쿨럭… 살려줬으면… 고맙다고 해야지…….”

일삼의 능청에 영우의 얼굴이 일그러졌다. 일그러진 얼굴을 타고 내린 눈
물이 방울져 떨어지고 있었다.

“씨팔! 고맙긴 뭐가 고마워! 누가 구해달라고 했어?!”

영우의 거친 고함에도 아무도 입을 열지 못했다. 끝없이 흐르던 영우의 
눈물이 어떤 뜻인지 모를 이는 아무도 없었다.

“후후… 너도 나처럼 했을 것 아니냐…….”
“이… 이…….”

영우는 아무 대답도 하지 않았다. 단지 꽉 깨문 입술 사이로 붉은 피가 
내쳐 흐를 뿐이었다.

“너…….”

일삼의 눈에서 기력이 빠져나가고 있었다. 무언가를 붙잡기 위해 안간힘
을 쓰던 그의 눈빛이 영우의 망막에 하나도 빠짐없이 새겨지고 있었다.

“장 대인께… 먼저 가서… 죄송하다고… 감사… 했다고…….”

힘없이 들어 올려지던 일삼의 손을 영우의 손이 붙잡았다.

“너는… 살아남아라……. 살아서… 나처럼… 삼류로… 살지… 말아라
…….”

일삼의 동공이 열리고 있었다. 영우의 눈이 커지며 다급히 일삼을 흔들었
다.

“일삼! 일삼! 정신 차려요! 일삼! 야, 이 새끼야! 정신 차려! 일삼! 일
삼!”

일삼이 숨을 헐떡이고 있었고, 그의 입가로는 마지막 숨과 함께 피가 섞
여 나오고 있었다.

“내… 이름은… 진(振)… 기(起)…….”

일삼의 손이 힘없이 떨어져 내렸다. 영우의 눈이 그의 손과 얼굴을 번갈
아 바라보았다.

“일삼? 정신 차려요. 예? 이제… 이제야… 제대로 대접받게 되었다고 좋
아했었잖아요? 이제야 쓰레기 취급 안 받게 되었다고 좋아했었잖아요? 
이제야 제대로… 제대로… 무인으로 살아갈 수 있게 되었다고 좋아했
잖아요? 예? 일삼, 우리 다시 시작하자고 했었잖아요? 예? 일삼, 일삼
? 일삼!!”

영우의 외침이 대기를 갈라 내고 있었다. 찢어질 듯한 목청이 잠자는 대
지를 울리고 있었다. 영우는 일삼을 안고 오열하고 있었다. 일삼의 등 
뒤로 난 두 개의 상처. 활강시의 철수(鐵手)가 파고든 그 상처를 어루
만지며 영우가 흐느꼈다.

“이렇게 죽으면 안 되잖아요……. 이렇게 죽으면… 으흐흑.”



하북의 어느 이름없는 관도 위, 이름없는 숲, 이름없는 삼류무사의 품에
서 이름없던 삼류무사가 죽음을 맞이했다. 그 이름 없던 무사의 이름은
진기였으나 누군가의 가슴에 일삼이라는 이름으로 더욱 깊이 새겨질 
아픔이었다.

*  *  *

강추의 눈에 슬픔이, 슬픔이 분노가 되어 이글거리고 있었다. 그리고 손
에 쥔 검을 굳게 잡으며 일삼의 등 뒤로 섰다.

“일삼 형…….”

강추의 눈이 붉게 물들고 있었다. 한때는 자신의 수하였고, 이제는 좋은 
친우로 거듭나고 있었다. 서로 깊은 말은 하지 않았지만, 사내들에게 
말보다 더한 무언가가 있음을 알고 있던 두 사람이었다. 일삼의 죽음은
그에게 있어 동료의 죽음 그 이상이었다. 강추의 시선이 서 있는 활강
시를 지나 한수에게 향했다. 그 눈빛의 이글거림을 알면서도 한수의 입
에서는 미소가 떠나지 않았다.

“눈물겹군. 하지만 선후의 차이일 뿐, 너희 모두 그의 뒤를 따르게 될 것
이니 그리 슬퍼할 일만은 아니야.”

한수의 손이 떨쳐지며 다시금 죽음의 방울 소리가 사방으로 퍼졌다.

딸랑~딸랑~

“모두… 죽여라.”

한수의 명령이 떨어지자, 멈추어 있던 강시는 물론 한수의 등 뒤에 있던 
여섯 구의 강시 모두 하건과 강추 등을 향해 쏘아져 나갔다. 그 모습을
바라보는 사람들의 눈에 더 이상의 두려움은 없었다. 두려움이 사라진
자리에는 분노가 가득 차 있었다.

“으아아!!”

강추의 검이 허공을 가르며 강시들을 마주쳐 갔다. 하건과 위사들 역시 
악에 받친 괴성을 지르며 강시들을 향해 검을 휘둘렀다. 하지만 분노가
힘이 되어줄 수는 없었다.

카가강!
푸욱!

“으악!”
“크어억!”

무공이 약한 위사들이 몇 수를 버티지 못하고 강시들의 제물이 되고 말았
다. 강추와 하건도 강시들의 철수를 피해 검을 휘두르고 있었지만, 그
들이 일삼의 뒤를 따르는 것도 시간문제였다.


‘흠, 마차로 달려들기 전에 막아야겠군.’

상황을 주시하던 적유가 생각했다. 저 생각없는 강시들이 남녀노소를 가
리지는 못할 것이다. 련의 대계 완성을 의미하는 성화령. 그 성화령의 
불꽃을 다시금 피워 올릴 수 있는, 그 열쇠가 될지 모르는 사람들이 강
시들의 손에 허무하게 죽어가는 꼴을 보고만 있을 수는 없었다. 그것은 
무슨 일이 있어도 막아야만 했다. 설사 소교주가 그의 일을 훔쳐본 자
신을 우습게 보는 한이 있더라도. 그런 적유의 시선을 잡아끄는 것이 있었다.

‘음? 설마 벌써 도착한 것인가?’

적유의 눈에 작은 놀람이 일고 있었다. 달려온 방향은 북쪽. 먼저 도착하
리라 여겼던 남쪽의 인물들보다도 한 발 앞서 도착한 자가 서둘러 숲 
안으로 달려오고 있었다. 적유의 눈에 잠시 놀람이 일긴 하였지만, 그
것으로 그만이었다. 한 사람의 힘이 보태진다 하여 장내의 상황을 바꿀 
수는 없었다. 그러나 백련교의 군사, 혈공작 적유의 계획은 그렇게 조
금씩 틀어지고 있었다. 그 역시도 변수라는 적을 제거하는 데에는 실패하였다.

이제 장내에 남아 있는 사람은 하건과 강추, 그리고 죽은 일삼을 부둥켜
안고 있는 영우가 전부였다. 마차 안의 장 의원과 소소, 주고치는 마차의
문을 열지도 못한 채 죽음의 공포 속에서 떨고 있었다.

‘이것으로 끝인가?’

힘겹게 검을 놀리던 강추의 입가에 뜻 모를 미소가 걸리고 있었다.

‘곧… 뒤 따라가리다, 일삼 형.’

강추의 검이 모로 누웠다. 다가오던 강시의 복부를 향해 힘껏 내둘렀으나 
오히려 반탄력에 밀려 바닥을 구르고 말았다. 다시 일어설 기력조차 남지
않았다. 그런 강추의 머리 위로 한 구의 강시가 손을 뻗은 채 내려 
꽂히고 있었다. 강추의 두 눈이 감겼다.

‘조금 더 살았어도 괜찮았을 텐데…….’

강추의 뇌리로 한 사람의 영상이 스쳐 지나갔다. 잊어버린 부모도 아니었
고, 순정을 바쳤던 여인의 모습도 아니었다. 그는 그를 향해 미소 짓고
있었다. 강추의 입가에 아쉬운 미소가 그려지고 있었다.

‘괜찮은 사내였는데…….’

강추의 가슴 어림으로 떨어져 내리던 강시의 두 손은 그런 그의 미소에도 
아무런 동요가 없었다. 그 강시가 바닥으로 세차게 구른 것은 강추의 
미소와는 아무런 상관도 없는 일이었다.

퍼벅!

강추의 눈이 크게 떠졌다. 자신의 시야를 가리던 강시의 모습은 보이질 
않았다. 다급히 몸을 일으킨 그의 눈앞에 그가 서 있었다.

“장 대인?!”

강추의 부름에도 철웅은 대답하지 않았다.

“....”

자신이 서있던 곳까지 길게 이어진 핏줄기. 철웅은 힘겹게 걸음을 옮겨 
그에게 다가서고 있었다.

“일...삼?”

철웅의 부름에 답했어야할 일삼은 이미 차디차게 식어 있었다. 그 한기가 
다가서던 철웅에게 까지 전해지는 듯 했다. 그의 전신을 휘감던 한기가
얼마나 고통스러웠던지, 오그라들던 가슴이 금방이라도 심장을 터트
려버릴 것만 같았고, 쥐어진 두 손은 바수어 질 듯 굳게 쥐어진 채, 가
는 경련을 멈추지 않고 있었다. 너무나 고통스러워 당장이라도 시선을 
돌리고 싶었지만, 철웅은 그럴 수가 없었다. 영우의 품에 안긴 일삼이 
자신을 부르고 있었다. 애타게 부르고 있었다.


싸움은 잠시 멈추어져 있었다. 철웅의 등장으로 인해 잠잠해진 바람이었
지만, 다시금 몰아칠 바람이 어떠할지 알 수 있는 자는 아무도 없었다.

그리고 그는 그 바람의 중심에 서 있었다.  
 


[연재]노병귀환 6권 #1 주작홍기  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-20 23:30:20, 조회 : 89
용량 : 21.7K 

다급히 숲으로 들어서던 두주개의 발걸음이 멈칫했다. 손을 들어 그를 
제지시킨 냉한상이 아니더라도, 그의 발걸음은 본능적으로 멈추어 섰을 
것이 분명했다.

[저거...혹시...]
[강시다.]

눈앞의 강시만큼이나 차가운 냉한상의 전음이 들려왔다. 두주개는 입에 
고인 침도 제대로 삼키지 못했다. 강시에게 청각이 없다는 것을 알면
서도, 함부로 목울대 울리는 소리를 내기가 겁이 난 까닭이었다.

[...자네가 옳았군.]

냉한상의 전음에 두주개는 가만히 고개를 끄덕였다. 친우의 인정에 나름
의 희열이라도 느껴야 하겠지만, 그것은 지금 이 자리를 벗어나 마교의
존재를 천하에 알린 후라도 늦지 않았다. 강시술은 배교와 함께 지상에
서 사라졌었고, 그런 배교의 잔당이 마교에 흡수되었다는 것은 천하가 
다 아는 사실이었다.

[...마교의 잔당이 남아있었다니...]
[잔당이라는 말은 어울리지 않는군.]

전음을 날리던 냉한상의 눈빛은 장내로 향해있었다. 십년 전, 마교토벌의 
마지막 대회전이었던 파양호의 혈사에서도 강시의 모습은 찾을 수가 없
었다. 그 후 십년간 숨어 지낸 마교의 잔당이라 할지라도, 이제는 감히
잔당이라 부를 수 없게 되었다. 눈앞의 마물들은 그마만큼 위험한 것
들이었다. 두주개는 고민하고 있었다. 마교의 출현, 혹은 그들과 버금가
는 세력의 존재를 확인하였으니 소기의 목적은 달성한 셈이었다. 

이제는 천하에 이 사실을 알리는 일만 남았다. 문제는 이대로 물러날 
것이냐, 위기에 처한 저들을 구해야 하는가 였다. 그리고 그 질문의 답은 
검을 잡아가는 냉한상의 손이 대신하고 있었다.

*  *  *

“장대인!!”

일삼을 부둥켜안고 있던 영우가 울부짖고 있었다. 

“저놈들이...저놈들이...”

철웅의 눈은 차갑게 내려앉아있었다. 아니 차갑게 얼어붙고 있었다. 영우
가 끌어 앉고 있던 사내. 등판에서 흐른 피가 바닥을 흥건히 적시고 있
었고, 그 흐름이 자신의 발앞에 까지 닿아 있었다. 영우의 얼굴은 피와
눈물로 범벅이 되어 있었다. 그런 영웅의 눈빛은 고통과 슬픔, 분노로
일그러져 있었다. 영우의 품에 안겨있던 사내. 그의 등판이 그렇게 낯익
을 수 없었다.

“일...삼...”

걸음을 내딛는 철웅의 앞을 가로막는 강시는 없었다. 오히려 주춤거리며 
물러서는 듯도 보였다. 그 모습에 놀란 것은 하건 뿐이 아니었다.

‘강시가...물러선다? 어떻게 이런 일이? 감정과 이성 그 무엇도 존재하지 
않는 강시가, 상대를 피해 물러선다는 것이 있을 수 있는 일인가?’

한수는 당황하고 있었다. 처음 그 사내가 장내에 나타났을 때는 너무나 
기뻤다. 드디어 자신의 손으로 일검의 빚을 갚을 수 있게 되었으니. 자
신이 직접 나설 필요도 없었다. 강시들의 손에 갈갈이 찢겨나가는 것을
보는 것만으로도 즐거울 것 같았다. 헌데 지금 이 상황은 무엇이란 말인
가? 당혹스러움은 한수뿐이 아니었다. 사내의 등장을 이미 알고 있었던
적유 역시 적지 않게 당황하고 있었다.

‘강시가 두려움을 느낀다는 것은 있을 수 없다. 본능조차 남아있지 않은 
병기이다. 아니지...혹 생전의 반응이 두려움으로 표현되는 것인가?’

활강시는 여타의 강시와는 많이 달랐다. 생전의 전투적인 본능이 고스란
히 남아있는 무적의 병기였다. 평생을 갈고 닦은 초식의 운용이나 임기
응변도 가능한 능동적인 병기였다. 그러한 병기가 두려움을 느끼는 것과
같은 반응을 보인다면...

‘말도 안돼. 강시를 공포에 떨게 할 수 있을 만큼의 고수란 말인가?’

적유는 자신의 말도 안 되는 가정을 털어버리기 위해 고개를 내저었다. 
그런 것이 가능할 리도 없었고, 자신이 본 묵검의 사내는 결코 그 정도의
고수가 아니었다. 자신 역시 절정에 다다른 상태였다. 자신의 눈을 속
일 정도의 고수가 천하에 존재할리 없었다. 그것은 결단코 불가능한 
일이었다.

그들의 생각이 어떻게 돌아가던 철웅의 발걸음과는 무관한 일이었다. 물
론 철웅의 가슴속에서 이글거리던 분노와도 아무런 상관이 없었다.

“일...삼..”

영우의 앞에서 걸음을 멈춘 철웅이 힘겹게 입을 열었다. 영우의 눈이 철
웅의 눈을 향해 있었다. 영우의 눈에서 일렁이던 원독이 철웅의 망막을
태울 듯 불타오르고 있었다. 영우의 눈은 정상이 아니었다. 노기가 
정신을 지배하고 있었다. 그에게 더 이상 두려운 것은 없었다.

“..저놈들을 다 죽여 버려요...”
“...”
“...하나도 남김없이 다 죽여 버려요!! 일삼을...일삼을 이렇게 만든 놈
들 전부 죽여 버려요!!!”

영우는 절규하고 있었다. 죽은 일삼과 동고동락한 세월이 짧지 않았다. 
어떤 때는 동지로, 또 어떤 때는 친구로, 형제로...그를 보낸 영우의 
눈에는 일말의 광기마저 보이고 이었다. 그리고 그의 그런 광기 만큼이
나 짙은 분노가 철웅의 두 눈을 타오르게 하고 있었다. 철웅은 말없이
돌아섰다. 그의 시야에 여덟 개의 인영이 잡혔다. 그리고 하나의 낯
익은 얼굴.

“너였나?”

철웅의 목소리가 울렸다. 그것은 울림이었다. 음의 고저도 없고, 감정의 
흔적도 없는. 마치 무저갱에서 울려오는 사자의 호곡성과도 같은 울림
이었다. 그 목소리에 흠칫 놀란 한수였지만, 한걸음 물러서거나, 말을 
더듬거나하지는 않았다. 목소리만으로 기세를 꺾기엔 한수의 무공이 결
코 낮지 않았다.

“오랜만이군. 이렇게 다시 만나게 되다니...반가워 미칠 지경이로군.”

철웅은 한수의 말에 답하지 않고 한걸음 나아갔다. 하지만 그의 발목을 
붙잡는 외침이 동시에 터져 나왔다.

“안됩니다!”
“멈추세요!”

하건과 강추의 외침마저 무시할 순 없었다. 철웅은 미처 날뛰려는 노기를 
잠시 진정시키며 그들을 바라보았다. 자신을 멈추게 한 이유를 설명하
라는 듯.

“저들은 인간이 아닙니다. 강시라는 무서운 마물입니다. 웬만한 도검으로
는 저들의 단단한 피부를 뚫지 못합니다. 또한 저들은 보통의 강시보다도
수십 배는 빨라, 쉽게 그 움직임을 잡기가 어렵습니다!”

강추의 외침에 철웅의 고개가 강시들에게 향했다. 어두운 밤이었고, 다급
한 마음이었기에 그들의 모습을 자세히 살펴볼 여유가 없었다. 그리고 
달빛 아래로 보인 그들의 모습은, 노기로 가득했던 철웅을 놀라게 하기
에 충분했다.

‘강시?’

눈앞에 있던 그들이 산자가 아니라는 사실에 놀랐고, 그것들이 산자처럼 
움직이고 있다는 사실이 그를 더욱 놀라게 하였다. 쭈글쭈글한 머리에는
몇 가닥의 머리카락이 듬성듬성 나있었고, 두 눈이 있어야할 자리에는
동혈이 검게 뚫려있었다. 코가 있던 자리역시 있어야 할 것이 보이질
않았고, 다물어진 입에는 입술이 없어, 누렇다 못해 검게 변한 이빨들
이 그대로 드러나 있었다. 하지만 그 귀기스러운 모습에 식욕이 달아
나기는 해도, 끓어오른 분노와 투지를 꺾기에는 많이 부족한 모습이었다.

“내...식솔을 해한 빚을 받아야겠다.”
“좋을 대로...”

한수의 손이 들렸다. 그리고 영롱한 방울 소리가 다시금 좌중의 고막을 
파고들었다.

“가라...놈을 찢어라.”

한수의 목소리에 강시들이 한걸음씩 다가서기 시작했다. 하지만 무척이나 
조심스러운 움직임. 한수는 석연치 않은 느낌을 받으면서도 그 움직임을
주시할 수밖에 없었다.

‘강시의 움직임이 이상하군. 딱히 꼬집어 말할 순 없지만...마치...’

‘저 사내를 두려워하는 듯한 움직임이다.’

적유의 생각이 이어지고 있었다. 강시의 조종은 어렵지 않다. 방울과 척
살해야할 상대만 있다면 그것으로 족했다. 죽인다. 파괴한다라는 목적과
대상뿐이었다. 서두른다거나 천천히라는 세심한 조종은 불가능 했다.
필요도 없었다. 죽이라는 명령만 내려진다면 칠령은 누구보다 빨리 그
임무를 완수할테니. 그러한 칠령이었으니 지금 눈앞에 벌어지고 있는 
상황은 확실히 이해하기 힘든 것이었다. 소교주의 조종술이 탁월하여 
천천히 공격하라는 명을 내린 것이 아닌 바에야, 어찌 저렇게 조심스러운
움직임을 보일 수 있단 말인가? 다른 무엇도 아닌 파괴의 명령만을 
알아듣는 강시가?

[저들을 돕는 것은 잠시 미루도록 하자. 상당히...흥미롭군.]

냉한상의 전음에 두주개는 말없이 고개를 끄덕였다. 자신의 친우야 강시
가 두렵지 않을 수도 있지만, 자신은 아니었다. 가능하면 이 자리를 서
둘러 떠나고 싶었지만, 친우의 눈을 보고 있자니 그것은 불가능할 것 
같았다. 냉한상의 두 눈은 강시들과 철웅을 번갈아 보고 있었다. 그들의
거리가 이장까지 좁혀들고 있음에도, 강시들은 이렇다할 공격을 퍼 붙
지 못하고 있었다. 강시에 대해 조금이라도 식견이 있는 자라면 이 상황
에 놀라 눈을 떼지 못하리라. 지금의 냉한상 처럼.

“망자를 이용하여 살인을 하다니...”

철웅의 눈에 노기가 한 겹 덧 씌워 졌다. 죽고 사는 것은 하늘에 달린 
것. 어찌 죽은 자를 조종하여 산자를 죽일 수 있단 말인가? 이것이 정녕
인간이 할 짓이란 말인가?

“순리가 천리라면 역리도 천리라 배웠다. 생존을 위한 투쟁은 순리 안의 
역리일 수 있다. 허나 이 모습은 무엇이란 말인가?”

분노와 함께 격한 감정이 몰려오고 있었다. 자신을 향해 다가오던 일곱 
구의 송장들. 철웅에게 강시는 가공할 마물들이 아니라, 천리를 거역한
역리의 부산물일 뿐이었다.

“어찌..어찌 망자를 욕되게 하며 이러한 살상을 벌일 수 있단 말인가? 죽
은 자의 손에 죽은 내 식솔이 어찌 고이 눈을 감을 수 있을 것이란 말
인가?”

철웅과 강시들의 거리는 더욱 좁혀들고 있었다. 그 모습을 바라보던 강추
와 하건의 검이 더욱 굳게 쥐어졌지만, 철웅의 손은 아직 검으로 향하지
않고 있었다.

“내 이들의 역천을 끊고 네놈을 단죄할 것이다!”

철웅의 손이 검으로 향했다. 검이 검집에서 뽑히려는 순간, 천천히 거리
를 좁히던 강시들이 불현듯 바닥을 차며 철웅에게 쇄도했다. 철웅의 검이
뽑히며 전면으로 달려들던 강시의 가슴어림을 베어냈다. 그의 좌우에
서있던 강추와 하건이 다른 강시들을 노려 검을 휘두를 찰라 놀라운 
일이 벌어지고 있었다.

쉬이익!
치이이익~~
카캉!
가르르르

가슴을 베인 강시가 다급히 뒤로 물러나며 거리를 벌렸다. 그 움직임과 
함께 설물처럼 밀려들던 강시들이 밀물처럼 빠져나갔다. 놀란 것은 철웅
뿐이 아니었다. 강시를 상대하기 위해 달려들었던 하건과 강추. 그 
모습을 지켜보던 한수와 냉한상, 적유의 놀람 모두 그들과 못지않았다.

‘검이 베어낼 순간 몸을 뒤로 내빼었다. 베어낸 것이 아니라 그저 스친 것  
뿐이다.’

철웅은 손끝으로 전해진 감각을 떠올리며 괴이하게 여기고 있었다. 도검
이 불침한다던 강추의 말과는 달리, 그의 손끝으로 전해진 느낌은 분명
베어지는 느낌이었다. 그리고 그것이 단순한 착각이 아님은, 뒤로 물러
선 강시의 가슴어림에 남은 흔적이 말해주고 있었다.

“상...상처가?”

하건의 목소리가 떨리고 있었다. 자신의 검으로 수없이 내리쳐도 혈선한
번 그어지지 않던 강시의 피부가, 철웅의 일검에 갈라져 있었다. 갈라진
틈으로 허연 김이 피어오르다 멈추었다. 한 뼘은 갈라져, 가슴 속 갈
빗대가 훤히 보이는 상처. 놀람은 그들뿐이 아니었다.

‘어찌...이럴 수가?’

적유와 한수의 뇌리에 동시에 떠오른 생각이었다. 저 사내의 묵검에 검기
가 실리던 것은 그들도 보았다. 제법 매서운 검세였던 것은 사실이었
지만, 그 정도의 검기로 강시의 몸에 흔적을 남기는 것은 불가능했다. 
하지만 눈앞의 현실은 그들을 경악하게 만들고 있었다. 지금 이 순간 
그들처럼 놀라지 않는 사람은, 정작 검을 휘두른 철웅 뿐이리라.

‘저들의 피부는 평범하기 그지없다. 강추가 나에게 거짓을 고하지는 않았
을 터...설마?’

한순간 철웅의 뇌리를 스치던 목소리가 있었다.

‘...이것에 큰 효용은 없으나, 약간의 주술을 부려놓아 사마외도의 살기 
짙은 물건과 대적할 때 네게 작은 도움을 줄 것이다...’

‘...사부님.’

철웅은 자신의 검을 다시 한번 내려다보았다. 아무런 특색 없는 장검. 거
무튀튀한 묵색의 검신에 아무런 문양도 그려 넣지 않은 평범한 장검이
었다. 허나 강시의 철갑과 같은 피부를 갈라놓을 수 있는...평범한 삼
척장검이었다.

“망자의 안식을 빼앗은 것은, 하늘의 천명을 거역한 것. 또한 망자를 이
용해 산자를 해한 것 역시 순리를 역행한 것. 이들을 평온케 한 후 네
놈의 죄를 물을 것이다. 차아앗!”

철웅이 강시들을 향해 쇄도하고 있었다. 의식과 본능이 없는 강시들이었
지만, 자신들을 향해 달려오던 위험은 감지할 수 있었나 보다. 등을 보
이며 달아나지는 않았지만, 함부로 그 검에 대적하지도 않았다. 간간히
철웅의 틈을 향해 빠른 수도를 찌르는 것이 고작이었다. 하지만 반사
적인 공수전환은 철웅의 장기였다. 과거 수 없이 많았던 전투를 치루며 
초식과 같은 것은 잊은 지 오래였다. 날아오면 막고, 틈이 보이면 가른
다. 그것이야 말로 철웅의 검이었다.

쉬이익!
쐐애액!

철웅의 검은 끝없이 휘몰아쳐 갔다. 강시들은 감히 그 검을 맞상대 하지 
못하고 이리저리 피해 다니기만 할 뿐, 검이 스친 자리에서는 하얀 김이
피어오르고 있었다. 마치 양 때 속을 휘졌고 다니는 한 마리 야수와도
같았다. 강시의 움직임이 조금만 느렸다면, 진즉 팔 다리를 잘라낼 수
있었으리라.

‘이런...빌어먹을...’

한수의 눈에 불똥이 튀었다. 자신의 아버지가 친히 거느리고 있던 칠령이
었다. 련에서 구마를 제외하곤 최강의 자리를 빼앗긴 적이 없는 무적의
병기들이었건만. 한수는 결심을 해야만 했다.

“칠령! 너희는 저들을 공격하라!”

바닥을 차고 오르던 한수의 손이 떨렸다. 철웅의 주위를 맴돌던 강시들이 
사방으로 비산하더니, 철웅의 뒤편에 있던 강추와 하건을 향해 날아들
었다.

“이놈!”

철웅이 급히 바닥을 차며 강시들의 뒤를 쫓으려 하였지만, 그의 앞을 가
로막으며 나타난 한수로 인해 발걸음을 멈추어야만 했다.

“네놈의 상대는 내가 해주지. 너에겐 일검의 빚이 있거든..”

한수는 방울을 떼어 가슴어림에 집어넣고는 자신의 왼쪽 어깨를 쓰다듬었
다. 하지만 철웅의 눈은 그런 한수에게 집중되지 못하고 있었다. 강시
들의 공세가 강추와 하건의 지척까지 날아들고 있었다.

“이..비열한!”

철웅이 다급히 한수를 돌아 강추에게 달려가려 했지만, 한수의 연검은 그
런 철웅의 발목을 놓아 주지 않고 있었다.

채챙!
카강!

다급히 들어올린 철웅의 묵검이 한수의 연검과 맞부딪히며 불꽃을 토해냈
다. 한수의 연검은 물러서는 철웅의 전신요혈을 노리며 긴 혓바닥을 날
름거렸다. 철웅은 묵검을 휘두르며 그 공세를 차단하고 있었지만, 이미
일행 쪽으로 신경이 분산된 그였기에 적절한 방어를 하지 못하고 있었
다. 허나 목으로 날아들던 한수의 일검을 막아낸 철웅의 귓가로 폭음과
같은 커다란 마찰음이 들려오고 있었다.

카강!

거리를 벌린 한수와 철웅의 시선이 한곳으로 쏠렸다. 그리고 이장 가까이 
나가떨어지는 한 구의 강시가 그들의 시야를 가득 매웠다. 일행의 앞을
막아선 몇 사람의 모습도.

“어려움을 보고 지나치는 것은 무인의 자존심이 허락지 않는 일.”

새파란 귀광을 내뿜는 한 자루의 검. 그검을 들고 서있던 사내가 인상만
큼이나 차가운 목소리로 말했다.



냉한상. 천하제일쾌검의 재 출도였다.

*  *  *

‘놀라운 쾌검이로군.’

적유의 눈에 기광이 어렸다. 남쪽에서 올라온 자들. 그들이 결국 검을 뽑
아 들고 나섰다.

‘낯설지 않은 쾌검이다. 허나 저자의 모습이 기억나지 않으니...’

적유의 뇌리로 쾌검으로 이름난 자들의 면면이 지나치고 있었으나, 한광
을 뿌리며 강시들을 몰아치는 자의 모습은, 그의 뇌리 어디에서도 찾을
수가 없었다.

‘함께 나타난 거지는 분명 개방의 제자. 개방이라...내가 나서지 않을 수
가 없구나.’

적유의 눈이 빛나고 있었다. 이미 구파일방 중 세 곳에 자신들의 모습이 
노출된 것이었다. 화산과 소림, 그리고 개방까지. 아직은 자신들의 소
문이 천하에 퍼져 득 될 것이 없었다. 자신이 나서게 된다면 소교주의 
입장이 난처해지긴 하겠지만, 이대로 대계에 차질을 줄 수는 없었다. 하
지만 당장이라도 뛰쳐나갔어야할 적유의 신형은 나무의 그림자 속에서
움직이지 않고 있었다.

‘하지만 지금 내가 나서게 된다면, 주작홍기와의 연이 끊어지게 될 수도 
있다.’

주작홍기. 성화령을 피워 올릴 성물의 존재가 적유의 발목을 붙잡고 있었
다. 지금 나서 소교주를 도와 저들을 죽여 입을 막는 것은 여반장이었다.
숲의 외곽에서 대기하고 있는 자신의 시위 ‘적랑대’만 보내어도 일각 안
에 마무리 할 수 있었다. 허나 그것이 쉽지 않았다.

‘모두 생포할 수 있다면 문제될 것이 없지만, 저들의 무위가 그리 간단하
지 않다. 파검과 쾌검을 구사하는 저 둘만 하더라도, 죽일 수는 있어도,
생포하기는 쉽지 않은 고수다. 더군다나 어쩌면 정작 필요한 자는 저
파검일 가능성이 높다. 이 일을 어찌 풀어야 좋단 말인가...’

적유의 머리가 맹렬히 회전하고 있었다. 이들을 죽이는 것은 소교주의 임
무였지만, 자신의 임무는 대계 전체를 관장하는 것이었다. 그 대계에 
커다란 열쇠가 될 주작홍기의 존재는, 이들의 죽음 따위와는 비교할 수
도 없는 큰일이었다. 적유의 시선이 다시금 마차로 향해 있었다.

‘사로잡아 토설시키지 못한다면...’

어둠속에 웅크리고 있던 적유의 시선은 마차안의 한 사람에게 집중되어 
있었다. 그리고 그 시선을 받고 있던 소소는 아무것도 눈치 채지 못한
채, 바깥의 소음에 괴로워하며 떨고 있었다.

*  *  *

“하아앗!”
“차앗!”

하건과 강추의 손에 기운이 넘치고 있었다. 하건은 두 구의 강시를 상대
로 분전하고 있었고, 강추는 두주개와 합공하며 한 구의 강시를 막아내고
있었다. 냉한상의 검은 네 구의 강시를 상대하면서도 뒷걸음치지 않고
있었다. 그의 눈에 어린 차가운 한광만큼이나, 그의 애검 빙섬(氷閃)
이 한기 가득한 검기를 날리며 다가서는 강시들을 떨쳐내고 있었다.

‘과연 강시. 나의 칠성의 공력이 실린 검에도 작은 흠집조차 나지 않는구
나.’

냉한상의 얼굴은 한 치의 변화도 없었다. 강시들의 공세가 갈수록 격해짐
에도 그는 여유를 잃지 않고 있었다. 하건의 모습이 조금 위태롭기는 
하였으나, 당장 어찌될 것 같아 보이지는 않았고, 강추와 두주개 역시 
힘들어하면서도 곧잘 강시의 철수를 막아내고 있었다.

철웅과 한수의 공방역시 치열하기 이를 데 없었다. 한수의 연검은 한 마
리의 뱀과 같이 철웅의 검을 타오르곤 하였으나, 철웅의 검은 그런 연
검의 역류를 허용하지 않고 있었다.

‘이놈! 검에 실린 경력이 이전과는 천양지차다! 소림에서 겪었던 검은 속
임수였다는 말인가?’

한수는 적지 않게 놀라고 있었다. 한 달 전만 해도 자신의 검을 제대로 
맞받지도 못했던 자였다. 헌데 지금은 전혀 다른 자를 상대하고 있는 
듯한 착각을 불러일으킬 정도였다. 물론 그것이 승패와 큰 관계가 있던
것은 아니었다. 단지 승패를 가르기까지의 시간이 조금 더 필요할 
뿐이었다.

“차아앗!”

한수의 검이 철웅의 하체를 노리며 들어왔다. 철웅은 그 검을 맞아 몸을 
뒤로 물리며 검을 내 뻗었다. 경쾌한 마찰음과 함께 철웅의 몸이 두어 
걸음이나 물러서고 있었다.

‘놈의 움직임을 쫓는 것은 어렵지 않으나, 힘과 속도의 차이가 아직도 크
기만 하구나. 두 달의 시간만 있었더라도...’

철웅의 판단이었다. 이미 네 개의 단환, 사부의 말이 옳다면 사십년에 가
까운 내력이 쌓여있는 철웅이었다. 그럼에도 한수의 검을 정면으로 맞
받기가 버거웠다. 이해하기 어려운 것은 철웅이나 한수나 마찬가지였다.

고작 서른 초반에 사십년 내력을 가진 철웅을 압도하는 한수나, 불과 
한달 사이에 괄목할만한 변화를 이룬 철웅이나.

카가가강!

뒤로 물러서던 철웅을 노리며 한수의 연검이 원을 그렸다. 철웅 역시 마
주 검을 내뻗어 달려드는 뱀의 머리를 휘감았다. 검극끼리 마주치며 울
리는 소리가 장내에 울리고 있었지만, 아직은 어느 한쪽으로 승기가 기
울지는 않고 있었다. 뒷걸음 질 치며 물러서던 철웅의 눈에 일행이 잡히
고 있었다. 모두 비지땀을 흘리며 분전하고 있었으나, 강시의 기세는 
줄어들 줄 모르고 있었다. 홀로 네 구의 강시를 맞아 싸우는 사내의 모
습이 인상적이었지만, 죽어도 죽지 않는 마물을 퇴치할 방법은 없어 보
였다. 철웅의 눈빛이 굳어지며 들고 있던 검에 십성의 공력을 모두 주
입시켰다. 묵검에 새하얀 검기가 덮이며 진한 진동음을 내뿜고 있었다.

웅웅웅~

철웅을 압박하던 한수의 눈에, 자신을 향해 쇄도하는 철웅이 검이 보였
다. 새하얀 검기. 한수 역시 감히 자만할 수 없는 기세였다.

쐐애애액!

한수의 가슴어림을 노리며 올려쳐진 검. 몸을 비튼 한수의 곁을 스친 그 
검이 다시금 한수의 허리를 노리며 휘둘리고 있었다. 

“차앗!”

한수가 외마디 기합성과 함께 허리를 뒤로 꺾으며 공중제비를 돌았다. 허
공에서 몸을 비튼 한수가 철웅의 검세를 피해 일장밖에 내려앉았다. 그
리고 뒤 이을 공세에 대비하려는 찰나, 검을 던지는 철웅의 모습에 경
악하고 있었다.

“이놈이?!”

철웅은 검을 던지고 있었다. 자신을 향해서가 아니라, 네 구의 강시에게 
둘러싸여있던 냉한상을 향해...

“이검을 받으시오!”

번개처럼 날아간 검이 냉한상의 발 앞에 내려 꽂혔다. 냉한상은 철웅의 
목소리가 들림과 동시에 바닥에서 부르르 떨고 있던 검을 뽑아 강시들을
압박해 나갔다.

쉬이익!
푸슈슉!

냉한상의 검은 정녕 빨랐다. 손에 익지 않은 검임에도 바닥에 꽂아둔 빙
섬 만큼이나 빠르게 철웅의 묵검을 휘둘러가고 있었다. 묵검이 휘둘릴 
때마다 강시들의 팔다리의 가죽들이 베어져 나가고 있었다. 그들이 서 있
던 장내가, 강시들의 팔다리에서 뿜어지는 허연 김으로 인해 안개에 
휩싸였다 느껴질 정도였다. 강시들의 몸놀림이 빠르긴 하였지만, 천하제
일을 다투던 쾌검의 고수인 냉한상의 검보다 빠를 수는 없었다.

‘이러다간 활강시들이 모두 당하고 말겠구나.’

적유의 눈에 다급함이 어리고 있었다. 이렇게 이름 없는 숲에서 사라질 
활강시가 아니었다. 그들은 대계의 발동과 함께, 앞으로의 행보에 앞장
서야할 귀중한 재산이었다. 더 이상 참을 수 없었던 적유가 바닥을 차고
날아오르려 했다. 하지만 바닥을 차고 오르려던 적유의 눈이 경악으로
물들다, 나무를 집으며 그 자리에 멈추어 섰다.

‘...저것은?!’

적유의 눈은 놀라움과 경악으로 물들고 있었다. 적유의 시선이 향해 있던 
곳에 그가 서 있었다. 철웅의 손에는 어느새 결합된 그의 애병이 들려 
있었다. 환후지우란 네 글자가 새겨져 있던 창날과, 오묵철로 이루어진
창대. 철웅은 자신의 창을 비껴든 채 한수를 노려보고 있었다.




“...주작...홍기...”

적유의 입에서 나온 나지막한 목소리가, 숲의 흔들림 속에 묻혀가고 있었
다.
 
[연재]노병귀환 6권 #2 인질  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-21 22:30:00, 조회 : 119
용량 : 21.8K 

“교세의 확장은 더 이상 어렵습니다. 신규 교단의 확보도 불가능하고, 그
나마 살아남은 교단들도 모두 지하로 잠적하라 지시했습니다.”

적유의 말에 이륜거에 앉아있던 노인이 고개를 끄덕였다.

“그래야겠지. 황실의 암중탄압이 이미 극에 달한 상태이니...”
“금의위까지 동원되고 있습니다. 만약 미리 준비하지 않았더라면 태반의 
교도들이 잡혀 참수 당했을 것입니다.”

이륜거를 밀고 있는 적유의 손에 힘이 들어가고 있었다. 죽어간 교도들의 
수만 어림잡아 오만이 넘었다. 오만의 교도라면 전체 교도의 이 할에 
가까운 엄청난 수였다.

“그래...파양호는 어찌 되었는가?”
“...혈호로 변했습니다. 선택된 교도들 모두...”

노인의 눈가에 작은 이슬이 맺히는 듯 했다. 마지막으로 자신들의 뒤를 
쫓던 정도고수들의 손을 피하기 위해, 애꿎은 교도들만 오천가까이 희
생되었다. 교의 뒤를 이을 인재들이 태반이었건만...

“그들의 희생으로 저희가 지금 이 자리에 있을 수 있는 것이니...”
“분명 미륵의 품으로 갔을 것이네. 그들이 다시 우리 품으로 돌아오려
면...”
“서둘러 용화세계를 건설해야겠지요.”

그 말을 끝으로 두 사람은 긴 침묵에 빠져들었다. 너른 호수가 저녁놀을 
삼키고 있었다. 물속으로 가라앉기 거부하던 노을이 발버둥을 치고 있
었으나, 결국 출렁이던 손길을 뿌리치지 못한 채 호수의 물결위에서 점
차 그 빛을 잃어가고 있었다.

“아직 주작홍기의 행방은 찾질 못했는가?”
“백방으로 수소문하곤 있지만...”

백련교의 교주 한림아의 물음에 련의 광명좌사인 적유가 고개를 떨 군 채 
말끝을 흐렸다. 이미 삼십여 년 전에 죽었다 알려진, 한산동의 아들 한
림아가 살아있음도 놀라운 일이었지만, 그가 아직도 백련교라는 잊혀진
이름 안에서 교주로 군림하고 있다는 것 역시 놀랍기 그지없는 일이었다.

“성화령의 불꽃 꺼진지 이미 이십년. 성화령의 불꽃을 다시 살리기 위해
서는...”
“제가 보관하고 있는 화정(火淨)과 죽은 우사가 가지고 있던 주작홍기가 
있어야만 하지요. 화정으로 성화령을 다시 살리고, 주작홍기로 그 불꽃이
다시 살아났음을 천하에 알리는...”
“그래. 지난 이십년간, 본교 안에서 일어났던 수많은 암투와 세력다툼이 
결국 성화령이 꺼진 것에 기인하고 있다는 것을 모르는 이는 없네. 그
리고 그 분란의 씨앗이...본교의 현재 모습이고...”

노인. 한림아의 노안에 깊은 고뇌의 빛이 그려지고 있었다. 한림아의 뒤
에 서있던 적유는 보지 않아도 알 수 있었다. 한림아의 두 어깨에 내려
앉은 고독과 번뇌의 그림자를...

‘너무 많은 사람들이 죽었지요. 한 톨 값어치 없는 교의 대권을 얻기 위
해...이제 남은 것은 소교주님 하나뿐이건만...교의 교리보다는 세상의
권세를 더 탐하고 있으니...’

적유의 가슴에도 찬바람이 일었다. 소교주의 나이 이제 겨우 서른하나. 
또래에 비해 지모도 출중했고, 무예 또한 비범한, 군계일학이요 인중용
이었다. 허나 그것은 어디까지나 범인의 기준. 수십만 교도를 이끌고, 
백련의 교리를 천하에 전파해야할 동량으로서, 그는 적유의 마음을 충
족시키기에 부족함이 많았다.

‘소교주는 아직 어리다. 수십만 교도들을 아우르고 이끌어야함에도 권력이
라는 작은 덩어리에 만족하려하고 있다. 이미 인성은 굳어지고 있고, 
집착과 아집이 크게 자리해가고 있다. 교주님은 그것을 걱정하는 것이다
. 당신 사후에 벌어질 교의 위기를...’

적유의 사색이 길어지는 것을 느꼈는지, 지는 해를 물끄러미 바라보던 한
림아가 입을 열었다.

“주작홍기를 찾게. 수단과 방법을 가리지 말고...대계의 준비와 주작홍기
의 행방을 찾는 것이 본교의 제일 과제일세.”
“예.”
“휴우...우사만 살아있었더라도...”

한림아의 입에서 기어코 참았던 한숨이 새어나오고 있었다. 적유의 눈이 
한림아가 바라보던 노을로 향했다. 그곳에는 한림아가 보았던 누군가의
영상이 아직 남아있었다.

‘그만 살아있었더라면...’




적유의 시선을 받고 있던 노을이 하얗게 변하고 있었다. 붉게 물들었던 
사위가 어느새 검게 변해있었고, 그의 앞에 펼쳐져 있던 너른 호수는 
푸른 숲으로 바뀌어 있었다. 고요했던 그의 고막으로 병장기 부딪히는 
소리가 들리고 나서야, 그는 과거와 이어져 있던 상념을 깨고 현실로 돌
아올 수 있었다.

‘파검이라는 자가 들고 있는 것은 분명한 주작기...우사와의 인연은 정녕 
그곳과 닿아 있었구나...’

적유의 눈은 철웅이 들고 있던 창의 끝을 향해 있었다. 장판교(長坂橋)위
에서 홀로 대군을 격파한, 촉(蜀)의 맹장 거기장군(車騎將軍) 장익덕(
張翼德)이 사용했다는 장팔사모와 비슷한 모양이었다. 아니 주작기야 말
로 그의 신병인 장팔사모의 현신이었다.

‘주작기야 말로 장익덕이 친히 들고 전장을 누볐던 그것. 창의 끝이 갈라
지지 않고 뾰족한 것이야 말로 저것이 주작기라는 표시이고 장팔사모라는
증거이다.’

본래 사모라는 창은 송대에 이르러 천하에 널리 알려진 창이었다. 과거의 
기병으로 몇몇 장수들이 사용하던 모습을 후대에 재현하며, 그 끝을 갈라
살상력을 높인 것이 현재의 사모창이였다. 

‘주작기의 또 다른 이름 환후지우. 그 창을 들고 있다는 것 하나만으로
도...그대는 본교와 무관할 수 없지.’

적유의 눈이 하늘에 떠있던 별들만큼이나 반짝이고 있었다. 수십 년을 찾
아 헤매었던 주작홍기. 주작홍기에 달려있어야 할 주작번의 모습이 보
이진 않았지만, 그것은 천천히 알아보아도 될 일이었다.

[주군. 고산덕 일행이 접근하고 있습니다.]

수하의 전음에 적유는 잠시 생각을 하다 이렇게 명했다.

[...숲 밖에 억류해 놓고 있어라. 조용히...]


철웅과 한수의 대결은 그 절정을 향해 치닫고 있었다. 정순한 내력과 상
승의 무공으로 무장한 한수. 내력의 차이를 수십 년간 다져진 실전경험
으로 막아내고 있던 철웅. 두 사람의 대결은 서로의 무공이 가진 장단
점들로 인해 밀고 밀리기를 반복하고 있었다.

“차아앗!”

한수의 연검은 더 이상 연검이 아니었다. 내력이 집중된 탓인지, 은빛으
로 반짝이던 연검의 검신이 새하얀 광채로 빛나고 있었고, 그 광채가 
단순히 눈을 현혹하기 위함이 아니라는 듯, 가공할 기세로 철웅의 창을
압박하고 있었다. 맞서는 철웅의 창 역시 크게 물러섬이 있는 것은 
아니었다. 중원에서는 구하기가 하늘의 별따기 보다 어렵다는 오묵철로
만들어진 창대였고, 수백, 수천의 피를 머금고도 그 빛을 잃지 않던 
철웅의 사모창이었다. 본래 도검보다는 창을 선호하는 철웅이었기에, 
절정에 다다른 한수의 검세를 맞아 이만큼이나 버틸 수 있었는지도 모른다.

타다다당~!

두 사람의 격돌은 실로 전광석화라는 말이 무색할 정도로 빨랐다. 한수의 
검은 실체와 허상이 구별가지 않을 정도로 수많은 잔상을 남기며 철웅을
압도하고 있었고, 그런 공세를 맞아 철웅은 창의 장점인 거리를 두며
조금씩 밀리는 속도를 줄여가고 있었다.

‘대단한 검세. 검에서 뿜어지는 압박에 함부로 운신하기조차 힘들구나. 그
나마 사부님의 단환이 아니었다면...’

철웅의 이마에 식은땀이 흐르고 있었다. 대결이 격해지면 격해질수록, 손
발이 어지러워짐을 느낄 수가 있었다. 상대는 정통의 무공을 수련한 절
정의 고수였다. 내력을 얻었다고는 하나, 단기간 쌓아올린 내력의 허점
이 여실히 드러나고 있었다. 철웅은 지쳐가고 있었다.

‘놈은 정통의 고수다...정통의...?!’

철웅의 눈가에 차가운 한광이 머물다 사라졌다. 그리고 자신을 향해 쇄도
하는 한수의 검을 맞아 창을 휘둘렀다.

‘음? 반격인가?’

한수의 입가에 조롱의 빛이 일고 있었다. 수세에만 몰리다 보니 오기가 
발동했으리라. 이렇게 밀리다 죽느니, 발악이라도 한번 해보고 싶었을 
테지. 한수는 자신의 검과 정면으로 맞부딪혀오는 철웅의 창을 보며 득의
의 미소를 지었다. 이것이 승부의 분수령이 되리라.

“하아앗!”

정면으로 찔러 들어가던 철웅의 창이 한수의 어깨부위를 꿰뚫고 있었다. 
허나 창이 훑고 지나간 자리에선 터져나왔어야할 핏줄기가 보이질 않고
있었다. 잔상을 훑고 간 철웅의 창대 아래로, 사라졌던 한수가 모습을
드러낸 것은 바로 그 순간이었다.

“이젠 끝이다!”

한수의 외침과 함께 창의 중간에서 철웅의 심장을 노리며 검광이 내뿜어
지고 있었다. 창과 창을 들고 있던 팔 사이로 찔러들던 검이었기에 피
하는 것은 불가능해 보였다. 하지만

“타앗!”

검이 찔러 들어옴과 동시에 철웅의 손목이 비틀리며 묘한 기계음이 한수
의 귀에 들려왔다.

“철컥!”

무언가 이상한 생각을 느낄 틈도 없이 빠르게 찔러 들어가던 한수의 검
이, 꺾여진 창의 틈에 끼어 잡힌 것은 그 순간이었다.
찰캉!

“허엇?!”

철웅은 날아들던 검과 함께 창대를 접어 버렸다. 실전감각으로 만들어진 
교묘한 허초였다. 너무나 순간적으로 일어난 일이었기에 한수가 다급히
검을 회수하려 하였으나, 접혀진 창대사이에 일순 검이 끼어버리고 
말았다. 찰나의 순간이었지만, 분명한 틈이 생겨있었다. 그 틈 사이로 
몸을 움직인 철웅이, 당황하던 한수의 목줄을 향해 창을 뻗었다. 철웅
에 비하자면 실전경험이 많이 부족하다 말할 수 있는 한수였다. 또한 
철웅의 임기응변이 실로 절묘했고, 사람의 의표를 찌르는 것이었기에 
대비하지 못하고 있던 한수로서는 당황할 수밖에 없었다. 허나 역시 한수
는 한 수 위의 고수였다.

쐐애액!

잠시 놀랐던 한수가 일순 벌어진 창의 틈으로 검을 회수하며 다급히 허리
를 꺾어 철웅의 창을 피해내었다. 이 불의의 일격에 얼마나 놀랐는지, 
한수는 검과 함께 허공을 격하곤 거의 삼장 밖까지 물러나고 나서야 몸
을 바로 했다.

“헉...헉...”

철웅의 눈에 어렸던 차가운 한광은 그대로였으나, 창을 들고 있던 손은 
배어나온 땀에 미끄러지려는 창을 잡기위해 배로 힘이 들 정도였다. 적
절한 임기응변으로 호기를 맞이할 뻔하였으나, 역시 상대는 자신보다 한 
수 위의 고수였다. 회심의 일격은 그렇게 무산되고 말았다. 무의식 적
으로 목전을 매만지던 한수의 눈에 이전에는 볼 수 없었던 노기가 어리
고 있었다. 방심했다 말할 순 없었지만, 하수로 보았던 적에게 의표를 
찔렸으니 수모를 당한 것과 진배없었다.

“네놈이 감히...”
“아쉽구나...네놈의 목을 끊어 역천의 고리를 끊고, 내 식솔의 원한을 갚
아야 하거늘...”

두 사람의 살기가득한 눈싸움에, 차갑던 밤공기가 뜨겁게 달궈질 정도였
다. 하지만 그런 두 사람의 눈싸움을 멈추게 한 것은, 또 한번의 격돌이
아니라 무엇인가가 땅으로 엎어지며 나는 소리였다.

풀썩.

철웅과 한수의 시선이 약속이라도 한 듯 소리가 난 방향으로 향했다. 그
리고 한수의 눈가엔 더한 분노가, 철웅의 눈가엔 안도의 한숨이 내쉬어
지고 있었다.

“...이것으로...그대만 남은 셈이로군.”

냉한상이 묵검을 휘둘러 검신에 걸려있던 검은 가죽 조각들을 털어내며 
입을 열었다. 그의 주변으로 허연 김을 내뿜으며 쓰러진 수많은 조각들이
널려있었다. 한수는 아차 싶었다. 철웅과의 대결에 온 전력을 다하는
사이, 믿고 있던 칠령들이 계획에도 없던 자의 손에 의해 갈기갈기 찢
겨져 나가고 말았던 것이었다.

“네...네 이놈이...?!”

한수의 이가 격렬하게 부딪히고 있었다. 격한 분노에 이성의 끈이 끊어지
려 하고 있었다. 그 증거로 한수의 연검에는 더 없이 짙은 광채의 검기가
어리고 있었다. 노기가 이성을 지배하고 있었다. 

이것으로 두 번째, 아니 세 번째의 실책을 하게 되었다. 물론 한수는 자
신의 실책이라 생각지 않고 있었다. 화산에서 흑기당을 잃었고, 소림에서
혈기당을 잃었다. 이제는 칠령까지...그들이 조금만 더 제 몫을 하였
더라면 자신의 행보에는 아무런 문제가 없었을 것이다. 중요한 순간. 
결정적인 순간마다 수하들의 무능이 자신의 발목을 붙잡고 있었다. 한수
는 자신에게 조금만 더 강한 수하들이 있었다면, 조금만 더 유능한 수
하들이 있었다면 이런 일은 벌어지지 않았으리라 생각하고 있었다. 그리
고 그런 분노가 그의 검에 그대로 표출되고 있었다. 검 끝에 머물던 살
기가 방울져 바닥으로 떨어져 내리는 듯했다.

철웅은 단단히 긴장하고 있었다. 하지만 일곱 망자들의 영혼을 돌려받은 
하늘은 더 이상의 다툼을 원하지 않고 있었다. 

“그만...”

장내에 있던 모든 이의 귓가로 한사람의 목소리가 울리고 있었다. 그 낮
은 목소리에 실린 내력이 어찌나 가공했는지, 한수는 물론 냉한상 마저도
미간을 살짝 찌푸려야 했을 정도였다. 커다란 외침이 아니었음에도, 
그 낮은 목소리에 장내의 모든 사람들이 긴장하고 있었다.

‘고수?!’

두 사람이 걸어 나오고 있었다. 아니 한사람이 걷고 있었고, 다른 이는 
그의 한 팔에 안겨 나오고 있었다.

“아니, 당신은?!”
“소소야!!”

한수와 철웅의 입에서 두 마디 다른 외침이 동시에 터져 나왔다. 어둠 속
에서 천천히 모습을 드러내고 있던 붉은 복면의 사내. 그리고 그의 손에
안긴 채 정신을 잃은 듯한 소소. 고요한 정적이 사람들의 발치를 휩쓸
고 있었다.

“오늘은...이만하는 것이 좋겠소.”

붉은 복면으로 얼굴을 가린 적유는 한수를 바라보며 덤덤히 말했다. 허나 
악에 받친 한수의 외침은 절대 불가함을 말하고 있었다.

“무슨 소리! 이것은 어디까지나 나의 임무...당신이 제아무리...”
“그만! 이들 앞에서 무엇을 말하고 싶은 것이오!”

적유의 일갈에 한수의 입이 다물어지고 있었다. 아무리 감정이 격해졌다 
하더라도 넘어서는 안 될 선이 있었다. 자신들의 정체. 적유는 그것을 
막았던 것이었다.

“이만 돌아가시오. 이미 많은 것을 잃으셨소. 임무를 성공시킨다 해도 그
것은 이미 성공이라 말 할 수도 없는 일. 나머지 이야기는...돌아가서 
하도록 하겠소.”

적유의 음성에는 지엄한 꾸짖음이 있었다. 한수의 눈에 불길이 일었지만, 
그는 엄연히 임무에 실패한 상태였다. 그것도 두 번 씩이나. 게다가 너
무나 큰 손해를 보고 말았다. 칠령을 잃다니...제 아무리 소교주라 하
더라도 문책을 받을 수 있는 일이었다. 더군다나 자신에게 돌아가라 말
하는 자는 백련교의 좌사. 교주와 거의 동등한 실권을 부여받은 련의
실세였다. 임무에 실패한 소교주를 교로 불러들일 수 있을 만큼...

“저 사람이 이곳을 떠나는 것을 막지 않길 바라오.”

적유의 시선이 철웅과 사람들에게 향했다. 아무도 그의 말에 반박하지 못
하고 있었다. 적유의 팔이 꿈틀거림과 동시에 정신을 잃고 있던 소소가
가는 신음을 내뱉고 있었기에. 서툰 짓을 한다면 소소를 해할 것이라
는 무언의 시위였다.

“비겁하게...아녀자를 인질로 삼다니...”

냉한상의 입에서 나온 차가운 목소리가 적유에게 향했다. 단순한 시비가 
아닌 이해하기 힘들 만큼 진지한 살기가 담긴 음성이었다.

“이제야 그대가 누군지 알 것 같군. 빙섬 냉한상. 어쩐지 그 쾌검이 낯에 
익더라니...”

적유의 말에 강추는 물론 한수역시 놀랍다는 듯 그에게 시선을 옮겼다.

“그대는 나를 아나, 나는 그대를 모르니 불공평하오.”

냉한상의 말에 적유가 웃으며 답했다.

“내가 누구인지는 차차 알게 될 터. 지금은 조용히 떠남을 이해해 주시
오.”
“그 아이는 놓고 가시오..,당신과는 아무런 상관도 없는 아이이오.”

철웅이 분기를 삭히며 말했다. 어찌되었건 소소의 목숨이 저자의 한 손에 
달린 상태였다. 더욱이 장내의 누구보다도 고강한 고수라는 것을 철웅도
알 수 있었다. 그 역시, 내공이 상승함에 따라 상대를 보는 눈도 조금
씩 뜨여가고 있던 중이었으니...하지만 적유는 소소를 놓아줄 생각이
없었다.

“미안하지만 이 아이는 분명 나와 상관이 있는 아이이오. 그것은...그대
도 마찬가지이고. 파검 장철웅대협.”

철웅의 눈빛이 흠칫 놀라고 있었다. 자신을 아는 것은 그렇다 칠 수 있었
다. 어쨌건 자신들을 노리고 뒤쫓은 자들이니. 하지만 소소가 그들과 
상관이 있다는 이야기는 무슨 뜻인가? 위기를 모면하기 위한 거짓은 아
닌 듯싶었다. 

“먼저 가시오. 곳 뒤따를 터이니.”

적유의 말에 한수의 눈이 철웅에게 향했다. 이것으로 두 번이나 그를 꺾
지 못하고 되돌아서는 셈이었다.

“차라리 지금 이들을 치겠소. 문책은...감수하겠소.”

한수의 손이 검을 잡아갔다. 그 모습에 좌중의 인물들이 일순 긴장할 수  
밖에 없었다. 인질을 잡힌 상황. 적의복면인의 손에 잡혀있던 여인이 
어떤 사람인지는 모르나, 창을 든 철웅이 쉽게 판단하지 못하고 당황하
고 있는 것을 보아 평범한 사이는 아닌 듯싶었다. 그런 상황에서 한수
가 다시 검을 들고 달려든다면 철웅의 패배는 불을 보듯 뻔한 일이었다
. 더군다나 새로이 나타난 절정의 고수가 그런 한수의 편이라면...

“그만 두시오. 정녕 그분께 문책을 당하고 싶으신 거요? 임무에 대한 실
패는 작은 문책이지만, 명을 어긴 문책은 중징계할 수밖에 없소.”

적유의 눈이 엄해지고 있었다. 그리고 수긍의 기색을 보이질 않는 한수에
게 전음을 보내고 있었다.

[일단 돌아가시오, 소교주. 인질을 잡은 것도 이유가 있고, 이자들을 살
려두는 것도 다 이유가 있소. 그 이유가 막중한 것임은 칠령의 파괴를 
지켜본 것만으로도 충분한 설명이 되었다 생각하오.]
[그게 무슨 뜻이오?]
[이유는...교주님께 물어보도록 하시오. 단, 칠령을 잃은데 대한 문책은 
없을 것이오. 내 이름을 걸고 약속하리다.]

한수의 눈이 기광을 발했다. 칠령보다도 중요한 이유. 그 이유가 무척이
나 궁금했지만, 지금은 그의 말을 따라주어야 할 때였다.

“...알았소.”

한수의 검에 맺혔던 검기가 아쉬움을 머금고 천천히 사라져가고 있었다. 
검을 집어넣은 한수가 철웅을 바라보며 으르렁거렸다.

“기억하고 있어라. 네놈의 목은 반드시 내가 취할 것이다.”

철웅은 그의 눈을 바라보며 아무런 말도 하지 않았다. 단지 들고 있던 창
을 세워 땅을 찧은 것이 그가 취한 행동의 전부였다.

‘나 역시...너에게 일삼의 목숨 빚이 남아있음을 잊지 않겠다.’

한수와 철웅의 눈싸움은 잠시 뿐이었다. 한수는 바람이 일 정도로 세차게 
몸을 돌려 어둠 속으로 사라져 갔다. 그의 뒷모습을 보며 아쉬워한 것은
바닥에 널 부러진 칠령의 잔해들뿐이었다. 사람들의 이목이 다시금 
적유에게 집중되고 있었다. 적유는 그런 사람들의 시선을 받으면서도 일
말의 동요도 보이지 않고 있었다.

“이제는 내가 사라질 차례로군.”
“그 아이를 어찌할 셈이오?!”

철웅이 한발 나서며 격한 음성으로 물었다. 하지만 적유는 가만히 고개를 
저으며 그런 철웅을 달래었다.

“허허, 그리 급한 성격이 아니라 보았거늘...아니면 이 아이가 그대에게 
그리 소중한 것이오?”

적유의 말에 일순 말문이 막힌 철웅이었다. 물론 소중하고 언제까지라도 
보살펴야 한다면 그리할 것이라 말할 수 있는 아이였다. 하지만 그것이
어떠한 마음인지는 철웅 자신도 정의내릴 수 없었다. 철웅의 말문이 막
힌 이유였다.

“이 아이에겐 아무 일도 일어나지 않을 것이오. 단지...그대와의 끈을 이
어주는 담보로 잠시 데려가겠소.”
“허튼소리! 마교도의 말을 믿는 것은 돼지가 나무를 오른다는 말을 믿는 
것이나 다름없소!”

상황을 지켜보던 두주개가 참지 못하고 소리쳤다. 그런 두주개를 바라보
는 적유의 눈빛이 싸늘해 졌다.

“감히 개방의 제자 따위가 본련의 행사에 참견하려 하는가?”
“마교..백련..련? 설마...”

적유의 말에 반응한 것은 호통에 놀라 한걸음 물러선 두주개가 아니라, 
그의 옆에서 두 눈을 크게 뜨고 있던 강추였다. 더듬거리는 그의 목소
리가 그가 얼마나 놀라고 있는지를 말해주고 있었다.

“그대가 강추였군. 막야조의 제일령주. 그대에게도 좋은 소식을 알려주고 
떠나도록 하지. 본련에서는 그대에 대한 추살령을 오늘부로 거둘 것이니
더 이상 저들의 그늘에 숨어있지 않아도 된다.”

청천벽력 같은 말이었다. 추살령 따위가 없어지는 것은 아무래도 좋았다. 
허나 련이라니...지금껏 자신들을 노렸던 것이, 자신들을 버렸던 그곳
이라니...강추는 들고 있던 검을 바닥에 떨어트리며 그 자리에 털썩 주
저앉고 말았다. 멍해진 표정의 영우역시 일삼을 쓰다듬던 손길을 멈출 수
밖에 없었다. 철웅의 앞길에 드리워진 먹장구름의 정체가 자신들이 몸
담고 있던 그곳이었다니...입이 있어도 할 말이 없었다. 그런 강추의 
변화에 아랑곳 하지 않고 적유가 입을 열었다.

“이제는 떠나도록 하겠소. 조만간 다시 찾아오리다.”
“만약 당신의 길을 막겠다면?”

냉한상의 손에는 어느새 철웅의 묵검이 아닌 그의 애검 빙섬이 들려 있었
다. 서릿발 같은 검세가 실린 검이 바닥을 향해 있었지만, 그것이 적유
에게 향하는 것은 찰나도 걸리지 않을 것이었다. 하지만 그 역시도 검을
쉽게 떨칠 수는 없었다.

“그대의 쾌검이 일가를 이루었다는 것은 인정하지. 하지만 냉한상의 빙섬 
따위를 두려워할 내가 아니다. 그래도 내 앞길을 막겠다면, 아쉽지만..
.누군가는 죽어야겠지. 내게 칼을 든 그대들이나...아니면 이 숲의 밖, 
내 수하들에게 억류되어있는 소림의 속가제자들이나...”

좌중의 모든 이가 놀라고 있었다. 대호표국 일행이 늦어지는 이유가 그것
이었던가? 이미 도착하였어도 오래전에 도착하였을 사람들이었다. 그들이
아직 모습을 드러내지 않았다는 것만으로도, 이자의 말을 믿지 않을 
도리가 없었다. 인정해야 했다. 자신들에게 눈앞의 복면인을 막을 방법
이 없다는 것을.

“만일 소소에게 무슨 일이 생긴다면...”

철웅의 눈이 차갑게 얼어붙었다. 그 모습을 바라보던 적유가 입가에 웃음
을 띠며 말했다.

“나는 그대에게 약속을 해도 그만, 하지 않아도 그만이오. 그럼에도 이 
아이에게 아무런 일도 일어나지 않을 것이라 장담한 것은 그대와 분명 
다시 만나야 하기 때문. 다시 한번 말해주리다. 이 아이에게는 아무 일
도 일어나지 않을 것이오. 또한 이후 북평까지 그대들의 뒤를 쫓는 자
는 없을 것이오. 그리고 때가 되면 이 아이를 이 모습 그대로 그대에게
돌려드리리다. 물론...그것은 그대가 어찌 나오느냐에 달린 일이지만...”

말을 이어가던 적유의 신형이 조금씩 뒤로 밀리며, 어둠 속으로 사라져 
갔다. 하지만 누구도 그의 뒤를 따르지 못했다. 창을 들고 서있던 철웅의
눈빛이 고통으로 일그러지고 있었다. 적유의 모습이 어둠 속으로 완전
히 사라지자, 들고 있던 창을 들어 힘껏 바닥을 찧었다.

쿵!

사람들의 시선이 그에게 향했다. 그리고 그들은 볼 수 있었다. 분노와 고
통과 자괴로 일그러진 한 인간을...

고개를 숙인 채 철웅은 그렇게 서 있었다. 고산덕과 이승수등이 다급히 
숲으로 들어서고 있었음에도 철웅은 미동조차 하지 않았다. 강추와 영
우의 침묵. 일삼의 시신이 밤공기에 차갑게 얼어붙고 있었음에도 그는 
움직이지 않았다. 

그렇게 그들은 새로운 태양을 맞이하고 있었다. 그러나 모든 위험에서 해
방된 새로운 날이 밝아오고 있음에도 아무도 즐거워하지 않았다. 그럴 
수가 없었다.
 
[연재]노병귀환 6권 #3 주화입마  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-22 13:46:00, 조회 : 295
용량 : 24.2K 

언덕위에 서있는 적유의 뒤로 적포사내가 다가왔다. 아니 사내의 적포는 
어깨에서 떨어져 나와 바닥에 깔려있었다. 그리고 그 붉은 포단위로 수
혈을 짚인 소소가 잠들어 있었다.

“인질을 잡으시다니...주군답지 않으십니다. 왜 그들을 없애지 않으셨습
니까?”

적포사내의 말에 적유가 가늘게 웃었다. 그의 말 대로였다. 이런 식의 일
처리는 자신이 즐겨 사용하는 방법이 아니었다. 오차를 용납하지 않는 
계책. 미리 짜놓은 각본대로 움직이는 것을 선호하는 그였기에, 계획에
없던 인질 따위의 존재는 어색하기만 했다.

“알아내야 할 것이 많았다. 그리고 지금은 그 때가 아니었고. 저 아이는 
그것을 이어주는 끈이다.”
“혹...주작홍기 때문입니까?”

사내의 말에 적유는 아무 말도 하지 않았다. 당금 교에서 주작홍기의 모
습을 기억하는 자는 얼마 남아있지 않은 상태였다. 교주인 한림아와 좌
사인 자신. 원로로 구분되는 구마와, 자신의 뒤를 받치고 선 적랑대의 대
주 ‘낭아도 조철산’정도. 외견상 삼십대 중반으로 밖에 보이지 않는 
그였지만, 이미 이십년 가까이 적유의 호위를 해온 그의 심복이자 련에
서도 손꼽히는 고수였다. 그와 함께 적랑대를 구성하는 인원이 스무 명
에 달했지만, 적유와 이렇듯 편안히 대화할 수 있을 자는 오직 조철산 
뿐이었다. 조철산의 맹목적인 충성도 중요한 이유였지만, 그와 함께 보
낸 이십년의 세월은 상관이자 교의 좌사인 적유로서도 존중해 주어야 할 
시간이었다.
입으로만 구전되어지던 주작홍기의 이름은 백련교의 발호에 커다란 열쇠 
중 하나였다. 성화령의 불꽃만이 진실한 용화세계의 강림을 이룰 수 있는
길이었고, 그런 성화령의 불꽃을 살리기 위해선 좌사의 화정과 함께 
주작홍기가 반드시 필요했다.

“주작기가 모습을 드러내었다. 하지만 무력으로 빼앗을 수는 없는 일.”
“그것을 가진 자가 파검이기 때문입니까?”

조철산의 물음에 적유는 피식 웃음을 짓고 말았다.

“파검이나 그 명호 뒤에 서있는 석위강 따위가 나의 의지를 꺾을 수는 없
는 일. 단지 석연치 않은 부분이 있기에 그랬던 것이다. 주작홍기를 취
하는 것은 그것을 확인한 다음이라도 늦지 않다.”

적유는 자신이 고민하고 있던 부분을 조철산에게 말하지 않았다. 중요하
고 위험한 정보는 공유하지 않는 것이 좋았다. 아끼는 수하라면 더욱 더.
그것이 그의 수하를 대하는 태도였다. 너무 많은 비밀을 알고 있는 
수하는 훗날 부담이 된다. 원치 않은 함구로 이어질 수도 있다. 그것은
수하를 다루는 도리가 아니다.

‘주작번의 행방이 확실하지 않은 상태에서 주작기만 탈취할 수는 없는 일. 
주작기를 들고 있던 파검을 사로잡을 수 있었다면 모르지만 쉽게 제압할
수 있는 자가 아니었다. 그는 일류 중에서도 상위. 절정의 문턱에 다다
른 소교주와 싸워 크게 밀리지 않던 자다. 그런 자를 사로잡으려면 희
생이 따르지. 불필요한 희생이다. 주작번의 행방이 중요한 것이다. 그
들의 북평행은...시간을 끄는 것 이외에는 아무런 의미가 없는 일.’

적유의 상념 사이로 조철산의 목소리가 들여왔다.

“그래도 그자들을 모두 살려주신 것은...”

걱정스럽다는 조철산의 말에 적유의 시선이 움직였다. 이 우직한 수하는 
자신의 결정을 신뢰하지 않는 것이 아니다. 다만 그것이 몰고 올 파장이
혹 자신에게 해가될까 염려하는 것이다. 이런 수하를 어찌 필요에 의
해 죽이고 살릴 수가 있을까.

“그곳에 개방의 제자가 있었다. 아마 어느 정도 눈치를 채고 있겠지. 화
산과 소림의 안마당을 뒤집어 놓았음에도 우리의 존재를 모를 정도라면,
더 이상 그들을 두려워할 이유가 없을 것이다. 또 그들이 우리의 존재
를 눈치 채고 대비한다 하여도...우리의 대계를 막을 수는 없는 일.”

적유의 자신에 찬 말에 조철산은 가만히 고개를 끄덕였다. 십년을 준비
한...아니 그 이전부터 준비되어온 대계였다. 비록 파양호의 혈사로 인해
수많은 기재들이 목숨을 잃어야 했지만, 십년의 세월은 그들의 빈자리
를 채우는데 충분했다.

‘이 소녀는 분명 파검과 깊은 인연이 있는 것이 분명하다. 당혹과 걱정으
로 얼룩진 파검의 눈빛에 거짓은 없었다. 어쩌면 이 소녀야 말로 주작
기와 주작번을 되찾게 될 중요한 끈이 될 것이다. 그리고...내가 알고자
하는 그것 역시...’

적유는 만족스러웠다. 소교주의 공명을 위해 만든 자리였지만, 그것보다 
더 큰 소득을 얻었다. 소교주의 실책은 불문에 붙일 수도 있을 만큼. 
비록 소교주에게 작지 않은 상처가 되긴 하겠지만, 그것은 시간이 해결
해 줄 수 있을 것이다. 공명의 발판은 다시 만들면 그만이었다. 그것은
자신의 몫이었고, 그리 어렵지 않은 일이었다.

“머지않아 대계의 준비가 완성된다. 이러한 시기에 때맞춰 주작홍기의 행
방을 알게 되었으니, 이것 또한 천운이 우리에게 있음이 아니겠느냐.”

적유의 말에 조철산이 고개를 숙였다. 모든 일은 그들의 계획대로 이루어  
지고 있었다. 칠령을 잃은 것이나, 이들의 북평행을 막지 못한 일 모두,
대계라는 이름 안에서는 작은 조각들에 불과했다. 그리고 그것들과는
비교할 수 없을 만큼 큰 조각 하나를 발견했다. 대계의 완성이 눈앞으
로 다가오고 있었다.



그들이 원하는 세상이 다가오고 있었다. 
그들은 그것을 용화세계라 불렀고, 다른 이들은 그것을 난세라 불렀다.

                              *  *  *

장의원과 소아는 수혈이 집힌 듯 곤히 잠들어 있었다. 고산덕에게 이야기
를 들으니 소소를 납치해간 괴인의 말이 허언은 아니었다는 것을 알게 
되었다. 숲의 외곽에서 그들을 제압한 적포 괴인들의 수는 모두 이십 여명
. 그들 개개인이 고산덕과 겨루어 손색이 없을 일류고수들이었다고 했
다. 그런 자들이 스무 명. 제압되지 않을 도리가 없었을 것이다. 적포
괴인이 숲을 나오자 그의 뒤를 따라 모두 사라졌다고 했다. 그 괴인의 
품에 소소가 있음을 알았지만, 순식간에 사라진 그들을 쫓을 수가 없었다
고 했다. 평범한 소녀의 안위보다는 주고치의 안위가 더욱 중요했겠지.
탓할 수는 없었다.

잠에서 깨어난 장의원은 두 손으로 얼굴을 가린 채 아무 말이 없었다. 소
아역시 겁을 잔뜩 집어먹은 표정이었지만 기특하게도 울고불고 난리를 
치지는 않았다. 철웅은 소아의 머리를 한번 쓰다듬어 주는 것으로 대
신했다. 자신의 의형에게 다가가서도 별다른 말을 꺼내지는 않았다. 일각
이나 마차 안에 들어가 함께 있었음에도 그가 한 말은 이 한마디가 전부였다.

“반드시...찾아내겠습니다.”


철웅은 마차를 나와 숲의 한편으로 걸어갔다. 그 곳에서는 강추와 영우가 
힘겹게 땅을 파고 있었다. 그들도 무인인데 땅을 파는 일 따위가 무에 
힘들었을까 만은, 동료의 묘 자리를 파는 일이 어떤 것인지는 해보지 않
은 자는 모르는 일이었다. 더욱이 그 동료를 죽인 자들이 다름 아닌 
자신들이 오랜 시간 몸담았던 바로 그 무리임을 알게 됐다면. 지금까지 
그들의 뒤를 쫓았던 자들과 자신들이 무관하지 않았음을 알게 되었을 때
에 어떤 심정이 되는지는 철웅도 짐작할 수 없었다.

퍽!
퍽!

한쪽에는 일삼의 시신이 뉘여 있었다. 그의 죽음을 위로했던 자들도 하나
둘 자리를 피했다. 강추의 굳은 표정이, 영우의 멈추지 않던 눈물이 그
들과 자신들 사이에 깊은 고랑을 파놓고 있었다. 철웅이 다가옴에도 그들
은 땅을 파던 손을 멈추지 않았다. 무슨 낯이 있어 그를 볼 수 있겠는가
. 이제 일삼의 죽음을 슬퍼해 달라 말하기도 힘들어졌다. 이미 몸과 
마음이 떠난 련이었건만, 이 모든 상황에 대한 책임의 무게가 두 사람의
어깨를 짓누르고 있었다. 누가 시킨 것도 아니었고, 그들을 나무란 
적도 없었지만, 그들은 스스로 자중하고 있었다. 잊고 있던 수인의 신분
을 기억해낸 것 같이...그들의 모습을 바라보던 철웅의 눈에 아픔이 어렸다.

“그만 하게.”

철웅의 목소리에 강추와 영우의 손놀림이 멈추었다. 허나 고개를 들어 그
를 바라보거나, 다음 지시를 기다리지는 않았다. 그대로 멈추었을 뿐이
었다. 하지만 뒤이은 철웅의 말에 그들은 고개를 들지 않을 수 없었다.

“..돌아오는 길에 다시 시신을 옮겨야 하니...너무 깊이 파지 말게.”

강추의 눈이 철웅의 눈을 쫓았다. 무엇을 확인하고 싶었을까? 나락으로 
떨어졌음에도 강추의 눈에는 일말의 기대가 지워지지 않고 있었다. 그
리고 철웅은 그의 그런 기대를 저버리지 않았다.

“...일삼은 내 사람이었었네. 내가 품는 것이 당연한 일이네. 그건...자
네들도 마찬가지...”

강추는 고개를 숙인 체 입술을 깨물었다. 영우의 눈에 잠시 흐름을 멈추
었던 눈물이 다시금 뺨으로 흘러내리고 있었다. 그들이 믿었던 사람은,
그 믿음을 저버리지 않았다. 무엇인가가 가슴속에서 북받쳐 오르려 하
고 있었다. 영우의 눈물이 바닥으로 떨어져 내렸다.

“이 자리에서 맹세하겠네. 일삼의 빚은...내가 반드시 받아내겠네.”
“흑!”

영우의 입에서 결국 참았던 오열이 터져 나왔다. 한자나 파진 구덩이 속
으로 무릎을 꿇고, 자신의 팔뚝을 깨문 채 소리죽여 오열했다. 강추의 
고개가 하늘로 들렸다. 고인 눈물을 보이지 않으려 했겠지만, 뺨으로 
내리던 눈물은 떠오르던 일출에 더욱 빛을 발하고 있었다.

“이전에도 그랬고, 앞으로 마찬가지. 자네들의 과거는 화산에서 모두 지
워졌네. 차후 누구도...그것을 따져 왈가왈부하지 못할 것이네. 내가..
.그것을 허락지 않겠네.”

강추와 영우에게 한 말이었지만, 그들에게 다가서던 고산덕과 하건의 귀
에 더 또렷이 들린 말이었다. 철웅은 걸음을 돌려 일삼의 시신으로 다
가갔다. 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 철웅이, 손을 내밀어 일삼의 얼굴을 덮
고 있던 옷자락을 내렸다. 평온한 모습. 고통스러웠을 것이 분명함에도 
그의 창백한 얼굴에선 고통의 흔적을 찾아볼 수 없었다. 만족. 두 눈을
감고 있던 일삼의 얼굴에 여한은 없어 보였다.

“편히...잠들게.”

복수의 염도, 슬픈 탄식도 없었다. 덤덤한 한마디. 허나 그 음성에 담긴 
쓸쓸한 기운이, 듣는 이들의 가슴에는 더욱 슬프게 밀려들고 있었다. 
철웅은 오랜 시간 그렇게 일삼의 얼굴을 바라보고 있었다. 두 눈에 새겨
놓겠다는 듯. 절대 잊지 않겠다는 듯. 철웅은 말없이 일삼의 시신을 
안아들었다. 그리고 강추와 영우가 물러서던 구덩이로 걸음을 옮겼다. 
이제는 쉬어야 할 때였다.

“곧...돌아오겠네.”

일삼을 조심스레 내려놓은 철웅이 건넨 마지막 말이었다. 철웅은 몸을 돌
려 그 자리를 떠났다. 
그 뒷모습을 바라보던 강추의 손들려있던 삽을 건네받는 손이 있었다. 
강추는 그 손의 임자를 보곤 잠시 망설였지만, 이내 쥐었던 손에서 힘을 
풀었다. 하건은 받아든 삽으로 흙을 퍼 일삼의 시신위에 뿌렸다. 
영우에게서 삽을 건네받은 고산덕 역시 아무 말 없이 일삼의 시신위로 
흙을 뿌렸다. 근처로 모여들었던 사람들이 하나둘 다가서고 있었다. 
진립이 흙을 뿌렸고, 이승수가 흙을 뿌렸다. 일삼의 모습이 흙에 묻혀 
사라져 갈수록, 사람들의 가슴에는 더욱 또렷이 기억되고 있으리라. 
마지막으로 삽을 건네받은 임정의 손끝이 조금 떨렸다.

“자네와는...제법 좋은 친구가 될 수 있겠다 싶었는데...”

하루의 만남이었지만, 오래 기억에 남을 사람이었다. 임정의 손에서 뿌려
진 흙이 마지막 남아있던 일삼의 얼굴위로 떨어졌다.

‘나도 자네를 잊지 않겠네...친구.’

임정은 죽은 일삼을 위해 친구의 자리를 비워주었다. 십년을 만나도 사귀
지 못하는 사람이 있고, 하루를 만나도 마음을 줄 수 있는 사람이 있다.
임정에겐 일삼이 그런 사람이었다. 비록 하루의 기억이었지만, 그 하
루만으로도 마음 한편에 자리를 마련해 주었다. 그 마음을 머리로 이해
할 필요도 없었다. 사내들의 우정은 그런 것이었다.





일행과 조금 떨어진 곳에서 철웅은 걸음을 멈췄다. 하늘을 물들였던 붉은 
빛이 이내 푸르게 변해 가고 있었다.

‘어디에 있느냐...’

철웅의 눈이 허공에 그려진 소소의 모습을 쫓고 있었다. 한 사람을 잃었
고, 한 사람을 빼앗겼다. 이미 죽은 이는 어쩔 수 없다 하더라도, 소소
만큼은 반드시 구해내야만 했다.

‘널...지켜 냈어야만 했는데...’

철웅은 자신의 두 손을 바라보고 있었다. 강해졌다. 지난날과 감히 비교
해 볼 수 없을 정도로 그는 강해져 있었다. 하지만 부족했다. 소중한 
이를 지켜야 했건만, 그는 그러지 못했다. 자신의 두 손이 한 없이 초
라하게 보였다. 일류고수라는 고산덕을 제압했고, 악명 높은 천살장 추일
마저 물리친 손이었다. 허나 아직 그의 두 손은 연약했다. 자신을 따르
던 일삼을 지키지 못했고, 적도의 손에 사로잡힌 소소를 구해내지 못했다. 

‘다시는 누구도 잃고 싶지 않았건만...’

사람들은 알지 못했다. 날카롭게 철웅의 가슴을 후벼 파고 있던 자괴감
을. 한 없이 무력해지려하던 그의 마음을. 전장에서 흘린 수하들의 피가
얼마이며, 그의 눈앞에서 죽어갔던 수하들이 그 얼마였던가. 이제는 
그 모든 것에서 자유롭다 생각했었다. 다시는 자신의 눈앞에서 그런 일
이 벌어지지 않을 것이라 생각했었다. 하지만 오산이었다. 착각이었다.

무림이라는 세계에 발을 들여놓은 이상, 그는 멈추었던 전쟁을 다시 
시작하게 되었음을 깨달았어야 했다. 스스로 강해졌다는 자만이 그 자신
도 모르게 생겨나고 있었다. 모든 일의 책임은 그에게 있었다.

‘이들을 홀로 둔 것이 잘못이었다. 두 손에 담긴 힘에 홀려 사리를 분별하
지 못했다. 모든 것이...나의 탓이다.’

철웅의 고통은 이루 말할 수 없었다. 누구에게도 그런 모습을 보일 수 없
다는 것이 가장 큰 고통이었다. 그도 알고 있었다. 이미 일행들의 중심에
자신이 있었다. 원했던 일은 아니었으나, 그의 힘이 그렇게 만들고 
있었다. 그는 자신이 취해야할 행동을 잘 알고 있었다. 의연해야 했다. 
이 모든 일들을 냉정하게 받아들여야 했다. 그래 보여야만 했다.

‘이런 것을 바라고 세상으로 돌아온 것이 아니었는데...’

철웅은 두 눈을 감았다. 심마가 일고 있었다. 지금 그의 모습은 그가 원
한 것이 아니었다. 모든 일이 그가 원치 않았던 방향으로 향하고 있었다.
그리고 자신이 해야 할 일도, 가야할 방향도 점점 흐려져만 갔다. 천리
가 다 무엇이고, 순리가 다 무엇이란 말인가? 썩은 판자하나에 몸을 내
맞긴 채 망망대해를 떠도는 느낌이었다. 암울했고 어두웠으며...희망이 
보이질 않았다. 철웅의 안색이 점점 창백해져 갔다. 딛고 있던 발에 경련
이 일고 있었다. 이마에 흐르던 식은땀은 금 새 얼굴을 타고 내려 그의
가슴을 적시고 있었다. 주화입마. 그는 주화입마에 빠져들고 있었다.

‘고통스럽다. 내 과거, 내 현재, 나의 미래...모든 것이 고통스럽다. 이 
고통에서 벗어나고 싶다...’

철웅의 손이 풀리며 경련하고 있었다. 일행들과 떨어진 숲의 한 곳. 그를 
걱정하였기에 누구도 그의 사색을 방해하지 않고 있었다. 그리고 사색
이라 생각하던 그의 발길은, 무인으로서 가장 경계해야할 주화입마로 드
는 발길이었다.

‘그대들이 나를 부르는 것인가?’

환영이 보이고 있었다. 검은 철갑을 두른 사내들이 그의 앞에 신기루처럼 
모습을 드러내고 있었다. 결코 잊을 수 없는...그들이었다.

‘장군님...힘드십니까?’
‘...힘이 드네..’
‘고통스러우십니까?’
‘...고통스럽네.’

철웅의 이성은 이미 그의 정신을 통제할 수가 없었다. 허옇다 못해 푸르
게 변한 그의 안색이, 그의 상태가 위험함을 알리고 있었다. 하지만 주
변에 누구도 그의 변화를 의식하지 않았다. 그를 위한 배려였지만, 그러
한 배려로 그는 죽어가고 있었다. 기혈이 역류하고 있었다. 통제를 벗
어난 내력이 중구난방으로 날뛰고 있었다. 푸르게 변했던 안색이 붉게 
변하고 있었다. 온몸의 혈관이 폭발할 듯 팽창하고 있었다. 그의 목숨이
경각에 달려 있었다.

‘끈을...놓아버리고 싶으십니까?’
‘나는...’

학질 걸린 사람처럼 부들거리는 육체와는 달리 그의 정신은 평온하기 이
를 때 없었다. 영면으로 들기 전에 느껴질 고요. 그는 사선위에 서있
었다.

‘힘들다면...고통스럽다면...저희에게 오십시오...’
‘...나는...나는...’

철웅의 안색이 검게 변하고 있었다. 역류한 기혈이 나갈 길을 찾지 못해 
전신에 퍼진 미세한 혈맥들마저 팽창시켰기에 벌어진 현상이었다. 철웅은
육신의 고통과 정신의 혼란 속에서 방황하고 있었다. 그는 혼미한 정
신 속에서 선택을 강요받고 있었다. 그는 인지하지 못하고 있었으나, 그
것은 생과 사의 선택이었다. 그의 선택이 의지가 되어 그의 육체를 지
배할 것이었다. 그는 선택해야만 했다.

‘장군님...어서...’
‘...’

철웅은 선택했다. 그리고 마음속 한걸음을 떼어놓기 위해 발을 들었다. 
이 한걸음이면 그는 폭발하는 혈맥들과 함께 생을 마감게 될 것이었다.
철웅의 발이 그들에게 다가설 그 순간, 그의 뇌리로 인자하면서도 단호
한 음성이 그들의 환영을 물리치며 들려왔다.

‘..그것이 네가 선택한 길이냐?’
‘...사부님?’

철웅의 이성에 가는 실 한 가닥이 걸렸다.

‘네가 선택한 길이 정녕 그 길이더냐?’
‘..저는...’
‘너의 선택이 너 하나의 문제로 끝나는 것이 아님을 아직도 모르겠느냐?’
‘..사부님..’
‘네가 천리의 한 부분임을 벌써 잊었느냐?’
‘..너무나...너무나 힘이 듭니다...’

철웅은 울고 있었다. 누구에게도 보이지 않았던 눈물을 그의 사부에게 보
이고 있었다. 강해지는 것이 힘들었다. 누군가를 잃어버린 다는 것이 
고통스러웠다. 누군가를 지키지 못한 것이 비참했다. 이 모든 것을 짊
어져야 한다는 것이 너무나 고통스러웠다. 그 짐을 벗어버리고 싶었다.
고통에서 벗어나고 싶었다.

‘...제자야...불쌍한 아이야...네가 가야할 길이 가시 밭 길임을 아직 모
르겠느냐? 너만이 그 길을 갈수 있음을 아직 모르겠느냐?’
‘왜 저여야 합니까? 도대체 왜...’
‘...너의 몫이다. 천리가 너를 그길로 인도 하고 있음이다. 그것은 외면해
서도, 피해가서도 안되는 것이다.’

철웅은 고개를 흔들었다. 그의 정신이 고개를 흔들자 그의 육체역시 고개
를 흔들었다. 그의 코를 통해 피가 흘러내리고 있었다. 위험한 징조였
지만, 그는 아직 선택하지 못하고 있었다.

‘힘들고 고통스러운 것을 피하고자 하는 것은 인간의 본성이다. 허나 너는 
그래서는 아니 된다. 그것을 하늘이 바라지 않고 있음이다.’
‘그 하늘을 피하고 싶습니다. 그 하늘을 버리고 싶습니다.’
‘누군가는 가야할 길이다. 허나 네가 아니면 누구도 갈 수 없는 길이다.’
‘왜...왜 저입니까?!’

철웅은 울부짖고 있었다. 천명, 천리, 순리...고통 앞에서 그러한 말들은 
아무런 도움이 되질 않았다. 오히려 그를 고통 속으로 옭아매는 사슬일
뿐이었다. 하지만 구도인의 목소리는 한 점의 동요도 없었다.

‘가야할 길이 있다면...가야하는 것이 도리이니라...길을 피해 어디로 갈 
수 있겠느냐? 네가 서있는 곳에서 되돌아갈 길은 없느니라. 멈추어 설 
수도 없는 법이니라. 주어진 길을 가는 것이...인간의 숙명이다...네가 
그 길을 포기하는 것은, 네가 지금껏 걸어왔던 길을 포기하는 것이나 다
름  없는 일...너는...잃어야 할 자보다 구해야 할 자가 많은 숙명이니...’
‘...구해야 할 자...’

철웅의 눈에 한 가닥 광채가 머물고 있었다. 그가 걸어온 길. 혈로였을 
지언정 사로는 아니었다. 그는 주어진 삶 속에서 살기위해 싸웠고, 구
하기 위해 전력을 다했었다. 작게는 그를 따르던 사람들...크게는 위협받
는 사람들을 구하기 위해 싸워왔다. 죽음을 내림에도 삶을 위함이 있었
다. 그것이 지금껏 그가 걸어왔던 길이었다.

‘...누구를 어떻게 구해야 하는 것입니까? 어떤 길을 어떻게 걸어야 한단  
말입니까?’
‘..제자야...그 길은 네 앞에 있구나. 그리고 그 길을 어떻게 걸어갈 지는 
걸어가는 자의 몫...네가 가야할 길을 의심하지 말거라...’



사부의 목소리가 멀어지고 있었다. 철웅은 그 목소리를 붙잡기 위해 안간
힘을 썼지만, 이미 그 목소리는 흔적조차 남아있지 않았다. 환영들이 
사라지고 있었다. 그를 감싸던 빛 무리들이 사라져 가고 있었다. 이성이
되돌아옴과 동시에 그의 전신을 압박하는 고통이 그의 이성을 마비시
키고 있었다.

‘크으윽!!’

겨우 제자리를 찾아가던 혼미한 정신 속에서도 그는 신음을 뱉지 않았다. 
단환의 고통을 참아내던 버릇이었지만, 그것이 그의 목숨을 건저내는 
한가닥 지푸라기가 되어주고 있었다.

‘내력이...폭주하고 있다...사지가 찢어지는 것 같구나...크윽..’

철웅은 자신의 상태를 어림짐작하고 있었다. 온몸을 찢어발기는 듯한 고
통이 그의 뇌리를 강타하고 있었다. 철웅은 조급해 하지 않았다. 폭주
하는 내기를 다스려야한다는 것을 본능적으로 인지할 수 있었다. 어려웠다
. 이미 모든 통제를 벗어나 야생마처럼 들끓는 내기였다. 사념의 집
중만으로는 그 통제 불능의 내기를 다스릴 수가 없었다.

‘모든 것은 순리대로...’

철웅은 고통을 참으면서 날뛰는 내기에 천천히 염을 불어 넣었다. 진정하
라는 염, 돌아오라는 염. 모든 것이 끝났으니 이제는 제자리를 찾아 진
정하라는 염을 전신의 혈맥을 통해 끝없이 불어넣고 있었다. 내기를 다
스린다는 것은 정녕 쉬운 일이 아니었다. 

주화입마에 빠지면 외부의 도움으로 진기를 다스리기 전에는 헤어날 길이 
없었다. 그것도 자신보다 높은 공력으로 내기를 눌러 다스려야만 했다. 
철웅의 곁에는 아무도 없었다. 그 혼자만의 힘으로 주화입마를 벗어나야만 
하는 위험한 상황이었다. 철웅은 날뛰는 내기를 억지로 잡아끌지 않았다. 
오히려 날뛰는 방향으로 더욱 힘을 분산 시켰다. 단지 조금 더 쉽게 주천할 
수 있는 방향을 잡아주었을 뿐이었다.

‘흐르는 것을 막는 것은 순리가 아니다. 벽으로 가 부딪혀 흩어지는 것이 
아니라면, 아무리 작은 길이라도 그 길로 흐르도록 그냥 두는 것이 났다.’

철웅은 진기의 소통을 원활히 하는 것에 모든 정력을 쏟아 붙고 있었다. 
팽창한 혈맥으로 막대한 진기가 흘러들고 있었지만, 그 진기가 모두 원
활히 소통하기에는 그의 혈맥이 좁기만 했다. 그럼에도 그는 진기의 흐름
을 역류시키지 않았다. 역류는 혈맥의 폭발을 가속할 뿐이었다. 흐름을
이끄는 것만이 그가 할 수 있는 유일한 선택이었다.

‘좁은 길로 흐르는 것이 고통스럽긴 하겠지만, 그렇게 흘러든 내기를 다스
린다면...’

혈맥은 극이 없다. 돌고 돌아 제자리로 돌아오는 끝없는 순환의 연속이
다. 폭주하던 진기도 언젠가는 다시 단전으로 모이게 될 것이다. 그렇게
주천을 끝내고 돌아오는 진기를 잡아야 했다. 시간이 걸리더라도, 미
처 흐르지 못한 진기로 인해 혈맥이 파괴되더라도 지금은 그 방법뿐이었다.

‘조금씩이지만...다시금...돌아오고 있다.’

철웅은 폭주를 끝낸 진기를 거두어들이고 있었다. 사방으로 풀려있던 진
기의 실타래를 단전이라는 얼레에 걸어 다시금 모으고 있었다. 이제 문
제는 혈맥의 폭발이 먼저냐, 단전으로의 회수가 먼저냐 뿐이었다. 그의
혈맥이 얼마나 버티느냐가 문제의 관건이었다.

‘...진정되고 있다!’

철웅의 가슴속에 한 가닥 희열이 일고 있었다. 진기의 폭주는 계속 되고 
있었다. 허나 그 움직이는 진기의 량이 조금씩 줄어들고 있었다. 그와 
비례해 단전으로 모이는 진기의 량은 늘어나고 있었다.

‘천우신조...위기는 넘겼다.’

철웅의 혈색이 조금씩 검은 색에서 붉은 빛으로 되돌아오고 있었다. 갈 
곳을 못 찾아 사방으로 뒤엉키던 진기들이 조금씩 제자리를 찾고 있었다.
철웅의 전신은 땀으로 목욕을 하다시피 흠뻑 젖어 있었다. 그의 코를
통해 나오던 핏줄기도 멈춰 딱딱하게 굳어가고 있었다. 얼마나 오랜 시
간이 걸렸는지 모를 정도로 진기의 회수는 더디게 이루어지고 있었다. 
허나 그것은 철웅의 느낌이었을 뿐. 그가 주화입마에 빠지고, 다시 그
것을 진정시키는데 까지 걸린 시간은 반각도 채 되지 않았다.

“휴우...”

철웅의 입에서 긴 한숨이 터져 나왔다. 온몸에 일던 경련은 끝나 있었다. 
철웅이 천천히 감았던 눈을 뜨고 있었다. 아침 햇살을 받아들이던 그의
눈이 투명하게 빛나고 있었다. 변한 것은 아무것도 없었다. 그의 옆을
스치던 바람도 그대로였고, 멀리서 떠날 준비를 하던 사람들 역시 그
대로였다. 철웅의 눈빛이 조금 더 깊어졌고, 그의 의복이 비를 맞은 듯 
흠뻑 젖어있었다는 것. 그리고 그의 코에서부터 이어진 작은 혈선만이 
그에게 심상치 않은 일이 있었다는 것을 알 수 있는 전부였다.

“..몸이 참으로 가볍구나...”

철웅은 자신의 두 손을 들어 보며 이상한 기분에 휩싸였다. 온몸의 기력
이 이전보다 더욱 충만한 듯 했고, 고통이 가신 그의 전신에는 알 수 
없는 활력이 샘솟는 듯 했다. 기연. 그는 또 다른 기연 하나를 얻은 것
이었다. 전신으로 폭주한 내기가 혈맥들을 자극하며, 그의 몸 안에 있던 
탁한 기운들마저도 대부분 걷어가 버렸다. 그의 코로 나온 피는 탁한 
붉은 빛이었다. 죽은피를 토해낸 듯한 모습이었고, 그것이야 말로 그의
혈맥에 쌓여있던 탁기였다는 것을 그 자신은 모르고 있었다. 단지 온
몸에 도는 상쾌한 느낌에 어리둥절해 하고 있을 뿐. 철웅의 눈이 하늘로
향했다. 그리고 하늘에 있을 누군가에게 자신의 심정을 전하고 있었다.

“아직도 잘 모르겠습니다. 어떤 길을 어떻게 가라는 말씀인지...하지만 
조금은 알 것 도 같습니다. 왜 그 길을 가야 하는지...왜 제가 가야하
는지...나의 길...내가 가야할 길...”

사람들에게 다가가는 철웅의 모습이 조금은 달라보였다. 하지만 그 이유
를 알 수 있는 사람은 아무도 없었다. 단지 비혈(鼻血)의 흔적과 흠뻑 
젖은 모습만이 사람들의 궁금증을 자아내게 하고 있었다.

하지만 철웅에게 벌어진 가장 큰 변화를 사람들은 눈치 채지 못하고 있었
다. 지금껏 그의 걸음에 남아있던 한 가닥 주저함이 사라진 것을 사람
들은 알지 못하고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #4 머리싸움  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-23 23:56:15, 조회 : 109
용량 : 24.7K 

“개방 무창분타주 두주개입니다.”
“개방 무창분타에 황만입니다.”
“냉한상이오.”

사람들의 수인사가 오갔다. 그들이 나타나 도와주지 않았더라면 주왕자의 
신변을 장담할 수 없을 지경이었으니, 고산덕과 하건등의 감사는 쉽게 
끝나지 않았다. 사람들과의 인사가 거의 끝날 무렵 철웅이 다가왔다.

“고맙습니다. 덕분에 큰 위험을 넘겼습니다.”
“별말씀을..”

서로 포권하며 인사를 나누고 나자 철웅이 손을 내밀었다. 냉한상이 말없
이 들고 있던 묵검을 철웅에게 건넸다. 허리에 검을 매던 철웅의 귀로 
냉한상의 목소리가 들려왔다.

“훌륭한 병기였습니다.”
“...고맙습니다.”

평소 같으면 얼굴에 잔잔한 미소라도 지어주었겠지만, 가까운 이들을 잃
은 직후였기에 덤덤히 말을 받고 있었다. 철웅의 뒷모습을 바라보는 냉
한상의 눈에 묘한 감정이 떠올랐다. 다른 사람은 감지할 수 없었겠지만,
오랜 친우인 두주개는 그 눈빛을 놓치지 않았다.

“자네...저 사람을 아는가?”
“풍문을 들었지.”
“파검 장철웅. 당금 강호에 가장 빨리 퍼지고 있는 소문중 하나지. 헌
데..자네 눈빛이 이상하구먼. 그냥 소문으로 듣던 사람을 만난 눈빛이 
아닌데?”
“...그런게 있어.”
“?”

냉한상의 말에 두주개가 고개를 갸웃 거렸다. 궁금한 것은 못 참는 그의 
성격이라면 끈덕지게 늘러 붙어 그 이유를 알아내야 했겠지만, 지금은 
그보다 중요한 일이 있었기에 다음으로 기회를 미뤘다. 두주개는 걸음을
돌려 고산덕에게 향했다. 무창에서 여기까지 자신을 이끈 그것을 확
인해야만 했다.

“고국주님. 잠시 시간을 내 주실 수 있으십니까?”
“..그러지요.”

고산덕은 내심 내키지 않았지만 거부할 수 없었다. 개방의 분타주 정도 
되는 인물이 직접 찾아온 것이라면, 분명 냄새를 맡아도 단단히 맡은 
것이리라. 고산덕은 두주개를 이끌고 자신의 마차로 향했다. 마차 안에
자리한 두 사람은 한 동안 아무 말이 없었다. 두주개는 쉽게 입을 열
지 않고 있었다. 대화에는 수순이 필요한 법. 그는 자신이 꺼낼 말을 고
산덕이 받아들일 수 있도록 시간을 주고 있었다.

“제가 이곳에 오게 된 이유를 말씀드리는 것이 순서겠군요.”

두주개는 무창분타에서 화산파의 사람들을 만난 일부터, 하남성을 찾아왔
던 일, 주왕부를 들렀던 일과, 인근에서 얻게 된 정보를 통해 이곳까지
달려온 일들을 제법 상세히 말해주고 있었다. 상대에게 진실을 알아
내려면, 자신도 상대가 대답할 수밖에 없도록, 적당한 진실을 털어놔야
한다는 것이 그의 지론이었다. 두주개의 말을 듣던 고산덕의 표정이 
점점 굳어져 갔다. 자신들의 행보를 찾아온 능력도 능력이었지만, 이 
사실을 알게 된 이가 천하제일의 정보통이라는 개방이라는 데에 긴장하고 
있었다.

“이 사실을...또 누가 알고 있소이까?”
“아직은 저 혼자만 알고 있는 일입니다.”

거짓말이었다. 개봉분타의 철두개가 알고 있다. 자신의 행보 자체는 이미 
총단의 귀에도 들어갔을지 모른다. 하지만 그것은 이 자리에서 중요한 
것이 아니었다. 대답을 듣기위해 거짓을 말했다. 그 말을 믿건 안 믿건
그건 중요한 것이 아니었다. 고산덕은 대답해야만 할 테니까.

“제가 궁금한 것은 이미 다 알아낸 셈입니다. 화산과 소림. 주왕부와 이
어진 고리가 마교였다는 것. 오늘 제 눈으로 확인하였으니 기실 이곳까지
온 목적은 달성했다고 봐야겠지요.”

두주개의 말에 고산덕이 침음성을 흘렸다. 두 눈으로 직접 보았다는데 무
슨 할말이 있겠는가. 허나 두주개의 공격은 지금부터였다.

“헌데...한 가지 부족한 것이 있더군요. 그들이 무엇을 노렸는가. 그리고 
지금 이 표행이 어디로 향하는가...총단으로 올릴 보고서에 적을 내용이
너무 빈약해서 말이지요.”

두주개의 눈이 은근한 시선을 보내고 있었다. 은밀한 위협이었다. 개방 
총단으로 보고가 올라간다면 명백한 강호의 행적이 되어 버린다. 자신
들이야 상관없다. 표국이 표행을 한 것은 문제될 것이 없으니. 허나 소림
은 다르다. 마교의 준동을 알고 있었음에도 천하에 알리지 않았다는 것
하나만으로도 세인들의 손가락질을 받게 될지 모른다. 더군다나 그 표
행이 왕부의 왕자를 호송하는 일이라면, 얼마나 구구한 억측으로 이어
질지 누구도 장담 못할 일이었다. 소림이 연왕부의 위세를 등에 업기 위
해 마교의 준동까지도 함구해 버렸다. 경천동지하고도 남을 대 사건이 
될 수도 있었다. 그리고 그것은 눈앞의 두주개라는 자가 남길 보고서가 
명백한 증거로 작용될 것이었다. 

허나 쉽게 표행의 정체를 밝힐 수도 없는 입장이었다. 대외적으로는 의뢰
받은 표행이었고, 대내적으로는 사문의 명이었다. 자신이 함부로 누설할
수 있는 사안이 아니었다. 두주개는 그 사안의 발설을 원하고 있었다.

“표행의 의뢰가 소림인 것만은 말씀드릴 수 있소. 허나 표물의 내용을 발
설치 않는 것은 표국의 금기라는 것을 잘 아시겠지요?”
“물론이죠. 잘 알고 있지요. 허면...화산과 소림으로 이어진 마교의 출현
과 이후 벌어진 대호표국의 표행에 관한 부분은 제 임의로 적어 보고해
야겠군요. 물론...이 표물의 목적지를 알아야겠지만..”

두주개의 의미심장한 표정에 고산덕은 할말을 잃었다. 마교의 출현과 소
림의 표행을 어떤 식으로 생각할지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 더욱이
표행의 도착지가 연왕부라는 것을 알게 된다면, 자신이 염려하는 상황
이 벌어지고도 남을 일이었다. 고산덕의 입장은 난처하기 그지없었다.
자신이 판단할 만한 사안이 아니었다. 그렇다고 이대로 돌려보낼 수도
없는 일이었다. 자신 홀로 해결할 수 있는 일이 아님을 인정해야 했다.

“음...잠시만 기다려 주시오. 내 독단으로 처리할 수 있는 문제가 아니
오. 다른 사람들과 이야기해 볼 터이니 잠시만 기다려 주시오.”

마차의 문을 열고 나가는 고사덕의 모습에 두주개는 내심 쾌재를 불렀다. 
이곳에 오기 전까진 심증뿐이었다. 어떤 식으로 일을 풀어야할지 난감
하기만 했었다. 헌데 모든 고민은 이곳에서 결말이 났다. 강시의 출현 
하나만으로도 모든 심증에 물증을 더하게 된 셈이었다. 두주개는 마차 밖
으로 고개를 내밀어 냉한상을 찾았다. 고산덕이 다른 자들의 의견을 묻
겠다는 것이 꺼림직 했다. 만사불여튼튼. 그에게는 든든한 우군이 있었다.

[이보게 한상. 잠시만 이리로 와주게.]

두주개의 전음을 받은 냉한상이 마차로 걸어오고 있었다. 그가 함께 자리
하는 것만으로도 무력으로 자신을 위협할 수는 없을 것이다. 두주개는 
구파일방이라는 이름을 믿지 않는다. 정보를 관장하는 개방의 인물이었기
에 더욱 그러했다. 그 허울 좋은 구파일방이라는 테두리가 얼마나 부실
한 것인지, 서로의 목적을 위해 얼마나 쉽게 무너질 수 있는지 잘 알고
있기 때문이었다. 역시나 고산덕은 홀로 돌아오지 않았다. 그의 곁에
는 두 사람이 함께해 있었다. 전립의 모습에 내심 긴장이 되었다. 하
남유림이 인정한 지자였다. 어떠한 논조로 자신을 공박하게 될지 모를 
일이었다. 장철웅이란 자의 모습도 보였다. 그의 신위는 자신이 목도하
였으니 이 역시도 쉽게 긴장을 늦출 수 없었다. 하지만 자신의 옆에는 냉
한상이 있었다. 천하제일쾌검이라 불리던 친우가 자신의 옆에 앉아있었다
. 긴장이 반으로 줄고 있었다.

“우리의 행보에 관심이 많으시다고요?”

역시 서두는 전립이 장식하고 있었다. 온유한 눈빛이 두주개의 눈을 바라
보고 있었다. 허나 두주개 역시 꿇릴것이 없는 입장.

“무례하다 생각지 마시길 바랍니다. 원래 호기심이 왕성한 성격이고, 
또...저희 개방이 하는 행사가 다 그런 것 아니겠습니까. 하하”

개방의 이름을 끌어다 놓았다. 무림의 태산북두라는 소림이라 하더라도 
개방의 이름을 무시할 수는 없었다.

“개방의 노고를 모르는 것은 아니나...이것은 엄연히 표행이고 상거래인
데...”
“아, 제가 비록 거지이긴 하지만, 그 정도로 소양 없는 놈은 아닙니다. 
표물이 무엇인지 궁금하긴 하지만, 억지로 알아낼 생각은 없습니다. 
단지...저도 일문에 메인 몸인지라, 보고라는 것을 해야 하기 때문에..”

두주개는 자신이 가진 패를 유감없이 휘두르고 있었다. 숨겨야 하는 자와 
알아내려 하는 자. 알아내려는 자가 유리했다.

“개방의 입장이 그렇다 하더라도 저희의 입장이라는 것이 있습니다. 헌데 
전후 사정을 모두 알아보지도 않고 심증만으로 상부에 보고를 하겠다는
것은 개방의 정보에 대한 신빙성을 떨어트리게 되는 것은 아닌지...”

전립이 조금은 느긋한 눈빛으로 두주개를 바라보고 있었다. 명색이 정보
를 다루는 문파에서 심증으로 된 보고서를 가지고 진위를 따지려 한다면
그 정보를 믿어줄 사람은 아무도 없다는 비꼼이었다. 허나 두주개도 
생각해둔 바가 있었으니..

“물론 그렇지요. 어찌 심증을 사실이라 우길 수 있겠습니까. 단지...지금
까지 제가 파악한 정보의 부실한 점을 보완하고자 이렇게 도움을 요청
하는 것이지요. 지금이라도 보고서에 쓸 내용은 많습니다. 화산과 소림
의 변괴야 이미 정보랄 것도 없는 것이긴 하지만, 강시의 출현은 화산
과 소림의 변괴가 누구의 손에 의해 저질러진 것인지 입증할만한 충분
한 증거가 될 것 입니다. 다만 문제는...그 일이 벌어진 것이 벌써 넉 
달이 넘었다는 것이지요.”

두주개는 마교를 지목하고 있었다. 그리고 넉 달, 아니 소림에서 변괴가 
일어난 한 달 전을 말하고 있었다. 천하각처에 마교의 출현을 알리고도
남았을 그 시간을. 소림은 마교의 출현을 은폐하고 있었다는 오명을 벗
기 힘든 입장이었다.

“그런...”

전립조차 쉽게 반박할 수 없었다. 엄연한 사실이었고, 모종의 이유가 있
었다고는 하나 그 이유를 발설키는 어려운 일이었기에.

“단도직입적으로 말씀드리지요. 저는 대호표국의 표행을 의심하고 있습니
다. 이 표행을 노린 것이 마교라는 것 하나만으로도 세인들의 관심을 
충분히 충족시킬 수 있을 것입니다. 다른 아홉 문파들...아니지, 화산도
알고 있었을 것이니 여덟 문파들 역시 웃으며 넘어가지는 않을 것입니다.”

두주개의 말에 허점은 없었다. 억측이긴 했지만, 실현가능성이 너무나 큰 
억측이었다.

“저는 진실이 알고 싶은 겁니다. 타당한 이유가 있다면 총단에서도 이 사
실을 함부로 다른 문파에 넘기지는 않을 것입니다. 저 역시 소림과 화
산이 무슨 저의가 있다고는 생각하지 않습니다. 분명 무슨 이유가 있
겠지요. 하지만 두 문파만이 끌어안기에는...마교라는 이름이 얼마나 
위험한지 다들 아시겠지요?”

두주개의 최후통첩이었다. 두주개의 진실에 대한 갈망은 너무나 간절했
다. 소림과 화산을 적으로 돌릴 수도 있는 발언들이었지만, 그는 끝내 
자신의 생각을 모두 전달해 버렸다. 다른 이들도 그가 말하고 있는 것이
얼마나 위험한 것인지 잘 알고 있었다. 정보란 그런 것이었다. 단 몇 
줄의 글귀로도 천하 대문파에 엄청난 오명을 안겨줄 수도 있는 위험한
것이었다. 그러한 위험을 볼모로, 그들은 선택을 강요받고 있었다. 진실
을 밝혀 위험을 벗어날 것인지, 끝내 함구하여 위험을 감수할 것인지...

“소림에 물어보시오.”

두주개의 눈이 목소리를 따라 움직였다. 그 사내는 무표정하게 자신을 바
라보고 있었다.

“지금...무어라고 하셨는지...”
“소림에 물어보라고 했소.”
“장대협?!”

두주개 보다는 오히려 고산덕이 더 놀라고 있었다. 이것은 협상이었다. 
서로 간에 내놓을 것과 내놓지 않을 부분을 놓고 벌이는 협상. 그것을 
철웅이 나서 원점으로 되돌리고 있었다.

“나는 그대의 말이 무슨 뜻인지를 모르겠소. 개방의 정보가 그렇게 공신
력 있는 것이라면 뜻대로 하시오. 허나 당사자에게 진위를 알아보지도 
않은 그런 정보를 누가 믿어줄지 궁금하구려. 당연히 우리는 당사자가 
아니오. 우리는 의뢰를 받고 움직이는 사람들. 의뢰인에게 가서 따져야 
할 것을 우리에게 따지는 것이야 말로 이해하기 힘든 노릇이구려. 개방
이 그렇듯 떳떳한 문파라면 어찌 소림의 산문을 두드려 보지 않는 것이오?”
“소림은 봉문에...”
“그대가 소림에 도착할 때쯤이면, 한달의 봉문은 이미 풀려있을 것이오.”

두주개는 말문이 막혔다. 신경도 쓰지 않았던 자로 인해 주도권이 넘어가
게 생겼다. 두주개의 눈에 불쾌하다는 듯한 눈빛이 어렸다.

“내가 하고자 하는 일은 무림의 대의를 위한 일입니다. 무림의 안녕을 위
해 진실을 구하고자 함인데...”
“강호의 안녕을 위한다 말하면서, 어찌 우리의 안위는 생각지 않으시오? 
필유곡절이라 했소. 그대들이 강호의 태산북두라 부르는 소림에서 그러
하지 못했다면 응당 그에 걸 맞는 이유가 있었을 것. 우리가 어떤 상황
에 빠졌었는지 잊으셨소? 그대들의 도움은 고맙소. 그대들의 도움으로
구사일생했다는 것을 잊지는 않겠소. 하지만 지금의 이 처사는 납득하
기 힘들구려.”

철웅의 눈에 위엄이 어렸다. 두주개의 가슴에 서늘한 무엇인가가 지나치
고 있었다. 꾸짖음. 철웅은 두주개를 꾸짖고 있었다.

“위험한 일을 행하고 있소. 이것이 소림의 영달을 위한 일이었다면 나는 
결코 나서지 않았을 것이오.”
“당신이...”

두주개는 말을 삼켰다. 당신이 뭐길래 나서고 말고를 따지느냐 묻고 싶었
지만, 파검이라는 명호와 그가 보여준 무위는 그리 호락호락한 것이 아
니었다. 하지만 철웅은 덤덤히 그가 묻고자 했던 것에 답하고 있었다.

“나는 장철웅. 화산의 아홉 번째 장로요.”

철웅의 품에서 나온 하나의 영패. 두주개는 역시나 개방의 인물이었다.

“매화조령?”

협상은 결렬되었다. 철웅은 단호하게 거절했고, 친절하게 방법까지 제시
해 주었다. 소림에 물어봐라. 답해줄 것이다. 두주개는 분하다는 표정
으로 그의 말에 반박하고 있었다.

“화산파 역시 소림과 한배를 탔다 말하지 못할 상황 아닙니까? 먼저 마교
의 습격을 받은 것은...”
“갈!”

철웅의 입에서 결국 일갈이 터져 나왔다. 좌중 모두 놀랐고, 냉한상의 손
이 흠칫 떨었다. 덤덤했던 눈빛에 차가운 한광이 서리고 있었다.

“많은 사람이 죽었다. 내 식솔역시 희생되었고, 내 여식 같은 아이가 적
도들에게 납치 되었다. 어떠한 대답을 바라는 것인가? 내 친족 같은 식
솔들을 모두 희생시키더라도 얻어야만 하는 무엇인가가 있다 라는 대답
이 듣고 싶은 것인가!”

철웅의 일갈에 두주개의 입이 벌어진 채 다물려지지 않고 있었다. 잠자코 
있던 고산덕과 진립의 눈에도 노기가 일고 있었다. 자신들의 일행도 적지
않게 희생당했다. 그들이 이러한 억측을 감당해야할 이유가 없다는 것
을 깨달았다. 그것은 냉한상도 마찬가지였다.

“그만해라.”

냉한상의 손이 두주개의 손을 잡아갔다. 두주개의 눈이 철웅의 눈을 쫓고 
있었다. 고개 숙이던 두주개의 입에서 작은 탄식이 흘러나왔다.

“죄송합니다. 결례를 범한 것 같군요. 사과드리겠습니다.”

두주개의 말에 사람들의 노기가 조금씩 풀어지고 있었다. 누구를 탓하겠
는가. 그 역시도 자신의 임무에 충실했을 뿐인데.

“정히 진실이 궁금하다면...우리와 함께 가도록 합시다.”

고산덕의 말에 두주개의 고개가 들렸다.

“분타주의 말도 일리가 있소. 마교의 마수가 표면으로 드러나고 있는 이
상, 언제까지 함구해 달라 말할 수는 없소. 이렇게 합시다. 지금까지의
일은 개방의 총단으로 보고하도록 하시오. 단, 우리와 동행을 하되 
동행하지 않는 것처럼 보고해 주시오. 그리고 모든 진실이 밝혀질 때까
지 함께 합시다.”

고산덕의 말에 두주개가 생각에 잠겼다. 내심을 짐작할 수 있는 제의였
다. 많은 사람들이 죽었다. 하지만 위험이 없을 것이라는 적포복면인의
말만 믿고 표행을 계속하기에는 불안함이 남을 것이다. 하지만 천하
제일쾌검이라는 자가 눈앞에 있다. 어떤 식으로든 붙잡고 싶었을 테지.
두주개는 냉한상을 바라보았다. 어찌 되었건 이들에게 필요한건 자신
이 아니라 자신의 친우였으니. 

“나는 괜찮다.”

냉한상은 무감한 목소리로 답했다. 두주개는 그의 대답에 고마워했다. 위
험할 지도 모르는 길임에도 선 듯 대답한 친우의 마음이 참으로 고마
웠다.

“좋습니다. 그렇게 하도록 하지요.”

그들의 동행은 그렇게 이루어지고 있었다. 하지만 두주개 조차 모르고 있
는 것이 있었다. 동행을 허락한 냉한상의 결정이 자신과의 우정 때문만이
아니었음을. 


냉한상의 시선이 머물고 있던 곳에는 철웅이 있었다.

*  *  *

“...앞으로의 행보에 차질은 없겠는가?”
“감히 허언을 드릴 수는 없사오나, 큰 고비는 넘겼사오니 그리 심려치 않
으셔도 될 듯 하옵니다.”

주고치와 하건은 그 대화를 끝으로 아무 말이 없었다. 마차가 출발하고 
반나절이 지나갈 때까지도 그들이 타고 있던 마차에선 아무런 목소리도
들리지 않고 있었다. 주고치가 타고 있던 마차는 원래대로 행렬의 중앙
에 놓여 있었다. 고산덕 일행이 타고 있던 마차가 선두에서 일행을 지휘
하고 있었고, 철웅이 타고 있던 마차가 후미를 따르고 있었다. 출발할 
때와 바뀌지 않은 것은 마차의 위치뿐이었다. 일삼이 앉아있던 마부석
에는 강추가 자리하고 있었고, 주고치의 마차는 죽은 위사들을 대신해 표
두 역산이 고삐를 잡고 있었다. 마차의 주변을 따르던 표사들은 세 
사람이 전부였다. 그나마 냉한상과 두주개, 임정등이 합류하였기에 마차
를 따르는 인원의 구색이 그리 적어보이진 않았다.

희생이 너무 컸다. 표사 열명 중 일곱이나 죽었고, 낙양부의 위사는 전멸
했다. 일삼이 죽었고 소소는 납치되고 말았다. 전력 적으로야 어떨지 
모르지만, 사람들의 마음이 편할 리 없었다. 표사들을 잃은 고산덕은 눈
에 띠게 말수가 줄었고, 위사들을 잃은 하건 역시 주고치가 타고 있던 
검은 마차에서 나올 생각을 하지 않고 있었다. 철웅역시 마차에 들어선
후 모습을 보이지 않고 있었다. 사람들은 말을 아끼고 있었다. 그러자
입을 맞춘 것이 아닌, 자연스러운 행동들이었다. 떠나간 이들의 빈 
자리를 메우기 위한...



해가 질 무렵이 되어 당도한 곳은 안국(安國)이라는 곳과 백여 리 정도 
떨어진 한 야산이었다. 사람들은 그곳에서 여장을 풀었다. 서너 개씩 
피우던 모닥불도 두개 면 족했다. 사방으로 퍼지던 음식 냄새에 몰려드
는 사람들도 없었다. 침울한 분위기는 모두에게 전염되어 있었다.

“조금 더 드시지요.”

하건이 절반도 채 먹지 않은 그릇을 보며 말했으나, 주고치는 고개를 저
었다.

“나는 되었네.”
“그래도..”

하건은 더 권해보려다가 그릇을 들고 조용히 마차에서 나왔다. 하건이 들
고 나온 그릇을 본 육당이 혀를 찼다.

“한 그릇을 비우는 걸 보질 못하겠군.”
“목소리가 너무 크네.”

육당의 투덜거림을 전립이 나무랐다. 냉한상과 두주개 일행은 조금 멀리 
떨어진 곳에서 식사를 하고 있었다. 아직은 그들과 쉽게 어울리지 못하는
듯한 모습이었다. 그릇 하나를 비우고 내려놓던 임정이 이상하다는 듯
물었다.

“점심도 한 그릇을 다 못비우시더니...혹 무슨 문제라도 있으신 건가?”

임정의 말을 받은 것은 하건이 아니라 육당이었다.

“문제는 무슨. 단지 이런 음식을 고귀하신 목구멍으로 넘기기 힘들 뿐이
지.”

육당의 말에 임정이 끓고 있던 솥단지를 바라보았다. 누런 국물위로 건포
와 건량들이 풀어진 모습. 죽도 아니고 국도 아닌 그런 모습이었지만 
특별히 비위에 맞지 않을 그런 모습은 아니었다. 입 안이 썼다.

“그만들 하게. 그것이 어찌 그분의 탓이겠는가. 이미 힘든 고초를 겪으셨
고, 집으로 돌아가는 길마저 평안치 않으니 그러시는 것이지.”

고산덕의 나무람에 육당은 입을 다물었다. 할말이 없어 다문 것은 아니었
는지 불만어린 표정은 쉬이 풀어지지 않았다. 주왕자에 대한 호칭은 ‘
그분’으로 통하고 있었다. 

두주개는 눈치가 빠른 자였다. 다른 이들에게도 모두 그리하라 일렀지만, 
두주개나 냉한상이 있는 자리에서는 주고치에 대한 이야기는 입도 벙긋
하지 못하게 하였다. 검은색의 마차에는 단지 위중한 표사들이 있다고 
해놓았다. 언제나 검은 차양으로 가려진 마차이니 억지로 보려하지 않는
한 들킬 염려는 없었다. 

고산덕의 건너편에 앉아있던 철웅의 눈은 모닥불을 향해 있었다. 그 자신
에게 너무나 많은 일들을 닥쳤고, 풀어야할 난제가 적지 않았기에, 주
왕자에게 까지 신경을 쓸 겨를이 없었다. 허나 가장 큰 이유는 철웅 자신
이 의도적으로 주왕자를 피하고 있다는 것이었다.

‘그러고 보니 장대협은 아직까지 한번도 주왕자에 대한 이야기를 꺼낸 적
이 없구나.’

하건은 문득 떠오른 의문에 고개를 갸웃 거렸다. 자신의 상관과 막역한 
사이다. 낙양부주와 막역한 사이라는 것은 그 역시 평범하지 않은 배경을
가진 사람이라는 뜻이다. 그의 무위가 놀랍기는 하나, 그것이 배경이 
될 수는 없었다. 군부에 몸담았던 사람. 적어도 낮은 직위에 있지는 
않았으리라. 그런 사람이 황실의 인물에게 무신경 하다는 것이 쉽게 이
해되지 않았다. 그런 하건의 궁금함은 전립과 철웅의 대화에서 작은 실
마리 하나를 찾고 있었다.

“장대협은 그분과 인사를 나누신 적이 없지요?”
“그렇군요.”

전립의 지나가는 듯한 말에는 뜻이 있었다. 처음 무리와 합류했을 때야, 
대호표국이 일행을 주재했고, 철웅의 존재가 그리 크지 않았기에 유야
무야 넘어갔었다. 하지만 지금은 달랐다. 어떤 식으로든 철웅은 일행의
한축으로 자리 잡고 있었기에 주왕자를 알현하여 그의 존재를 알릴 필
요가 있었다. 고산덕이 의식적으로 목소리를 낮추며 말했다.

“그러고 보니 그렇군요. 장대협이 아직 그분과 일면식도 하지 않았다는 
것을 내 미처 생각지 못했습니다.”
“괜찮습니다. 그런 불필요한 요식은 피하고 싶군요.”

철웅의 말에 놀란 것은 말을 꺼낸 고산덕만이 아니었다. 좌중의 인물들 
모두 조금 놀랐다는 표정으로 철웅을 바라보고 있었다.

‘황실의 인물. 그것도 대명 최고의 실세라는 연왕의 장자와 안면을 트는 
일을 거부하고 있다. 이것을 어떻게 이해해야 하는가?’

하건은 철웅의 행동을 이해할 수 없었다. 단순히 강호인의 생리라 말하긴 
힘들었다. 제 아무리 관부와의 인연을 달갑게 생각지 않는 강호인이라 
하더라도 쉽게 거부하기 힘든 호기였다. 더군다나 철웅은 군에 몸담았던
인물. 하건의 생각은 다른 사람들의 생각과는 조금 달랐다.

‘황실을 피하고 있는 것이 아닐지도 모른다. 주왕자...그 사람을 피하고 
있는 것이다.’

철웅은 말없이 비워진 그릇을 내려놓으며 자리에서 일어섰다. 그의 뒤를 
쫓던 눈빛들이 하나둘 돌아섰지만, 하건의 시선만은 그가 마차의 안으로
사라질 때까지 거두어지지 않았다.


철웅은 아무도 없는 마차 안으로 들어가 등을 기댔다. 

‘소소를 데려간 자는 분명 나를 다시 찾을 것이라 했다. 원하는 것이 있다
는 뜻이다. 그렇지 않다면 소소를 인질로 삼을 이유가 없다. 일행이 목
적도 아니다. 주왕자를 노린 것이었다면 그 자리에서 결론을 볼 수도 
있었다.’

적포복면인의 무공은 자신보다 훨씬 높았다. 아마 그 혼자라 하더라도 장
내의 인물들을 충분히 해할 수 있었을 것이다. 허나 그는 그러지 않았다.

아귀가 맞지 않았다. 소림의 본산을 넘보았을 정도로 그의 목숨을 원
했었다. 그를 노리고 보낸 이들만 기백에 달했다. 귀주사괴와 괴불나탁이
라는 고수들도 있었다. 강시라는 마물까지도 그를 노렷다. 헌데 이제와 
공세를 거둔 다는 것은 이치에 맞지 않았다. 마음만 있었으면 고산덕을
억류했었던 그의 수하들과 함께 자신들의 목을 쉽게 취할 수 있었을 텐데...

‘그는 나를 지목했다. 나에게 원하는 것이 있다고 했다. 그는...내가 누구
인지 알고 있다는 뜻인가?’

철웅은 그 점이 가장 혼란스러웠다. 그가 지칭한 자신은 장철웅을 이야기 
하는 것이 아니었다. 아마도 자신의 진면목을 알고 꺼낸 이야기일 것
이다.

‘나에게 원하는 것...내가 가진 것이 없거늘 무엇을 원한단 말인가? 또 원
하는 것이 있다면 왜 그 자리에서 말하지 않았는가?’

이해 할 수 없는 일들의 연속이었다. 자신과 소소의 관계를 짐작할 일도 
없었다. 헌데 그는 소소를 인질로 삼았다. 자신의 가장큰 약점이 될 수
있던 그 아이를..

‘단순히 여아이기 때문에 인질로 삼았다는 말은 납득하기 힘들다. 더 어린 
소아도 있었다. 도무지 그자의 의도를 알 수가 없구나..’

허나 그가 할 수 있는 일이 없었다. 소소의 행방을 알아낼 도리도 없었
고, 그가 원하는 것이 무엇인지도 알 수가 없었다.

‘그자는 분명 고수다. 무현진인이나 검절 어른과도 비교할 수 있는 절정의 
고수다. 이해 할 수는 없지만, 그는 분명 나에게 소소의 안위를 걱정하지
말라고 했다. 털끝만한 상처도 없을 것이라 호언장담했다. 무언가를 
진정으로 원하고 있다는 뜻이다. 그 정도의 고수가 호언장담을 했다면...’

한편으론 안심이 되었다. 그자는 적일지언정 자신에게 적의를 보이지 않
았다. 그 이유를 알 수 없다는 것이 그의 마음을 답답하게 하고 있었다.

철웅의 상념이 계속되고 있었지만, 답이 없는 고민들의 연속이었다. 허
나 무력감에 지쳐가지는 않았다. 그는 자신이 가야할 길에 대한 미련을
털어버린 상태였다. 어떠한 슬픔과 고통이 그를 기다리고 있더라도...
다시는 그 길을 의심하거나 후회하지 않을 것이었다.

그런 철웅의 상념을 깨우는 목소리가 들려왔다.

[잠시...볼 수 있을까요?]

철웅의 눈이 반짝였다.

‘냉한상이라는 자다.’

철웅은 가만히 자신의 허리에 매달려 있던 검을 매만져 보았다. 그가 자
신을 보자는 이유가, 자신이 생각하는 그런 것이 아님을 바라면서.

철컥

마차의 문이 열리며 철웅이 모습을 드러냈다. 그의 시선이 십여 장 정도 
떨어진 나무무리에 닿아 있었다. 너른 평원에 어울리지 않는 굵은 고목
들이 옹기종기 모여 있던 그 곳. 차가운 눈빛의 한 사내가 그를 향해 
손짓하고 있었다. 철웅은 걸음을 내딛어 나무 무리를 향해 걸어가고 있었
다. 그가 부르고 있던 그 곳으로. 그를 잠시 바라보던 냉한상이 입을 열
었다. 그가 철웅을 보고자한 이유를 이야기 하고 있었지만, 철웅이 생
각했던 그런 이유는 아니었다. 허나 냉한상의 이야기를 들은 철웅의 눈
이 놀라고 있었다.

“혁련옹을 아십니까?”

철웅이 검집에서 손을 떼었다. 그와 나눌 대화가 검으로 나눌 것이 아니
라는 것을 느끼고 있었다. 그리고 이야기가 제법 길어질 것이라는 것도.  
 
[연재]노병귀환 6권 #5 제 이름은 장철웅입니다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-25 02:08:57, 조회 : 68
용량 : 24.8K 

낯설다. 눈을 뜬 소소가 느낀 첫 번째 느낌이었다. 그리 어둡지는 않았
다. 넓은 방이었고 유등이 두개나 밝혀져 있었다. 바람도 들지 않는지,
유등의 일렁임을 따라 움직이는 그림자들의 춤사위도 없었다. 

천천히 둘러보았다. 창문을 꾸미고 있는 격자가 이 집이 결코 평범한 
가옥이 아님을 말해주고 있었다. 소소가 누워있던 침상도 홑이불 하나 
깔린 객잔의 침상이 아니었다. 목화로 채워진 비단 이불. 아기자기한 수가 
아름답게 놓여있는 휘장. 평생 한번 볼 수 있을까 말까한 진귀한 물건들
이 방안을 채우고 있었지만, 그것들은 잠에서 깬 소소에게 낯설음 이상
의 의미를 부여하지 못하고 있었다. 

낯설다는 것은 두려움이 될 수도 있다. 더욱이 자신이 왜 이곳에 있는 것
인지 모를 경우는 두려움이 배가 된다. 지금 소소의 상태가 그랬다. 
자신이 이 별천지 같은 곳에 있는 이유도, 이 별천지 같은 곳이 어디인지도, 
그 어느 것도 알 수가 없었다.

‘난...마차에 있었는데...’

소소의 마지막 기억은 마차의 딱딱한 좌석이었었다. 귀를 틀어막고 싶은 
병장기들의 소음이었었다. 마치 악몽에서 깨어난 듯한 모습이었지만, 눈 
앞의 생경한 풍경은 소소에게 있어 또 다른 악몽일 뿐이었다.

‘아저씨...’

소소의 마음이 철웅을 부르고 있었다. 그리고 그 부름에 답한 것처럼 내
실의 문이 열렸다. 하지만..

“깨어났구나.”

문을 열고 들어오던 사람은 철웅이 아니었다. 붉은 장포를 두른 노인. 적
유였다.

“어려워하지 말거라. 너를 위협할 것은 아무것도 없다.”

적유의 말은 틀렸다. 지금 소소가 있는 이 자리, 이 공간 자체가 소소에
겐 위협이었다. 소소는 이불을 잡아끌며 뒤로 물러섰다.

“어색하겠지만, 한동안 이곳에서 지내주어야겠구나.”

적유는 마치 자신의 방인 냥 다탁으로 걸어가 차 한 잔을 따랐다. 고요한 
공간에 찬물 따르는 소리가 요란하게 울리고 있었다.

“나는 적유라고 한다. 네 이름은 무엇이냐?”

적유의 부름에도 아무런 대답이 없었다. 차를 한 모금 마신 적유의 시선
이 소소에게 향했다.

“내 너를 구속하고는 있지만, 너를 해할 생각은 없다.”

적유가 한걸음 다가서자 소소의 몸도 그만큼 물러섰다. 하지만 적유가 다
가서야할 공간은 넓었고, 소소가 무를 수 있는 공간은 적었다. 등으로 
느껴지는 벽의 느낌에 소소는 더 이상 물러나는 것을 포기했다.

“얼마나 함께 지내야 할지 모른다. 서로 이름 석자정도는 알아야 대화가 
될 것 아니겠느냐.”

적유의 말에 소소의 고개가 무릎사이로 파묻혔다. 그 좁은 어깨가 가늘게 
떨리는 것을 보니 적유로서도 더 이상 대화를 강요할 마음이 가셨다.

“조금 더 지내다 보면, 너도 적응하게 될 것이다. 그가 내 생각대로 협조
만 잘해 준다면, 너 역시 고이 보내어 줄 생각이고.”

적유의 눈이 소소의 어깨를 바라보고 있었다. 흐느낌은 멈추지 않았다. 
적유는 더 이상 말을 걸어 그녀의 감정을 자극하지 않는 것이 좋다는 
판단을 내렸다. 그리고 그 판단을 따라 몸을 돌려 방을 나서고 있었다.

“아저씨는...어떻게 되었죠?”

적유의 발걸음이 멈추었다. 맑은 목소리. 저자의 웅성거림 속에서도 찾아
낼 수 있을만큼 맑고 고운 목소리였다. 적유의 몸이 돌아섰다.

“네가 말하는 아저씨가, 장철웅을 말하는 것이냐?”
“...”
“그가 너의 아비더냐?”
“...”

위 아래로 움직였던 고개가 좌우로 도리질 쳤다. 소소의 눈에는 채 떨어
지지 못했던 눈물이 그렁하게 매달려 있었다. 소소의 검은 눈동자가 적
유를 바라보며 울먹이고 있었다. 적유의 눈에 소소의 두려움이 전해져 오
는 듯했다.

‘여린 아이. 철웅이란 자의 고통이 어디에서 연유했던 것인지 알 것 같구
나.’

적유는 소소의 모습이 비를 맞아 떨고 있는 어린 사슴과 같다 느끼고 있
었다. 너무나 연약하여 홀로설 수 없는 존재. 누군가의 그늘을 절실히 
요구하는 크고 검은 눈동자. 사람의 마음을 움직이는 묘한 매력을 풍기
고 있었다.

“그는...무사하다.”

적유는 어떠한 자극적인 말도 할 수 없었다. 두려움을 심어줄 수도 있었
고, 철웅에게 얻어낼 무언가를 위해 그녀를 이용해야만 했다. 하지만 
적유는 그러지 못했다. 오히려 그녀를 안심시키기 위한 말을 꺼내놓고 
있었다. 그녀는 적유에게도 보호받아야 하는 존재로 인식되고 있었다.

‘너를 함부로 대할 생각은 없었다. 어쩌면...너는..’

적유는 생각을 끝내지도 못한 채 방을 빠져나갈 수밖에 없었다. 이대로 
더 있다가는 저 어린 소녀의 눈물에 홀려 그냥 풀어줄지도 모른다는 어
처구니없는 생각이 들었기 때문이었다. 그렇게 문을 열던 적유의 등 뒤
로 가냘프지만 영롱한 목소리가 들려왔다.

“...소소...장소소에요.”

적유는 가만히 고개를 끄덕여 보이곤 방을 나섰다. 문을 닫고 나오며 문 
밖에 시립해 있던 하북지단의 무사들을 불러 일렀다.

“저 안에 있는 아이에게 무슨 일이 생기면 즉시 나에게 보고해라. 그리고 
저 아이의 수발을 들 시녀들 이외에는 누구도 저 방에 들여보내지 마라.”
“존명!”

잔뜩 긴장한 무사 둘이 고개를 숙였다. 련의 좌사는 그들에게 있어 하늘
과도 같은 존재였다. 하늘의 명이 내려왔으니, 목숨으로 완수하리라.




‘소소라...빙화가 살아있다면...저 아이쯤 되었을까?’

복도를 따라 걸어가던 적유의 뇌리로, 잊고 있던 이름 하나가 떠오르고 
있었다. 안타까움은 그의 가슴 속에도 있었다.

*  *  *

냉한상과 마주선 철웅이 먼저 입을 열었다. 혁련옹과 자신의 관계를 쉽게 
말해주기엔 서로에 대해 너무 아는 것이 없었다.

“그 질문이 어떻게 나오게 된 것인지가 궁금하군요.”
“제 질문에 먼저 답해 주시면, 말씀드리지요.”

냉한상의 표정은 냉막했다. 강퍅한 얼굴. 일년 열두 달 볕이라곤 받아보
지 못한 듯 창백한 얼굴이었다. 표정마저 없으니 깎아 놓은 목상에 회
칠을 한 것처럼 보이기까지 했다. 목소리의 고저도 없었다. 갈라지거나 
쉰 목소리는 아니었지만, 음의 고저가 없다는 것만으로도 인간의 냄새
를 절반쯤 지워내고 있었다. 하지만 눈은 달랐다. 차가운 유리알 같던 
그의 눈에 무엇인가가 걸려 있었다. 철웅이 진실을 말하고자 마음먹은 
이유는 순전히 그의 눈에 걸린 그것 때문이었다.

“그분이 평안하시길 바라는 사람입니다.”
“?!”

냉한상의 눈빛 속에서 그것이 꿈틀거렸다. 철웅의 말이 어떤 의미를 가진 
것인지 그는 알고 있는 것이었다. 평생을 떠돌던 사람. 그가 평온하기를
바란다는 것은, 그의 기행을 인정하면서도 안타까워한다는 뜻이었다.
냉한상의 눈에 걸렸던 그것이 안도하고 있었다.

“조금 더..설명해 주시겠습니까?”

냉한상의 목소리가 처음으로 멈칫했다. 철웅은 그런 그의 변화를 존중했
다. 누군가의 안부를 알고자 함이 간절하다는 것을 느낄 수 있었기에.

“휴우...그분을 처음 만난 것은...”

철웅은 혁련옹과의 만남에서부터 이별. 화산에서의 재회와 그간의 이야기
를 모두 말 해 주었다. 자하신검의 이야기를 빼놓자니 이야기를 진행시킬
수가 없어 그저 어떤 물건이라고만 했다. 하지만 냉한상은 그 물건이
어떤 것인지 이미 알고 있었다.

“그 물건이 바로 자하신검이겠군요.”
“?!”

철웅은 놀랐다. 풍문만으로 짐작했다 말하기엔 너무나 정확한 추리였다. 
이번에는 냉한상이 그의 놀람을 진정시켜줄 차례였다.

“두주개라는 친구의 정보는 제법 쓸만한 편입니다. 함께 일을 하려면 그
런 정보를 어느 정도 공유해야만 하지요.”

냉한상의 말에 철웅은 어느 정도 수긍할 수 있었다. 단신으로 마교를 쫓
아 이곳까지 따라온 자였다. 그간의 노력이라면 화산에 누가 들었고, 
어떠한 물건이 전달되었는지 모를 리 없었다. 개방의 정보력도 무시할 
수 없을 것이다. 천하에 거지가 없는 곳은 없었고, 화음에 거지가 없을 
리도 없었다. 게다가 자하신검의 소문은 이미 널리 알려진 공공연한 
비밀이었다.

“그분은 어디로 가셨습니까?”
“그것은 나도 모릅니다. 한통의 서찰이 마지막이었습니다.”
“서찰. 당신은 그분께 특별한 사람이었군요. 그녀에게는 한마디 안부조차 
남기지 않았던 분이...”

냉한상의 목소리에 기운이 빠졌다. 실망 같기도 했고, 부러움 같기도 했
다. 철웅은 그와 혁련옹의 관계가 남다름을 느낄 수 있었다.

“혹시...그분이 어떤 곳으로 찾아오라 하지 않던가요?”

냉한상의 물음에 철웅은 선뜻 대답하지 못했다. 아직은 그를 완전히 신뢰
할 수 없었기 때문이었다. 혁련옹을 노리는 사람은 아직 많았다.

“그런 말씀을 남기긴 하셨지만...”
“산동의 태산이겠지요. 역시 그분은 당신도 선택하셨군요.”

냉한상의 말에 철웅은 쉽게 갈피를 잡지 못하고 있었다. 태산에 꼭 한번 
들르라던 혁련옹의 말은 그가 남긴 서찰에 분명히 남아있었다. 그도 언
젠가는 그를 찾아 들를 생각이었다. 아니 그의 내심은 북평의 일이 끝난 
후 산동을 들려 돌아오는 길을 염두에 두고 있었다. 그 사실을 냉한상
이 어찌 알았는지도 궁금했지만, 그가 자신을 선택했다라는 말만은 도무
지 그 의미를 알 수가 없었다.

“...아무래도 이번엔 당신이 말해줄 차례인 것 같습니다. 당신은 그분과 
어떤 관계입니까?”

철웅의 말에 냉한상이 고개를 들었다. 가슴 깊숙한 곳에 담아 두었던 이
야기를 꺼내려면 시간이 필요했다. 그리고 그 이야기 중에는 즐거운 추
억도 있었지만 아픈 상처도 있었다. 굳이 모두 꺼내어 보일 필요는 없
었지만 그는 그 이야기를 가려내지 않았다.

“내게 검을 들게 한 분이 바로 그분이었습니다.”
“...”
“나는 부모의 원수를 갚아야 했고, 그분은 그것을 가능하게 해준 분입니
다. 사부라 부를 수는 없지만, 평생 갚지 못할 은혜를 입은 셈이지요.”

철웅은 고개를 끄덕였다. 혁련옹이 어떠한 길을 걸어가는지 잘 알고 있었
다. 인연자를 찾아 신병이기를 전하는 자. 그에게 인연자는 한이 많은 
자일 수도 있고, 천생의 무골일 수도 있었다. 인연은 귀천을 따지지 않
는 것이니 그에게 신병이 이어져 있다 해도 하등 이상할 것이 없었다.

“당신에게도...그분의 인연이 닿아 있었구려.”
“나처럼 그분과 인연이 닿은 자가 천하에 일백이 넘습니다. 이십년 전에 
일백이었으니, 지금은 얼마나 될지 알 수 없지요.”

철웅은 고개를 끄덕였다. 그는 일평생 걸음을 멈추지 않은 사람이었다. 
그런 사람의 족적이 어찌 얕을 수 있을까. 그런 철웅의 귓가에 냉한상의
목소리가 다시금 전해지고 있었다.

“태산을 꼭 찾아가십시오. 그분의 청함을 받은 것은...아마 당신이 처음
일겁니다.”
“?”

철웅은 그의 말에서 이상한 느낌을 받았다. 마치 청함이 아닌 다른 이유
로는 찾은 이는 이미 여럿 있다는 듯한 말투였다. 그리고 그런 이들이 
있다면 그것은 그의 신병을 전해 받은 사람들일 공산이 가장 컸다. 그리
고 그런 곳에 오라고한 혁련옹의 의도를 종잡을 수가 없었다. 

“당신도 태산에 가본 적이 있소?”

냉한상은 말없이 고개를 끄덕였다. 허나 그이상의 대답은 하지 않았다. 
직접 가보라는 듯. 자신은 아무 말도 할 수 없다는 듯. 이야기를 마친 
냉한상이 먼저 걸음을 옮겼다. 자신이 궁금했던 것은 모두 알았다는 듯
가벼운 발걸음이었다. 그렇게 대 여섯 걸음을 옮기던 냉한상이 문득 멈
추며 입을 열었다.

“태산의 이야기는 절대 발설해서는 안 됩니다. 태산을 찾을 때 역시 홀로
가야 합니다. 그것이 그곳의 불문율입니다.”
“...”
“앞으로...당신을 내 식구처럼 생각하겠습니다. 솔직히 이 말은 당신도 
그리해주길 바란다는 뜻입니다.”

냉한상의 말은 차갑고 냉정했다. 하지만 그마만큼 거짓이 느껴지지 않는 
목소리였다. 다시 몸을 돌리던 냉한상이 마지막 말을 전했다.

“그리고...혹시 그분을 만나게 되거든 전해주십시오. 그녀는 행복했었다
고.”
“?!”

아무런 설명도 없이 냉한상은 걸음을 옮겼다. 무언가 사연 깊은 이야기 
같건만, 그 사연을 들려줄 그는 이미 그의 시야를 벗어나 사람들이 있던
곳으로 사라져 가고 있었다. 철웅은 걸음을 떼지 않고 그 자리에 서
있었다. 냉한상이란 자. 천하제일의 쾌검이라 불리는 자가 그분과 인연지
어진 사람이었다니. 잠시 잊고 있었던 인연이 그의 마음을 푸근하게 만
들고 있었다.




‘그분은 지금쯤 어디에 계실까?’

철웅의 눈이 어둠과 동화되어 경계가 흐릿해진 지평선을 바라보고 있었
다. 그는 지금도 저 너머 어딘가를 떠돌며 인연을 전하고 있을 것이리라.
그것이 그의 숙명이니까. 하지만 철웅의 생각과는 달리 혁련옹의 발
걸음은 멈추어서 있었다. 몇 달째 자신의 뒤를 쫓고 있던 귀찮은 꼬리를
떼어내기 위해...

*  *  *

호북에서 안휘로 넘어가는 길은 강서와 인접한 장강의 물줄기를 타고 오
르는 길이 가장 빠르고 편하다. 허나 간혹 장강의 북쪽으로 이어진 잠
산(潛山)으로 이어지는 산길을 이용하는 자들도 있었다. 산세가 그리 
험하지 않고, 주변의 풍광도 나름의 흥취가 있어, 유유자적하는 자들이 
즐겨 찾는 길 중하나였다. 물론 조금만 인적이 드문 길로 빠져들면 몇
몇 녹림의 산채가 관장하는 길목으로 들 수도 있으나, 잠산으로 이어지
는 길은 관도라 불리기 손색이 없을 만큼 정비가 잘 되어 있어, 다른 산
들에 비해 찾는 이도 많고 녹림도들의 출현도 적은 편이었다. 그런 넓
은 산길이 한눈에 내려다보이는 어느 산의 중턱에 그가 앉아있었다. 

주름 가득한 노안을 보고 있으면, 이 높은 곳까지 무슨 기력으로 올라왔
는지 놀랄 일이었지만, 그의 옆에 놓여있는 두자 길이의 철괘를 보면, 
아무리 둔감한 녹림도라 하더라도 이 노인이 결코 예사 노인이 아님을 느낄
수 있을 것이다. 그런 노인의 눈이 산세를 훑고 있었다. 그리 높지도
, 그리 낮지도 않은 산세였으나, 안휘의 평원만큼이나 넓게 자리한 산
맥의 위용은 보는 이의 입에서 감탄이 절로 나오게 하고 있었다.

“수려하나 경박하지 않고, 고고하면서도 위엄이 있으니, 어찌 안휘 땅에 
황산(黃山)만이 산이라 말할 수 있겠는가.”

절경의 흥취에 취한 것인지 노인의 입에선 절로 경탄이 흘러나오고 있었
다. 허나 노인의 눈은 절경에 머물고 있었으나, 그의 귀는 사방으로 열려
있었다.

“이 좋은 절경을 앞에 두고도 그늘에 숨어 웅크리고 있는 자가 있으니, 
그런 쓸모없는 눈은 달아 어디다 써먹을꼬.”

노인의 말에 대꾸할 자는 없어보였다. 길이라고 해봐야 두 사람이 비좁게 
어깨를 마주하고 겨우 지나칠 수 있을 만큼 좁았으니, 사람의 통행이 
빈번할리 없었고, 마주치는 사람이 있을 리 없었다. 허나 노인의 목소리
는 길게 늘어진 길을 따라 넓게 퍼지고 있었다.

“하루라면 우연이라 생각할 것이고, 열흘이면 인연이라 생각할 수 있다. 
허나 한달이 지나고, 석 달이 지나도 말없이 따르는 그림자만 보이니, 이
무슨 귀신놀음이란 말인가.”

노인의 눈이 처음으로 산세를 벗어나 길가로 향했다. 그의 시선이 닿은 
곳은 노인이 앉아있던 자리에서 이십 여장이나 떨어져 있던 길가의 한
곳. 나무만 무성한 곳이었고, 엉덩이를 걸칠 바위하나 보이지 않는 
곳이었다. 허나 노인의 눈길은 그 한 곳에서 떨어질 줄을 몰랐다.

“사람의 이목을 피하는 것이 얼마나 피곤한 일인지 그 누구보다 내가 잘 
알지. 근 석 달이나 내 뒤를 소리 없이 쫓았으니 얼마나 피곤하겠는가.
내 모른 척 해 줄 터이니 잠시 나와 쉬고 난 후 다시 뒤를 따르시게.”

노인의 말에 대꾸하는 이는 없었다. 대꾸는커녕 바스락거리는 송서(松鼠:
다람쥐) 한 마리보이질 않았다. 허나 노인의 시선은 기어코 잠잠했던 
산길에 움직임을 만들어 내고야 말았다. 한 사람의 모습이 길에서 솟아
나오고 있었다. 신기라 불릴 수 있을 만큼 신묘한 은잠이었다. 바닥에 
쌓인 낙엽이 제법 많았음에도, 어깨위에서 떨어져 내리는 낙엽한 장을 
볼 수 없었다. 말 그대로 그 인영은 땅에서 솟고 있었다.

“허허, 사람이 맞기는 맞구먼. 난 또 하도 기척이 없어, 귀신이 달라붙은 
줄 알았지.”

그 인영은 한참을 망설이다가 걸음을 옮겨 노인에게 다가왔다. 노인은 그
가 다가오고 있음에도 아무런 움직임도 보이질 않았다. 자신을 쫓아온 
자가 분명함에도 한 가닥의 긴장도 보이질 않고 있었다. 그 사내가 자신
의 일장 앞까지 다가올 때 까지도 그 모습을 바라만 보고 있었다.

“멀쩡한 사지육신에, 용모도 단정해 보이는 자가 어찌 음지만 찾아 숨어 
다녔누?”

노인의 농에도 사내의 표정은 변화가 없었다. 노인은 가만히 웃으며 자리
를 권했다.

“그렇게 서있지 말고 자리에 앉게. 늙은이를 내려다보는 건 예의가 아니
지.”

사내는 사양하지 않고 몇 걸음 더 다가와 자리에 털썩 주저앉았다. 무언
가 마음의 정리를 끝마친 듯한 단호한 동작이었다. 그 모습에 노인의 
눈이 이채를 발했다.

“그래. 왜 나를 쫓았는가?”
“...한 가지 물건을 찾고 있소.”
“나에게 물건을 맡긴 적이 있는가?”
“...”

노인. 혁련옹의 농에 사내는 아무 말이 없었다. 그런 농에 일일이 대꾸하
기엔 그들 사이가 편하다 말하기 곤란했다.

“딱딱한 사람이구먼. 자네 같은 사람과 대화하는 건 나로서도 별로 반갑
지 않지.”
“...”

사내. 노예 패는 아무 말이 없었다. 어차피 이렇게 들킨 이상 더 말해 무
엇 할까. 임무를 완수하지 못하였으니, 그에게 남은 선택은 그리 많지 
않았다.

“당신의 뒤를 쫓고 있었소. 당신이 가진 신병들 중, 내가 찾는 것이 있을 
것이라 판단했기 때문이오.” 
“?”

정공법이었다. 그 자신도 말로 하는 싸움에는 자신이 없었을 뿐더러, 늙
은 생강과 길게 대화를 나누어 득 될 것이 없었다. 그리고 정공법에 대한
대답은 보통 정공법으로 돌아오게 마련이었다.

“무엇을 말하는지 모르겠네만, 나는 달라고 주는 사람이 아니네.”

단호한 거절이었다. 두 번째 방법은 쓰고 싶지 않았다. 노인을 공경해서
가 아니라 자신이 없었기 때문이었다.

“그렇다면 나와 함께 가주셔야겠소.”
“허허, 이런 천둥벌거숭이 같은 친구를 보았는가? 물건을 달라고 생떼를 
쓰더니, 이제는 함께 가자고? 이게 도대체 무슨 경우인가?”

어이가 없다는 듯 말하는 혁련옹이었지만, 그의 눈에는 즐겁다는 표정이 
역력했다. 그런 혁련옹의 눈빛이 패의 자존심을 흔들고 있었다. 하지만
패는 자신과 상대의 차이정도는 감지할 수 있는 사람이었다. 자신은 
이 늙은이의 상대가 되지 못한다.

“싫다면...돌아가겠소.”
“?”

이번에는 혁련옹이 놀랄 차례였다. 도대체 이게 무슨 귀신 놀음인지, 강
호에서 잔뼈가 굵은 혁련옹 조차 어리둥절할 정도였다. 자신의 뒤를 몇
달씩이나 뒤쫓던 그자가 맞는 것인지 의심스러울 정도였다. 물건을 
못주겠다하니 같이 가자하는 것까지는 당연한 수순이라 할 만큼 숱하게 
겪은 일이었다. 헌데...못가겠다는 대답에 잘가라고 대답하는 꼴이니 
당혹스러울 밖에.

“이보게. 이렇게 갈 거면 그동안 내 뒤는 왜 쫓은 것인가?”
“...명 때문이었소.”
“명?”
“그렇소. 허나 이제 명을 수행할 수 없게 되었으니...돌아가 달게 벌을 
받을 수밖에.”

대책 없는 자였다. 아니 그렇게 보였다. 임무라는 것에 대한 열의가 없어 
보이는 답이었다. 허나 혁련옹은 그의 대답 속에 숨은 또 다른 답을 찾고
있었다.

‘이자는 그 물건을 찾는 것을 원하지 않고 있다. 필시 돌아가면 고초를 겪
게 될 것이 분명함에도..’

그 스스로 벌을 받겠다 하였으니 십중팔구 그렇게 되리라. 그리고 그 벌
이 어떤 것인지는 모르지만, 얼굴에 떠오른 표정만으로도 그리 손쉽게 
끝날 것이 아님을 알 수 있었다.

‘거참. 이런 경우는 또 처음이군. 아니..두 번째인가?’

이런 황당함을 겪은 것은 일전에도 있었다. 그 답답한 친구는 상대가 되
지 않음을 뻔히 알면서도 무모하게 검을 휘둘렀었다. 이유랄 것도 없
었다. 불쌍한 여아가 치도곤 당하는 것이 못마땅하다는 이유 하나뿐이었다.

‘이놈...이놈에게서 그 친구의 냄새가 나는구나.’

혁련옹의 노안에 따뜻한 빛이 어렸다. 벌써 그와 헤어 진지 석 달이 넘었
다. 눈앞의 괴인이 뒤를 따른 것이 그때부터였으니. 철웅에게서 느꼈던
느낌과 같은, 뭔지 모를 묘한 동질감을 눈앞의 사내에게서도 느낄 수
있었다.

‘이자도...강호인이 아니구나.’

그랬다. 무공을 익히고 있었지만, 강호인이 아니었다. 호기심이 일었다. 
이자는 그와 어떻게 다른지.

“자네, 찾는 것이 무엇인가?”
“그건...말해줄 수 없소.”

혁련옹은 하마터면 파안대소할 뻔 했다. 이 천둥벌거숭이 같은 사내가 자
신을 놀리고 있는 것이 아닌가 싶을 정도였다.

“아니, 물건을 찾는다면서 그 물건이 무엇인지 말해줄 수 없다고? 지금 
물건을 찾기는 찾는 것인가?”
“그럴...사정이 있소.”
“그럼 그 물건은 어찌 찾을 생각이었는가?”
“그건...”

패는 입을 다물었다. 더 무슨 말을 할 것인가. 이미 모든 일은 수포로 돌
아갔는데. 처음부터 내키지 않는 일이었다. 자신은 임무를 실패했으니,
돌아가 문책을 당하면 그만이었다. 이 노인과 드잡이 질을 벌이고 싶
은 생각도 없었다. 이길 자신도 없었을 뿐더러, 혹 자신이 있다 하더라
도 노인을 힘으로 굴복시켜 무엇을 얻어내고 싶은 생각은 추호도 없었다.
단지 이 노인의 뒤를 쫓다보면, 나름의 근거지라는 것을 찾을 수 있을 
것이고, 그곳에 잠입하여 물건을 찾아 돌아온다는 계획이었다. 이제는
모두 수포로 돌아간 계획이지만.

“흠...중요한 물건인가?”
“?”

혁련옹이 턱밑의 수염까지 쓰다듬으며 진지하게 물었다. 오히려 당황한 
것은 패였다. 이 노인이 지금 무슨 말을 하고 있는지, 어떤 의미로 말을
꺼내고 있는지 갈피를 잡을 수 없었다. 허나 밑져야 본전이었다.

“매우...중요한 것이라 들었소.”
“자네에게?”
“나에게는 아니지만...내게 명을 내린 분께는 중요한 것이오.”
“그걸 찾지 못하면 자네가 벌을 받게 되고?”
“...”

패의 얼굴로 나타나는 나이만 마흔 중반은 되어 보였다. 그런 사람이 벌
을 받는다는 말을 들으면 얼마나 민망스럽겠는가. 패는 가만히 고개를 
돌려 대답을 회피했다. 물론 긍정을 나타내는 행동일 뿐이었지만.

“나는 인연을 따르는 사람이네.”
“?”
“자네에게 인연이 있다면, 그 물건이 자네에게 이어진다 해도 이상하지는 
않을 것이네.”
“...”

패는 말이 없었다. 설마 하는 마음이 일고 있었지만, 그런 일이 일어날 
경우는 결코 없을 것이라 생각하고 있었다. 그리고 그 결코 벌어지지 
않을 것이라 여긴 일이 벌어지고 있었다.

“그 물건이 어떤 것인지 말해주게. 나에게 있다면...주도록 하지.”
“?!”

패는 자신의 귀를 의심했다. 분명 주겠다고 했다. 수십 년간 련에서 그 
토록이나 찾아 헤매었던 자를 만난 것도 기적과 같은 일인데, 그런 자가
자신의 입으로 물건을 주겠다고 했다. 단, 그것이 무엇인지 말해
준다면...

“그것이 무엇인지는 말해 줄 수 없지만...”

패는 자신의 품속에서 한 장의 서찰을 꺼내었다. 그 움직임에도 혁련옹은 
눈하나 깜짝하지 않고 있었다. 사내에게서 위협을 느끼기엔 서로간의 
무공차가 너무나 컸다. 패의 품에서 나온 서찰은 한 장의 그림이었다. 곱
게 접힌 그 서찰을 들고 있던 패가 잠시 망설이는 눈치였다. 허나 고민
은 오래가지 않았다.

“이것이오.”

패가 건넨 서찰을 펴보던 혁련옹의 눈에 기이한 빛이 일렁였다.

‘번(幡)?’

그 서찰에 그려진 그림은 하나의 번이었다. 한쪽에 써진 깨알 같은 글에
는 그 번의 세밀한 부분이 설명되어 있었다.

‘가로 일장에 세로로 반장. 앞에는 주작의 형상이 그려져 있고, 뒤에는 세 
개의 불꽃이 그려져 있다. 번의 재질은 천삼이고 붉은 주사를 먹여 피와
같은 붉은 기운이 어려 있다. 주변을 두른 수실은...’

깨알 같은 글을 읽어 내려가던 혁련옹의 눈에 이채가 띤 것은 중간쯤 읽
어가던 그 때였다.

‘이것은...’

기를 설명하던 글귀와 그림으로 그려진 기의 모습. 왠지 낯익은 모습이었
다.

‘어디서 보았더라...’

혁련옹의 고민은 오래지 않아 그 해답을 찾을 수 있었다.

‘이건...철웅 그 친구의 창이 아닌가?’

혁련옹은 천하의 누구보다 병기에 관해 능통한 자였다. 어설픈 그림이었
지만, 그것은 틀림없는 철웅의 창이었다. 혁련옹은 패를 바라보았다. 
그의 시선을 받고 있던 패는 그 눈빛을 의아해 했다.

“음...미안하네만...나에겐 없는 물건일세.”

혁련옹의 말에도 패의 표정은 변화가 없었다. 자신의 말대로 그 자신에겐 
그리 중요한 일이 아니었나 보다.

‘차라리 잘된 일. 그 물건이 혁련옹의 손에 있었다면...그분의 신변에 큰 
잘못이 생겼다는 뜻일 테니...’

패는 안도하고 있었다. 명에 의해 혁련옹의 뒤를 따르고는 있었지만, 패
는 그것이 혁련옹에게 없기를 바랐다. 소교주는 아직까지도 자신의 정
체를 모르고 있었는지, 혁련옹의 추적을 자신에게 맡겼다. 친절하게 총
단에서 보내준 도해까지 손수 전해주며. 한수는 주작홍기의 존재를 모른
다. 혁련옹을 쫓는 이유가 단순히 신병이기들을 얻기 위함인 줄로만 
알고 있다. 그는 자신의 정체도 모르고 있는 눈치였다. 자신이 누구인지
도 모른 채, 백련교의 그 누구보다도 주작홍기에 대해 잘 알고 있다는 
것을 모른 채 이 임무를 맡겼다. 차라리 마음이 편했다. 이것으로 그의 
임무는 끝난 것이다. 돌아올 형벌 따위는 두렵지 않았다. 그분의 안위
가 무사하다는 희망을 발견했으니 그것으로 족했다. 이제는 돌아갈 시간이었다.

“그럼...더 있어야할 이유가 없겠군요.”
“떠날 텐가?”
“더 이상 귀찮게 해드리지는 않을 것입니다. 그간 결례했습니다.”

패는 정중히 고개를 숙여 인사를 올리기 까지 했다. 정녕 강호인이라 보
기 힘든 행동이었다. 그렇게 뒤돌아 떠나는 패를 바라보던 혁련옹이 문득
그를 불러 세웠다.

“이보게. 이렇게 만난 것도 인연인데, 나는 자네의 이름 석자도 모르는 
구먼.”

걸어가던 패의 걸음이 문득 멈추어 섰다. 뒤돌아서던 그의 얼굴에 시름 
같은 것은 찾을 수가 없었다.

“제 이름은...철웅. 장철웅입니다.”

혁련옹의 놀란 눈은 창천으로 떠올라있던 태양만큼이나 크게 떠지고 있었
다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #6 미련한 놈  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-26 09:43:40, 조회 : 366
용량 : 27.5K 

“도찰원? 그자들이 무슨 일로?”
“배첩에는 의례적인 방문인 것처럼 쓰여 있었지만...”
“그런데?”
“...찾아온 이가 좌첨도어사(左僉都御史) 언상입니다.”

부복해 있던 관리의 답에 정적이 찾아들고 있었다.
사방 오장에 이르는 넓은 집무실. 벽의 한쪽 전체가 창으로 되어있어, 양
광이 들지 않는 자리를 찾기 힘들었다. 창으로 쏘아져 들어오는 매서운
빛 무리에, 집기들의 뒤편으로 숨어든 그림자들이 고개도 내밀지 못하며
, 긴 꼬리를 숨긴 채 해가지기만을 기다리고 있었다. 부복해 있던 사
내 역시 그런 빛 무리가 부담스러웠는지, 무릎을 꿇은 것으로도 모자라
무릎 깊숙이 고개를 파묻고 있었다. 허나 단상으로 상하가 구분되어
진 집무실의 상석, 그 넓은 자리에 앉아있던 인물은 빛 무리 따위에 동
요하지 않으며 고개 숙인 무관을 무심히 내려다보고 있었다.

“허허, 좌첨도어사라...마양수가 고생 좀 했겠군.”

언상의 이름을 모르는 자가 천하에 몇이나 될까. 그가 들은 풍문은 일수
로 산을 부순다는 믿을 수 없는 무공에 관한 이야기와, 십수 년째 정칠품
감찰어사로 남아있던 그의 기행이 대부분이었다. 그런 자를 하루아침
에 정사품의 자리에 올려놓는 다는 것은 천하에 마양수라 하더라도 쉬
운 일은 아니었을 것이다. 평소 사이가 좋지 않았던 그가 이리 뛰고 저
리 뛰었을 모습을 상상하니 절로 웃음이 터져 나왔다. 

너털웃음이 실려 있던 목소리는 조금 갈라져 있었고, 그 갈라짐은 목소리
의 임자가 지나온 세월이 적지 않았음을 말해주고 있었다. 하지만 늙은이
말벗이나 해주려 방으로 날아들던 꽃잎하나가, 생경한 모습에 화들짝
놀라 바닥으로 떨어져 내렸다. 상석에 앉아있던 노인. 아니 노인이라
여겼던 목소리의 주인은 많이 잡아봐야 사십대 중반으로 밖에 보이지 
않는 중년인이었다. 비록 보통 사람의 세배는 됨직한 거구였고, 목이 
머리통 보다 두꺼울 정도로 비대한 모습이었기에, 주름하나 없는 피부와 
혈색 좋은 홍안과 더불어 그의 나이를 쉽게 짐작키 어렵게 하고 있었다.

“지금 어디 있다고?”
“무선낭중(武選郎中) 이계호(李啓晧)와 접견 중입니다. 불러 올까요?”

관리의 물음에 중년인이 손을 들어 물렸다. 필요 없다는 뜻이었고, 더 들
을 말이 없으니 물러가라는 뜻이었다. 부복해 있던 관리는 엉거주춤한 
자세로 일어나 문으로 뒷걸음질 쳤다. 문을 열고 나갈 때까지도 고개를
들지 못하는 걸 보면, 중년인의 위치가 얼마나 높은 지 짐작할 수 있었다.

“도찰원이라...한 몇 년 조용한가 싶더니 또 무슨 바람이 불어 이곳까지 
찾아 온 걸까.”

중년인은 보통 사람의 두 배는 됨직한 손가락으로 자신의 턱을 두드리며 
생각에 잠겼다. 오 년 전 양국공 남옥이 사사되었을 때도 도찰원의 아
이들이 들쑤시는 바람에 잠을 제대로 이루지 못했었다. 물론 그들과 엮
일 만한 것을 남길 만큼 그의 처세가 서투르지 않았기에, 그들은 아무
런 소득 없이 물러서야만 했다. 그 후 도찰원에서 병부를 비롯한 육부
의 행적을 조사하는 것이 연례행사처럼 되어 버렸다. 황제의 윤허가 있
었고, 육부와 사이가 나쁘지 않은 금의위였기에 도찰원이 그 역할마저
도 하고 있는 것이었다. 이번에도 그런 형식적인 움직임이라 생각할 수
있었다. 하지만 이번에는 상황이 조금 달랐다.

‘언상이라...’

자신이 기억하고 있을 만큼 언상의 이름은 육부 내에서도 유명했다. 권절
이라는 거창한 별호를 달고 다니는 자. 또 그에 걸 맞는 무공으로 육부의
대신들이 은연중 영입하기를 바라마지 않는 자. 그런 자가 찾아온 것
이었다.

‘냄새를 맡았다고 하기엔 너무 이른 감이 있는데...’

사내. 병부상서 옥영진은 고개를 갸우뚱거렸다. 도찰원이 무엇인가 낌새
를 차리고 움직였다는 것은 비약이었다. 아직 그가 계획하고 있던 일은
시작도 하지 않았고, 준비 중인 계획을 눈치 챘다 하더라도 자신을 
의심하기엔 무리가 있었다. 

‘내가 너무 예민하게 반응하는 것인가?’

옥영진은 요즘 들어 자신의 기력이 많이 쇄 해졌다 느끼고 있었다. 입맛
도 떨어지고, 신경도 날카로워져 있었다. 새로 들인 첩도 보름 만에 출
입이 뜸해졌고, 날마다 올라오는 산해진미도 그의 후각을 자극하지 못하
고 있었다.

‘...아무래도 그를 한번 만나봐야겠군.’

옥영진의 시선이 넓게 뚫린 창으로 향했다. 이제 겨우 사월이건만 벌서부
터 처마아래 마른 땅에선 아지랑이가 피어오르고 있었다. 올 여름도 무
더울 것이다. 응천부의 여름은 말 그대로 가마솥에 들어가 있는 것처럼
무덥기로 유명하다. 오죽했으면 무한(武漢), 중경(重慶)과 더불어 열
하삼요(熱夏三窯)라 불렸겠는가. 하지만 이글거리는 태양을 바라보던 옥
영진의 눈은, 양광의 열기보다도 뜨겁게 타오르고 있었다.


‘이번 여름은 다를 것이다. 내가...황궁에서 보내는 첫 여름이 될 것이
니...후후’

그의 입가에 만족스러운 미소가 걸리고 있었다. 비록 당겨지지 않는 안면
근육의 미세한 꿈틀거림이었지만, 겉으로 표현할 수 없던 그의 마음을 
달래는 유일한 움직임이었기에, 그 미소는 앙천광소보다도 더한 만족함
을 지니고 있었다.

*  *  *

“출타?”
“그렇소. 긴한 용무로 궁으로 드셨으니, 퇴궁 하시면 바로 댁으로 가실 
것 같소.”

언상의 눈 꼬리가 조금 씰룩 거렸다. 배첩을 들인지 사흘이 지났다. 헌
데, 이제 와서 입궁이라니? 자신을, 아니 도찰원의 위엄을 기만한 것이나
진배없는 일이었다. 그런 그의 표정을 바라보던 사내는 속으로 미소 짓
고 있었다.

‘후후, 그대가 아무리 정사품 좌첨도어사라 하여도, 이곳은 병부다. 정식
명령서가 없는 한 그대가 어찌해볼 수 없는 곳이지.’

옥영진의 손짓으로 물러났던 사내. 병부시랑(兵部侍郞) 왕치우(王治右)는 
언상일행에게 옥영진의 뜻을 전했다. 그는 자신의 이야기를 받아들이는
자가 어떨지 생각할 필요가 없는 명령전달자일 뿐이었다.

“...하는 수 없지. 잠시 둘러보고 가겠소.”
“그러시오. 아! 병부에는 처음이신 것 같으니 주의한가지 드리겠소. 도찰
원에서 직권으로 들 수 있는 곳은 삼금지(三禁地)까지요. 이금지(二禁地
)와 일금지(一禁地)를 들고 싶다면, 황상의 어지로 내려진 명령서를 
가지고 오셔야 하오. 물론 알고 있겠지만...노파심에 드리는 말씀이오
. 하하.”

왕치우는 비릿한 웃음을 남기며 자리를 떠났다. 그의 뒷모습을 바라보던 
언상의 주먹이 쥐어졌지만, 그것은 잠깐 동안의 일이었다.

“가자.”

언상이 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 언상의 뒤에 시립해 있던 두 명
의 감찰호부가 함께 움직였다. 언상의 뒤를 따르던 공유유가 나란히 걷던
호덕영에게 전음을 날렸다.

[아무래도...물먹은 것 같지?]
[병부에서 호락호락하게 나오지 않을 것이라는 건 이미 예상했던 일 아닌
가.]
[그래도 정삼품 병부시랑이 직접 찾아와 축객령을 내렸으니, 체면치례는 
해준 건가?]
[글쎄...난 축객령을 확실히 전달하기 위한 병부상서의 장난질 같은데?]

두 사람의 전음은 회랑을 걸어가던 내내 이어지고 있었다. 과묵한 언상과 
이야기를 나누기도 쉽지 않았을 뿐더러, 그리 사이가 좋지 않은 병부 
안에서 소리 내어 나눌 이야기도 많지 않았다. 


병부는 남경 응천부의 자성(子城)내에 위치하고 있었다. 응천부는 동경 
개봉부, 서경 하남부, 북경 대명부와 함께 사경(四京)으로 불리는 옛 
송의 고도였기에 당시의 축조물을 거의 원형 그대로 사용하고 있었다. 
병부는 황궁과 육부, 오군도독부등의 중요 관청들이 있던 자성이라는 성
벽 안에 자리하고 있었고, 구성(舊城) 혹은 내성(內城)이라 불리는 성
벽이 자성을 두르고 있었다. 자성과 구성 사이에는 자성 안에 들지 못하
는 예하 관청들과 가옥, 상가, 사원들이 움집 해 있었다. 그런 구성은 신
성(新城) 혹은 외성(外城)이라 불리는 성벽으로 보호되고 있었는데, 그
외성 안은 수십 개의 방으로 나뉘어 진 민가와 거리들이 조성되어 있었다.

병부는 병부상서가 직무를 보는 전각을 중심으로 네 개의 전각이 사방에 
포진하여 호위하는 형태였다. 그 네 개의 전각에는 병부의 예하조직인 
무선(武選), 직방(職方), 차가(車駕), 무고(武庫)등의 청리사(淸吏司)
가 자리해 직무를 수행하고 있었다. 그런 병부에 상주하는 관원만 일천
이 넘었고, 천하 병권을 쥐고 있는 병부였기에 그곳에 소속된 병사들의 
사기는 다른 어느 곳도 쉽게 따르지 못할 정도였다. 

물론 오군도독부가 천하 병권의 핵심이기는 하였으나, 통병(統兵)의 권한
만 있는 오군과 출병(出兵)의 권한을 가진 병부의 상하관계는 단순히 
직위만으로 논할 수 있는 것은 아니었다. 더군다나 현재 전후좌우중 오군
의 도독 중 옥영진의 발탁으로 도독의 자리에 까지 오른 자가 넷에 
달했으니, 어찌 정일품 도독의 품계만으로 정이품 상서의 품계를 업신여
길 수 있었겠는가. 여기에 과거 옥영진이 총병관으로 임하며 숱한 전
쟁을 승리로 거둔 전례까지 있었으니 오군에 대한 병부의 영향력이 어떠
한지 능히 짐작할 수 있었다.

회랑을 걸어가던 언상의 눈에 이채가 어렸다.

‘저자는?’

언상의 눈이 향했던 곳은 이금지라는 팻말이 붙어있던 회랑의 초입이었
다. 자신이 걸음을 옮기던 곳과 이어진, 하지만 자신이 들 수 없던 그 
곳에 낯익은 얼굴 하나가 스치고 지나갔다. 언상은 잠시 걸음을 멈춘 채
생각에 잠겼다. 그리고 그대로 몸을 돌리며 휘하 호부들에게 일렀다.

“돌아간다.”

전음을 주고받으며 걸음을 옮기던 공유유와 호덕영이 자신들을 가르며 지
나는 언상을 바라보며 어리둥절해 하고 있었다. 하지만 서로 얼굴만 바
라보고 있기엔, 언상의 걸음이 너무 빨랐다. 언상의 뒤를 따르던 공유유
가 전음을 보냈다.

[대인. 이대로 물러가는 것이옵니까?]
[이곳에서의 볼일은 끝났다.]
[하오시면, 이대로 도찰원으로 복귀하는 것입니까?]

공유유는 이상하다 여기고 있었다. 이미 개봉의 주왕부와 소림사 까지 모
두 다녀온 마당이었다. 물론 그다지 큰 소득은 없었으나, 미심쩍었던 
부분에 대한 얼마간의 확인은 할 수 있었다. 그 남은 부분에 대한 정보수
집 차 병부에 들렀던 것인데, 이대로 돌아가자 하니 조금은 이상하다는
생각이 들 수밖에 없었다. 확인을 위한 질문은 그래서 해본 것이었다. 자
신의  상관은 묻지 않으면 답해주지 않는 성격이 아니었기에. 허나 물어
본 것에 대해서는 쉽게 답을 주곤 했다. 지금처럼.

[이곳에서의 볼일만 끝났을 뿐이다.]
[하오시면...]

공유유는 문득 느껴지는 것이 있어 다시 한번 물었다. 뒤도 돌아보지 않
으며 걷던 언상의 입가에 작은 미소가 걸렸다.



[오늘은 야근이다.]

병부의 전각을 벗어난 언상의 어깨위로 따가운 봄볕이 내리쬐고 있었다.

*  *  *

남경의 저자는 여느 성시의 저자와는 그 격이 다르다. 팔리는 물건이 다
르고, 사가는 사람들이 다르다. 양자강이라는 큰 젖줄을 끼고 있는 도
시라 어지간한 과일은 철이 지나지 않아도 찾아 먹을 수가 있었다. 남경
의 사람들은 크게 두부류로 나뉜다. 남경에 사는 사람과, 남경에 사는
사람을 위해 사는 사람. 황제가 기거하는 도시인만큼, 거지만큼 보기 
쉬운 것이 관리이고, 오가는 관리들 치고 고관대작이 아닌 자가 없을
지경이었다. 남경은 황제를 위한 도시였고, 그들은 황제를 위한 관리였다
. 그러지 그 관리들을 위한 사람들의 수가 얼마겠으며 오가는 물류의
태반이 어디로 흘러 들어가겠는가. 언제나 활기가 넘치는 남경이지만,
황제가 잠든 밤이 오면, 낮에는 고개 들지 못했던 사람들의 남경이 
어둠 속에서 깨어나게 된다. 

내성의 대로를 따라 가다보면 남경에서 가장 크다는 용화루(龍華樓)라는 
주점이 자리하고 있다. 밤이 되면 황궁쪽으로 난 용화루의 창을 검은 
포단으로 가려 빛이 세어나감을 막기에, 잠자던 황제가 문득 밖을 내다
보더라도, 천하 백성들이 곤히 잠든 모습에 고개를 끄덕이고 다시 참을
청하게 될 것이다. 

허나 대로를 따라 급히 걸음을 옮기던 그가 들어간 곳은 용화루가 아닌 
용화루에서 이어진 한 골목이었다. 검은 장포로 얼굴을 가린 채 연신 
주변을 경계하는 듯한 움직임. 사내는 좁게 이어진 긴 소로를 따라 일 
각 가까이 걸음을 옮겼다. 사내의 눈에 안도감이 어린 것은 그때였다.
소로가 끝나는 곳. 붉은 홍등이 내걸린 한 객잔 앞에서 그 사내는 다시
한번 주위를 돌아보았다. 뒤를 쫓는 사람은 없었다. 거리를 오가는 
사람도 없었다. 사내는 안심한 듯 한 표정을 지어보이곤, 재빨리 객잔 
안으로 사라져버렸다.

톡!톡!토도독!

미리 맞춘 신호였던 듯, 흑포사내의 문 두드리는 소리에, 문에 난 작은 
창이 열리며 두 눈이 나타났다.

“누구요?”
“나야, 번쾌..”

잠시 후 문이 열리자 흑포 사내는 재빨리 안으로 들어섰다.

“제일 끝에 방.”
“흐흐, 항상 고마워.”

팔척 거한의 말에 자신을 번쾌라 밝힌 흑포 사내가 구리문 몇 개를 꺼내
어 사내의 손에 쥐어 주었다. 그 구리문을 바라보던 사내는 피식 코웃
음을 쳤다. 하지만 번쾌란 사내는 그 장한의 비웃음도 듣지 않은 채 뛰
다 시피 안으로 걸음을 옮겼다. 긴 복도의 양쪽으로 문이 닫힌 방들이
마주보며 있었다. 객잔의 지하에 이런 비밀 장소가 있다는 것을 들킨다
면, 관할 포쾌가 생난리를 칠 터이지만, 그 난리를 쳐야할 포쾌가 든 
방이, 번쾌가 문을 열던 방의 바로 옆방이었다.

끼이익

슬며시 문을 열었지만, 낡은 문 여는 소리가 좁은 방에 울렸다. 번쾌는 
조심스레 문을 닫으며 방 안으로 눈을 돌렸다.

“하아...왔어요...?”

여인. 이제 고작 스물이나 넘겼을까? 앳되 보이는 여인 하나가 반라의 차
림으로 침상위에 누워 있었다. 번쾌의 눈에 욕정이 가득 피어오르고 있
었다. 하지만 번쾌의 발걸음은 누워있던 여인에게 향해있지 않았다. 여인
의 비음에도 아랑곳하지 않고 걸어간 곳에는 그가 원하던 그것이 있었다.

“흐..흐흐..”
“나 좀...”
“기다려 이년아. 이거 먼저...”

번쾌는 둘러쓴 장포를 걷어내곤 다탁위에 올라있던 그것을 집어 들었다. 
만족스러운 표정. 세상 모든 시름을 다 잊은 듯한 표정이 그의 얼굴위로
떠올랐다. 하지만...

콰아앙!

낡아 삐그덕 거리던 문이 세차게 열리며 괴인들이 들이닥쳤다.

“꺄아악!”
“뭐, 뭐야?!”

계집의 비명에 놀란 번쾌가 허리춤으로 손을 가져갔지만, 그의 목에 한 
자루 검이 놓이는 것이 먼저였다.

“허튼수작 부리면 벤다.”
“헉?!”

차가운 목소리와 어울리는 빠르고 정교한 검이었다. 목젖을 겨누고 있는 
검은 작은 요동도 없었다. 갑작스런 소란에 이곳저곳에서 문이 열리는 
소리가 들렸다. 

“뭐야! 어떤 놈들이..”
“이 새끼들 다 뭐...”

이곳저곳에서 고함이 터져 나왔다. 하지만 검을 쥔 자 뒤에 우두커니 서
있던 사내의 입에서 짧은 한마디가 모든 상황을 정리시켰다.

“정리해.”

사내의 말에 그의 뒤에 시립해 있던 사내 셋이 밖으로 향했다. 그리고

퍽!
“캐액!”
우당탕~!!
“크악!”
“살..살려줘..허어억!”

시끄럽던 장내가 잠잠해 지기 까지는 반각도 채 걸리질 않았다. 번쾌의 
이마로 식은땀이 맺히고 있었다.

‘고..고수들이다...’

번쾌는 이곳을 지키는 자들이 저자에서 흔히 볼 수 있는 파락호들이 아님
을 알고 있었다. 제법 사람 좀 죽여 봤다는 흉악한 놈들만 열 놈이 넘게
있었다. 그런 자들을 찰라 만에 제압했다. 자신이라 해도 그것은 불
가능한 일이었다. 밖으로 나갔던 사내들이 되돌아왔다. 조금도 호흡이 
흐트러지지 않은 모습이었다.

“앵속(罌粟:양귀비)이군요. 그럼 여기가 바로...”
“이곳이 남경에 청방이 심어놓은 환락방(歡樂房)중 하나다.”

공유유의 말에 언상이 아무렇지 않다는 듯 답했다. 

‘환락방을 알고 있는 자들이다! 금의위인가?’ 

앵속은 아름다운 꽃이다. 붉은 꽃잎을 보고 있자면 넋을 잃고 바라보게 
된다. 그런 앵속의 요사스러움은 앵속을 태우면 더욱 진득해 진다. 꿈
속을 거닐게 되고, 천상의 미녀와 운우지락을 나눌 수 있게 된다. 세상
의 모든 시름을 잊을 수 있고, 천하의 모든 것을 다 가질 수 있게 된다
. 앵속을 한번 맛본 이들은 그 황홀경을 잊지 못한다. 그리고 그 지독
한 중독을 이용해 돈을 버는 자들이 있었으니, 그들이 바로 소주에 근거
를 두고 있는 하오문 청방이었다. 홍방이 낭인매매와 매춘으로 자금을
벌어들인다면, 청방은 앵속과 매춘으로 떼돈을 벌어들인다. 그것이 하
오문에 불과했던 강남청, 강북홍이 아직까지도 건재할 수 있는 이유였다. 

물론 조정에서도 특별히 앵속을 태우는 것을 처벌하거나 이상하게 여기지
는 않는다. 앵속은 약으로도 쓰이고, 여러 가지로 이로운 점이 많기 때
문이었다. 하지만 그것은 약으로 쓰일 때 얘기다. 앵속을 많이 피우는 
자 치고 건강한자가 없고, 앵속에 심취한 자 치고 무병장수한 자가 없었
다. 앵속에 심취하게 되면 삶의 의욕을 잃고, 건강마저 잃게 된다. 사
람들 모두 그것을 알기에 앵속병자들을 보면 혀를 찬다. 물론 앵속이 
귀한 물건이라 아무나 구하지 못하기에, 부러움 석인 질투를 하는 것일
지도 모르지만.

조정에서도 앵속의 재배를 금하지는 않고 있었다. 단지 객점을 열어 손님
을 받아 영업을 하거나, 한번에 열관 이상의 대량유통을 막을 뿐이었다.
고관대작들이 앵속을 즐기는 것도 한 이유이긴 했지만, 그보다는 금
의위가 청방의 배후로 있다는 것이 더 큰 이유일 것이다. 천하에 산재한
앵속산지 중 금의위가 관리하지 않는 곳이 없다는 것은 공공연한 비밀이
었다. 무분별한 앵속의 유통도 막고, 청방이라는 하오문을 거느려 막
대한 거금을 챙긴다. 권력이 있는 곳에는 돈이 따르고, 돈이 있는 곳에
는 권력이 따르기 마련이었다.

“나는...오늘이 처음입니다..”

번쾌의 입이 어렵게 열렸다. 자신이 환락방에서 앵속을 태웠다는 소문이 
돌면 끝장이었다. 다른 사람이야 손가락질 한번 받으면 끝나겠지만, 자
신은 그들과 달랐다.

“번쾌. 나를 봐라.”

팔짱을 끼고 서있던 언상의 목소리에 번쾌가 눈을 비비며 그의 얼굴을 마
주 보았다.

“흐익?! 어..어, 언상?”
“언제부터 니가 내 이름을 그리 부르게 되었는지는 모르지만, 그래. 나 
언상이다.”
“죄..죄송합니다. 언 대협..”

번쾌는 언상의 얼굴을 확인하자마자 바닥에 납작 엎드렸다. 재수가 없어
도 이보다 더 없을 수는 없었다. 하고 많은 자중에 하필 권절 언상이
라니...

“물어볼게 있다.”
“...”

번쾌는 아무 말도 하지 않았다. 언상은 공유유에게 시선을 보냈다. 공유
유가 검을 거뒀다. 그리고 또 한번의 눈짓에 침상위에서 떨고 있던 여
인을 데리고 밖으로 나갔다.

“아무도 들여보내지 마라.”
“옛!”

좁은 방에 있던 세 명의 감찰호부가 언상의 명에 복명하곤 소리 없이 밖
으로 나갔다. 방안에 돌던 정적이 번쾌의 가슴을 짓눌렀다.

“먼저...니가 왜 병부에 있는지 부터.”

언상의 말이 떨어지기가 무섭게 번쾌의 고개가 푹 숙여졌다. 마치 그럴 
줄 알았다는 듯한 행동이었다.


“...두 번 물어야 하나?”

번쾌는 고개를 저었다. 말해도 죽고 말하지 않아도 죽는다. 말하지 않고 
죽을 바에야, 말해주고 살려 달라 빌어 보는게, 조금 더 오래살 수 있는
방법임을 그는 알고 있었다.

*  *  *

패의 걸음은 가벼웠다. 더 이상 음지 속으로 숨어들 필요도 없었고, 사람
들의 눈을 의식할 필요도 없었다. 임무는 끝났고, 복귀하는 일만이 남
았다. 실패에 대한 벌이 무엇일지도 예상할 수 있었다. 가볍진 않겠지만
, 죽이지는 않을 것이다. 그 정도의 체벌이야 크게 두려울 것이 없었다
. 충분히 감수 할 수 있는 것이었으니. 단지 문제가 있다면...

“정말 왜 이러시는 겁니까?”

멀리 곽산현(郭山縣)이 보이는 산의 중턱에서 패의 걸음이 멈추어 섰다. 
짜증이 섞인 목소리. 뒤도 돌아보지 않는 것을 보면 한두번 이러는 것이
아닌 듯 보였다. 그리고 패의 뒤에 있던 굵은 나무둥치사이로 몸을 
숨기고 있던 한사람이 슬며시 걸어 나왔다.

“그냥 방향이 같은 것뿐이라니까 그러네.”

혁련옹의 얼굴엔 덤덤한 미소가 걸려있었다. 하지만 그 얼굴을 바라보는 
패의 눈은 귀찮다는 표정이 역력했다.

“제가 누군지, 제 배후가 누군지 알아볼 속셈이시라면 일찍 포기하시라 
권하고 싶군요.”
“글쎄...”
“어르신이 뒤를 따르시는 한, 저는 결코 그곳으로 돌아가지 않습니다.”
“그러던지...”

패의 음고가 조금씩 높아감에도, 혁련옹은 여전히 무관심한 척 할뿐이었
다. 그 모습을 바라보던 패의 얼굴에 피곤하다는 표정이 떠올랐다. 그
리곤 뒤도 돌아보지 않고 다시금 산을 내려가기 시작했다.

‘노인의 장난기가 발동한건가?’

패는 혁련옹이 자신의 뒤를 쫓는 이유를 도무지 알 수가 없었다. 어찌되
었거나 자신이 그의 뒤를 먼저 쫓았고, 들키지 않았다면 그의 물건을 
탈취할 계획까지 세웠었으니, 자신에게 그 대가를 요구한다면 거절치 
않았을 것이다. 그것이 무엇이 되었건 간에. 하지만 지금의 이 모습은 
이해 할 수도, 용납 할 수도 없는 것이었다. 주객이 전도되어도 유분수
지, 자신에게 무슨 볼일이 남아 있다고 뒤를 쫓는 것인지...

‘누가 자신의 뒤를 쫓았는지 궁금했다면 조용히 내 뒤를 쫓았을 것이다. 
충분히 그럴 수 있는 사람이니...’

자신이 추적에 달통했다면, 혁련옹은 도주에 달통한 사람이었다. 추적과 
도주는 백지 한 장 차이이다. 도주를 알지 못하면 추적을 할 수 없고, 
추적을 모른다면 도주를 할 수 없다. 혁련옹이 자신을 쫓기 시작한다면
자신이 그의 눈을 피해 도주할 수 있다 장담하기 힘들었다.

‘허...이 나이가 되어서 고작 노인네의 장난상대나 되어야 하다니...’

이미 그의 나이 마흔하고도 아홉이었다. 천명을 알 게 된다는 지천명을 
바라보고 있는 그였다. 헌데 이런 어이없는 일을 당하게 되었을 때의 
대처방법은 그의 삶에서 배운 바가 없었다. 패는 선택의 여지가 없었다.
이대로 이 노인과 함께 소교주에게 돌아갈 수는 없었다.

“타앗!”

패의 신형이 쏜살처럼 튀어 나갔다. 달리던 신형이 방향을 급격히 들었
고, 바위를 차고 오른 몸이 나뭇가지를 박찼다. 순식간에 이십여 장을 
달려 나가던 패의 눈에 기광이 번득였다.

‘만약...내가 돌아가 혁련옹에게 주작홍기가 없다는 것을 알린다면...련에
서는 주작홍기를 찾아내기 위해 또 다른 방법을 강구하게 될 것이다. 
그렇게 된다면...’

바람이 뺨을 세차게 훑고 지나갔지만, 그의 발걸음을 돌리게 하기엔 역부
족 이었다.

‘저 노인은 이미 이십 여 년 이상 련의 이목을 따돌린 사람...만약, 이대
로...’

바람처럼 달려 나가던 패의 신형이 나뭇가지를 박찬 후 공중제비를 돌며 
바닥으로 떨어져 내렸다. 그리고 그런 그를 기다렸다는 듯, 덤덤한 목
소리 하나가 그를 반겼다.

“해지기 전 곽산에 들어야 하는데...”

도주를 멈춘 패가 몸을 돌리며 혁련옹을 마주 보았다.

“어르신. 여기서 끝내도록 하지요.”
“끝내다니...뭘?”

혁련옹이 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그를 바라보
는 패의 눈에는 결심이 선지 오래였다.

“저는 명을 따르고 있습니다. 어르신께서 제 길을 막고 계시니...”

차갑게 굳어지는 눈빛. 패의 눈에 살기가 일렁이고 있었다. 그 모습을 바
라보던 혁련옹의 얼굴에 아쉬운 빛이 어렸다.

‘허..저런. 역시...그저 우연이었을 뿐이었는가?’

혁련옹은 사내의 모습에 적지 않게 실망하고 있었다. 처음 그가 자신의 
이름을 장철웅이라 했을 때, 하마터면 그 자리에서 벌떡 일어설 뻔 했
었다. 사내의 분위기, 행동, 말투...생김을 제외하고 나면, 거의 모든 
부분에서 그의 흔적을 찾을 수 있었다. 마음에 깊이 남은 사람이었기에 
그런 마음이 더 했었는지도 모른다. 하지만 역시 착각이었었나 보다. 천
하에서 가장 흔한 성씨가 이가(李家)와 왕가(王家), 그리고 장가(張家)
다. 천하에 이루 헤아릴 수 없는 장가들 중에 철웅이란 이름을 가진 자
를 찾으면 기천이라도 찾아낼 수 있을 것이다. 

‘단지 이름석자 같은 이유로 그의 모습을 찾으려 했었다니...늙은이 노망
이 나도 단단히 났었던 게지. 저 눈의 살기마저도 그의 눈빛처럼 느껴
지니...’

혁련옹의 눈은 안타까움으로 물들고 있었다. 허나 그런 안타까움을 아는
지 모르는지, 거리를 좁히며 다가오는 패의 눈에는 먹이를 노리는 맹수
와도 같은 살기만이 자리하고 있었다.

“차앗!”

패가 달리기 시작했다. 바닥을 차고 오르는 신법이 예사롭지 않았다. 정
심한 무공을 체계적으로 수련한 모습이었다. 그의 신묘했던 은잠술을 
보며 이미 느끼고 있었지만...그는 그와 달랐다.

쉬이익!!
스스슥

패의 손이 허공을 가르며 지나갔다. 수도로 내려치던 손에는 분명한 경
력이 담겨 있었다. 허나 그 수도가 혁련옹의 어깨로 떨어지던 순간, 반
보만큼의 이동만으로 그 움직임을 피해내고 있었다. 하지만 떨어져 내린
패는 바닥에 착지함과 동시에 몸을 비틀며 혁련옹의 복부를 노렸다.

‘정종의 무공...허나 실전으로 다져진 무공이구나.’

혁련옹은 가볍게 땅을 차 그와의 거리를 벌리며 생각했다. 만약 철웅이 
무공을 익힌다면 지금 이자와 같은 몸놀림을 보여주지 않을까 싶었다. 
아니라 생각하면서도, 혁련옹은 패의 모습에서 철웅의 그림자를 찾고 
있었다.

“하앗!”

멀찍이 떨어져 내리던 혁련옹을 향해 패가 몸을 날리며 다시 달려들었
다. 가벼운 몸놀림이었고, 수련의 흔적이 역력한 공세였다. 혁련옹은 
보법만으로 그의 공세를 여유롭게 피해내고 있었다. 허나 무공의 고하가
분명히 갈리고 있음에도, 패의 공세는 멈출 줄을 몰랐다.

‘역시...내가 틀렸음인가...’

혁련옹의 눈에 작은 파랑이 일었다. 그래도 잠시나마 마음을 따뜻이 녹여
주었던 자이건만, 이대로 웃으며 공세를 피해 다닐 수만도 없었다. 혁
련옹의 한 팔이 뻗어 나왔다. 누군가와 손속을 겨루어 본 것이 얼마만인
지 몰랐다. 허나 그의 일수에서 뻗어 나오는 경력은 패의 공세를 압도하
고도 남음이 있었다.

퍽!퍽!퍽!퍽!

서로의 권장이 허공에서 맞부딪혔다. 육중한 타격음이 산속에 울려 퍼졌
지만, 고통스러운 표정으로 인상을 찡그리고 있는 사람은 패 혼자였다.

‘아쉽지만...이 늙은이가 사람을 잘못 본 것이니...’

혁련옹의 손에 힘이 실렸다. 마음을 굳혔으니 흔들릴 필요가 없었다. 결
국 눈앞의 사내는 자신의 물건을 탐한 도적과 같은 자가 아닌가? 더욱이
자신의 뒤를 쫓던 이자에게는 배후가 있다고 했다. 살려둔다면 두고두
고 자신의 꼬리를 밟기 위해 날뛸 것이 분명했다. 혁련옹은 결심할 수
밖에 없었다.

‘...잘 가게.’

혁련옹의 어깨가 불쑥 낮아졌고, 그가 내지른 일권이 패의 복부에 작렬했
다.

퍼엉!
“크허억!!”

경력 가득한 혁련옹의 일권을 맞은 패가 피분수를 뿌리며 날아가고 있었
다. 이장 가까이 나가떨어진 패가 바닥을 구르다 멈췄다. 미동도 없었다.
손속에 사정을 두지 않았으니 살아 꿈틀거리는 것이 더욱 이상한 일
이리라.

‘후우...’

혁련옹은 고개를 내 저었다. 특별히 살인을 하였다는 것에 마음 아파하는 
것은 아니었다. 그러려면 그가 살아온 세월 속에서 사죄해야할 자가 너무
많아진다. 강호에 몸담은 지 이미 오십 성상이 지났다. 죽음은 그리 낯
선 단어가 아니었다. 허나 왠지 모를 아픔이 그의 늙은 심장을 찌르고
있었다.

‘내가 호기심을 가지지 않았다면...굳이 죽일 필요까지는 없었던 일이었거
늘...’

불필요한 살생. 그것이 그의 가슴을 아프게 하는 이유였다. 차라리 자신
의 뒤를 쫓고 있었던 그때 찾아내어 죽였다면, 이런 자괴 따위는 결코 
하지 않았으리라. 허나 결국 늙은이의 호기심이 불러온 죽음이었으니..
.할말이 없었다. 혁련옹은 마지막 인사라도 하겠다는 듯 쓰러진 패를 
향해 걸어갔다. 쓰러진 그는 아무런 움직임도 없었다. 그의 걸음이 열 
발자국 째 내딛는 순간. 그의 앞에선 혁련옹이 학질이라도 걸린 사람처
럼 부들거리기 시작했다.

“아니?...설마...?!”

혁련옹의 눈이 경악으로 물들고 있었다. 이럴 수는 없었다. 입가에 피를 
흘리며 쓰러져 있던 패. 그 모습을 바라보던 혁련옹의 입이 떨리고 있
었다.

“너...너...”

혁련옹의 전신이 경련하고 있었다. 허나 그도 잠시, 다급히 쓰러진 패를 
들쳐 업고는 바람처럼 신형을 날렸다. 혁련옹의 신형이 스칠 때 마다 
장정 팔뚝만한 나무가 바람에 날려 꺾이고 있었다. 혁련옹은 미친 듯이
내달리고 있었다. 아니 날아가고 있었다. 그의 생에 이렇게 전력으로
질주한 적이 언제였는지 기억나지 않을 만큼 그는 달리고 또 달렸다.

“이 미련한 놈...이...이 미련한...”

혁련옹은 해지기전에 들어야 한다던 곽산현을 일 각 만에 주파하고 있었
다. 그가 만약 그것을 보지 못했다면, 오늘 밤이나 닿았을 그곳을...

곽산현의 위로 떠가던 구름에 무엇인가가 겹치고 있었다. 혁련옹은 자신
이 보았던 그것을 구름 속에서 볼 수 있었다. 쓰러져 있던 패의 입가에
묻어있던 붉은 피와....만족스러운 듯한 한줄기 미소를.  
 
[연재]노병귀환 6권 #7 제가 죽어야 그분이 삽니다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-28 00:31:47, 조회 : 209
용량 : 25.1K 

귀수 번쾌.

그는 장인이었다. 신기라 불릴 정도로 손재주가 좋아 사람들은 그를 일컬
어 귀수라 불렀다. 귀수는 모사의 달인이었다. 천하의 어떤 물건도 그의
손을 거치면 터럭하나 다르지 않은 물건 수십 개가 만들어져 나왔다.
그는 인장의 모사가 특히 뛰어난 자였다. 그래서 쫓기는 몸이 되었다. 
비록 목숨을 위협받는 상황이었다고는 하나, 현령의 인장을 모사한 것
은 목숨이 열이라도 용서받지 못할 중죄였다. 그는 그래서 쫓기는 몸이 
되었다. 신기라 불릴 재주가 있었음에도, 그 재주를 옳지 못한 곳에 사
용하였기에 언제나 목숨의 위협을 받으며 살아야 했다. 그렇게 사람들의 
추적을 받던 그가 사라진 것이 삼년 전이었다. 천하 어디에서도 귀수의
모습을 본 자도 없었고, 모사된 인장이 나도는 일도 없었다. 귀수의 
이름은 그렇게 잊혀지고 있었다.

“매음굴에 처박혀 있었습니다. 아무도 그 더럽고 지저분한 곳은 찾으러 
오지 않을 것이라 생각했는데...그들은 찾으러 왔더군요.”
“그들?”
“저를 잡으러 온 자들은...금의위였습니다.”
“금의위?”

언상의 인상이 살짝 찌푸려졌다. 

“제가 끌려간 곳이 금의위였습니다. 거기서 한 사람을 만났습죠. 병부에
서 나온 사람이었습니다.”

번쾌는 심하게 치도곤을 당한 상태에서 병부에서 나왔다는 그를 만나게 
되었다. 그는 계약을 하자고 했다. 자신이 원하는 일을 해주면 자유를 
보장해 주겠다고 했다. 누구도 그의 뒤를 쫓지 못하게 해줄 것이라 약
속했다. 피 곤죽이 되어있던 번쾌가 그 제의를 거절할 리 없었다. 그의 
병부 관리로서의 생활은 그렇게 시작되었다.

“그래서 무슨 일을 해주었나?”
“...”

언상의 말에 번쾌는 입을 다물었다. 그가 물어보는 것은 자신이 얻은 자
유를 앗아가기에 충분했다. 그는 충분히 지금의 생활에 만족하고 있었다.
언감생심 꿈도 꿔보지 못한 관원의 신분. 넉넉한 녹봉, 쫓기지 않는
생활. 앵속 때문에 조금 꼬이긴 했지만, 어쨌건 지금의 생활을 유지할
수 있다면 무슨 일이든 할 수 있었다. 하지만 그건 살아남고 난 이후
의 문제였다.

“옥영진에게 무엇을 만들어 주었나?”
“...”
“내가 누구인지 벌써 잊은 건가?”

번쾌의 가슴속으로 찬바람이 일었다. 그와의 인연을 어찌 잊을 수 있단 
말인가. 오년 전이었던가? 광동의 오룡방이라는 흑도문파에 끌려가 광동
남해전장의 인장을 모사하던 중이었다. 오룡방은 평소 이권으로 다툼
이 심했던 남해전장의 전표를 위조하여 도산시켜 버릴 속셈이었다. 그
오룡방에 들이닥쳤던 사람이 바로 언상이었다. 도찰원 감찰어사의 신
분이 아닌 남해전장주 윤익이란 자와의 친분으로 나선 권절의 신분이었
다. 위조된 전표가 돌자 남해전장의 신용이 바닥을 쳤고, 수많은 전표
가 일시에 되돌아와 전장이 풍비박산 날 지경이었다. 때마침 그곳을 지
나던 언상이 사정이야기를 듣고 흉수로 지목된 오룡방을 찾아온 것이었
다. 오룡방주 정융은 그의 일생 최대의 악수를 두었다. 오룡방도 팔십
명이 언상을 맞았다. 어디서 구했는지, 군부에서나 쓰일법한 강전 
수십 발이 준비되었고, 이곳저곳에서 돈으로 초빙한 고수들도 적지 않았
다. 정융 자신도 광동에서 손꼽히는 고수였기에, 권절이란 이름을 너
무 가벼이 여기고 있었다.

오룡방 대 권절. 일백 대 일의 싸움은 반 시진 만에 끝났다. 죽은 자가 
절반이었고, 병신이 된 자가 나머지 절반이었다. 죽은 자 속에는 오룡
방주 정융도 포함되어 있었다. 광동에서 손꼽히던 무가 하나가 반 시진
만에 지상에서 사라져 버렸다. 번쾌는 유일하게 멀쩡한 몸으로 오룡방
을 걸어 나간 인물이었다. 목숨의 위협을 받아 어쩔 수 없었다며 언상
의 발치에 엎드려 애원한 결과였다. 그것이 권절 언상과 귀수 번쾌와의
짧은 인연이었다.

번쾌는 고개를 숙인 채 말이 없었다. 자신을 잊었냐고? 있을 리가 있는
가? 반 시진 만에 오십에 가까운 자를 황천으로 보내고, 남은 오십의 
사람을 눈 하나 깜짝하지 않고 병신으로 만든 사람을 꿈에라도 잊을 수
있을까? 적어도 번쾌에게 언상은 천하에 그 어떤 사람보다도 두려운 
존재였다. 그런 존재가 자신을 바라보고 있었다. 한 순간에 자신의 모든 
자유를 앗아가 버릴 그것을 물어오고 있었다. 어느 것이 더 두려운가? 
눈앞의 언상인가, 암담한 미래인가. 번쾌는 쉽게 결정을 내리지 못하고 
있었다. 하지만 결정을 내려야만 했다. 자신이 아는 언상은 타협이란 
것이 없는 사람이었다. 그가 말하라고 했다면, 말해야만 하는 것이었다.

“...나...죽을지도 모릅니다.”

다시 한번 애원했다. 자유가 사라지는 것이 문제가 아니었다. 자신이 그 
사실을 발설하게 된다면, 병부에서 자신을 가만 둘 리가 없었다. 의심의
여지가 없었다. 자신은 죽게 될 것이었다. 살려면 매달려야 했다. 자신
은 힘이 없으니, 힘 있는 자에게 매달려야만 했다.

“죽지 않을 거다. 내가 약속하지.”

힘 있는 자가 손을 내밀었다. 결정을 내려야만 했다. 이후의 자신의 목숨
은 누구의 힘이 더 센지에 따라 결정될 것이다. 권절 언상과 병부상서 
옥영진. 그들의 겨룸이 자신의 목숨을 결정할 열쇠였다.

“...좋습니다. 한번 살려주셨던 목숨. 한 번 맡겨 보지요.”

언상의 눈에 만족스런 빛이 감돌았다. 자신이 완성하지 못한 그림을 이자
가 완성시켜 줄지도 몰랐다. 하남과 개봉에서 못 다 그린 그 그림을...

“제가 만든 것은...친왕의 옥쇄입니다.”
“...”

언상은 아무 말이 없었다. 짐작했던 것을 확인한 것이니 큰 놀라움은 일
지 않았다. 단지 차가운 한기가 그의 머릿속을 스칠 뿐이었다.

“...어느 왕의 옥쇄인가?”
“주왕(周王), 상왕(湘王), 민왕(岷王), 제왕(齊王), 대왕(代王)...연왕
(燕王)”
“...”

소림을 찾았던 주왕부를 사칭한 자들이 누가 보낸 이들이었는지 분명해 
졌다. 허나 그림이 그려지고 나니 또 다른 의문이 들었다. 병부에서 왕
부를 사칭하면서 까지 소림에 난입해야 했던 이유. 아직 그림은 완성되
지 않았다.

“그것뿐인가?”
“...옥패도 만들었습니다.”
“왕부의 옥패?”
“예.”
“음...혹시, 황상의...”
“그건 절대로 아닙니다! 절대로 황제폐하의 옥쇄는 만들지 않았습니다!”

번쾌가 난색을 표하며 도리질을 쳤다. 언상은 그의 말을 믿고 있었다. 재
주가 비상하긴 해도, 머리가 비상한 자는 아니었다. 자신을 속일 정도로
담이 큰 자도 아니었다. 그저 제 목숨이 중한 줄 아는 자일뿐이었다.
그에게 들어야 할 것은 모두 들었다. 나머지 일은 자신이 확인해야할 것
들  뿐이었다.

“이봐!”

언상이 소리쳤다. 밖에서 대기하고 있던 네 명의 감찰호부가 안으로 들었
다. 언상이 그들에게 명했다.

“이 사람을 도찰원으로 데리고 가라. 일급호위를 붙이고, 도찰원 내부에
서 보호하도록 해라.”
“예!”

두 명의 감찰호부가 번쾌와 함께 방을 나갔다. 나가던 번쾌가 불안한 듯 
언상을 바라보았지만, 홀로 생각에 잠겨있던 언상은 그 눈빛을 보지 못
했다. 번쾌가 사라지고 얼마 지나지 않아 언상이 고개를 들며 말했다.

“이봐. 저번에 자네가 이상하다고 했던 거 다시 말해봐.”
“예?”

언상에게 지목된 공유유가 어리둥절해 하며 언상을 바라보았다. 그 모습
에 언상이 다시 한번 물었다.

“하남에서 출발한 표행. 소림의 속가제자들이 여럿 함께 했다던 그거 말
이야.”
“아! 예. 소림이 습격을 당한 얼마 뒤, 소림의 속가제자인 고산덕이 운영
하는 대호표국에서 표행이 출발했습니다. 헌데 소관이 이상하게 여긴 
것은 시기와 어울리지 않는 대규모 표행이었고, 소림의 속가제자들이 다
수 함께한 것으로 알려졌기에...”
“표행이 어디로 간다고 했지?”
“북평입니다.”
“북평이라...”

언상이 혼잣말을 되 뇌이며 걸음을 옮겼다. 그 모습을 보던 공유유가 호
덕영에게 전음을 날렸다.

[이번엔...북평인가?]
[아무래도...]

언상일행이 지나가는 환락방의 복도에는 십여 명의 장한이 눈을 까뒤집은 
채 쓰러져 있었다. 평소 금의위와 견원지간인 그들이었고, 그런 금의위가
뒤를 봐주던 청방의 환락방. 그들의 손속이 매서웠던 것도 무리는 아
니었다. 세 사람의 발밑으로 흐르던 피가 끈적 하게 굳어가고 있었다. 
지상으로 나온 언상이 입을 열었다.

“그들이 출발한 것이 언제라고 했지?”
“음...대략 이십 여일 정도 지났습니다.”

언상의 말에 공유유와 호덕영은 자신들의 생각이 맞았음에 뿌듯해 했다. 
하지만 뒤이은 언상의 말에 좋았던 기분은 다시 침울하게 가라앉고 말
았다.

“며칠 후면 당도하겠군...서두르면 북평에서 만날 수 있겠어.”

남경까지 되돌아와 편히 쉴 수 있나 했는데, 집에는 들르지도 못한 채 다
시 북평으로 달려가게 생겼다. 공유유와 호덕영은 번쾌를 호송하여 도
찰원으로 돌아간 다른 두 친구가 부러워지기 시작했다. 허나 어찌하겠는가
. 명은 받들어야만 하는 것을...




내심 투덜거리며 언상의 뒤를 따라 남경의 외성을 빠져나가던 호덕영과 
공유유. 허나 그들은 알지 못했다. 그들의 부러움을 한 몸에 받으며 번
쾌를 호송하던 두 친구가 이미 싸늘한 주검이 되어 있었다는 것을...

*  *  *

코끝을 간질이는 약향이 멀쩡한 정신도 혼미하게 만들어 버릴 것 같았다. 
어렵게 떠지는 눈을 보니, 생각보다 꽤 오랜 시간 잠에 들었던 것 같
았다.

‘여긴...’

조금씩 빛에 적응하던 패의 눈에 보인 것은, 천장에 매달린 수십 개의 약
봉들이었다.

‘죽지...않은 것인가?’

패의 눈에 보이던 것은 분명 의원의 풍경이었다. 코로 들어오는 약향이 
그 생각을 확인 시켜주고 있었다. 패가 서둘러 몸을 일으켜 보려 했지만,
전신이 포승에라도 묶인 듯 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 금제 된 
것 같지는 않으니 기력이 쇄한 탓이리라. 기운을 느껴보니 내력에는 큰
이상이 없는 듯 했다. 조금씩 운기하며 몸의 이상이 있는 부분을 찾아보
았다. 다행히 큰 이상은 없는 듯 했다.

‘후후, 죽지 않은 것이 다행인 것이냐, 몸에 이상이 없는 것이 다행인 것
이냐..’

패는 스스로의 생각에 조소를 보냈다. 목숨을 버릴 생각으로 뛰어든 주제
에, 살아난 몸에 이상이 있는지 걱정스러워 하는 자신의 모습이 우스워
보였다. 그리고 그런 자신을 이상히 여기는 사람은 또 있었다.

“일어났구먼.”
“?!”

패의 눈이 목소리가 들린 방향으로 힘겹게 돌아갔다. 그의 눈이 멈춘 곳
에 그가 앉아 있었다. 걱정 가득한 눈으로.

“미련한 사람 같으니...”
“...”

패는 가만히 눈을 감았다. 혹시나 했지만, 역시 자신의 목숨을 살린 사람
은 혁련옹이었다. 아랫배에 틀어박히는 고통을 느낄 때만 하더라도 웃
으며 죽을 수 있었는데...이 노인은 무슨 생각으로 자신의 끊어져 가던
목숨을 이어붙인 것일까. 패는 혁련옹의 행동을 이상히 여겼지만, 혁
련옹 역시 패의 행동을 이상히 여기고 있었다.

“왜 그랬는가?”
“...”
“무슨 생각으로 그런 미련을 떤 것인가?”

패는 아무 말이 없었다. 혁련옹과 나눌 말은 없었다. 자기 혼자 알면 되
고, 자기 혼자 묻으면 될 일만이 있을 뿐.

“...그곳이 그렇게 중요한 곳이었는가? 그렇게 목숨을 버려야 할 만큼?”

‘후후, 그럴 리가 없지요. 목숨보다 중요한 것이 그리 흔할 리 없지요.’

패는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 이미 버림받은 몸이었다. 물론 그곳에 대
한 애정이 없는 것은 아니었다. 애정이 있기에 노예의 몸으로 지금껏 
살아온 것이었으니. 그렇게라도 련을 위해 살아왔던 것이니. 하지만 다시
금 그곳을 위해 목숨을 바치고 싶지는 않았다. 이미 지금의 련은 자신
이 목숨 바쳤던 그 련이 아니었으니. 그런 패의 생각을 읽은 것인지, 혁
련옹의 한숨이 패의 가슴을 찔러오고 있었다.

“휴우...하마터면 생사람을 잡을 뻔 했지 않은가. 자네가 비록 나를 노리
고 왔다손 치더라도, 그깟 물건 때문에 사람을 죽인다는 것은 이치가 
아닌데...”

혁련옹은 자신이 한일을 후회하고 있는 모양이었다. 마치 패가 죽지 않아 
다행이라는 듯.

“자네가 그리 불편하다면 자네 뒤를 쫓거나 하지는 않겠네.”
“...왜 살려 주셨습니까?”
“음?”
“보통...자신의 물건을 누가 빼앗으려 한다면...그것도 아주 귀중한 물건
을 빼앗으려 했다면...그리고 그것을 노리는 것이 개인이 아니라 어떤 
집단이라면...번거로움을 피하기 위해서도 저의 목숨을 취하는 게 당연
한 일 아닙니까?”

패의 말에 혁련옹은 또다시 낮은 한숨을 쉬었다. 그의 말은 모두 맞았다. 
자신도 그렇게 생각했기에 살수를 펼쳤던 것이었고. 허나 머리로 따진
다하여 모두 설명할 수 있는 것은 아니었다.

“자네 말이 맞지. 허면 지금이라도 죽어 볼 텐가?”
“허허..그건 사양하고 싶군요...흐윽.”

웃음을 흘리던 패가 고통스러운 표정으로 인상을 찡그렸다. 그 모습을 바
라보던 혁련옹이 가볍게 고개를 흔들었다.

“아서게. 지금 자네 장기가 제 꼴이 아닐세. 가까스로 목숨은 부지했지
만, 한동안은 작은 요동도 못할 것이네.”

혁련옹은 자신이 패의 뒤집어진 장기를 진정시키기 위해 근 사흘에 걸쳐 
내력을 주입해준 사실을 말하지 않았다. 혁련옹 자신도 패를 살리기 위해
탈진 직전까지 간 것이 몇 번인지 몰랐다. 그에게 달여 먹인 약 값만
은자로 백 냥 어치가 넘었다. 그런 수고가 있었으니, 저승사자의 손길
을 뿌리칠 수 있었던 것이었다.

“정녕...왜 그러셨습니까?”
“그게 궁금하거들랑...다음부터는 죽기 전에 웃지 말게. 이거야 원 눈에 
밟혀서 그냥 둘 수가 있어야지...”

혁련옹은 우스게 소리로 패의 말을 넘겼지만, 그때만 생각하면 지금도 가
슴이 철렁 내려앉는 듯 했다. 아니다아니다 하면서도 패와 철웅의 중첩
되는 모습에 눈이 어지러웠던 혁련옹이었다. 그런 혁련옹에게 쓰러진 패
가 보여준 미소는 가슴 서늘한 충격이었다. 어쩌면, 어쩌면 그와 이리
도 닮을 수 있을까. 덤덤한, 그럼에도 모든 것을 받아들이는 듯 푸근한
그 미소. 혁련옹은 두 번 생각하지도 않고, 그를 구했다. 다른 이유 
따위가 필요할 리 없었다.

“자네...정말 왜 죽으려고 했는가?”

혁련옹의 물음에 무게가 실렸다. 그냥 물어보는 것이 아니라, 무언가를 
확인하고 싶어 하는 물음이었다. 패는 고민할 수밖에 없었다. 어찌 보면
자신의 생명을 노린 사람이지만, 그것은 자신이 의도한 싸움. 바꿔 
말하자면 생명의 은인이라고도 말할 수 있는 이상한 관계. 그 이상한 
관계에서 나운 물음이기에 답을 할 수도 안할 수도 없는 상황이 되어 버렸다.

“...제가 죽어야할 이유가 있었습니다. 그렇게만 말씀드리겠습니다.”
“...누구를 위한 것인가?”

혁련옹의 물음은 단수를 지목했다. 혁련옹도 그가 자신이 속한 그곳을 위
해 죽으려 했던 것이 아님을 어림짐작했다. 그냥 어림짐작이었을 뿐이
었다. 하지만...

“...제가 죽어야...그분이 삽니다...”

혁련옹의 눈에 의미를 알 수 없는 눈빛이 흘렀다. 허나 그 말을 끝으로 
패의 입은 굳게 다물어져 버렸다. 혁련옹은 그런 패를 바라보다가 자리
에서 일어섰다. 홀로 두어야겠다는 생각이 들어서였다. 문을 열고 나가
던 혁련옹이 패에게 지나가는 말로 말했다.

“자네가 쓰러지고 난 후 열흘이 흘렀네. 혹시나 해서...”

혁련옹은 그 말을 마지막으로 문을 열고 나갔다. 방문이 닫히는 소리와 
함께 감겼던 패의 눈이 가만히 떠졌다.

“열흘...그래도 나를 기다리는 사람은 없을 테니...”



패는 두 눈을 감았다. 자신을 보낸 소교주가 자신을 기다리진 않을 것이
다. 그에게 자신은 그저 쓸만한 몸종일 뿐이니. 허나 패는 모르고 있
었다. 혈공작 적유가 그를 애타게 찾고 있었다는 사실을. 그를 찾는 흑화
가 안휘성 곳곳에 적혀있었지만, 그는 한 발자국도 움직일 수 없는 
신세였다. 그것이 그에겐 행운이었다.

*  *  *

“불편한 곳은 없느냐?”
“네.”

적유는 아직 하북지단을 떠나지 않고 있었다. 지금쯤 북평에 가있어야 했
지만, 그는 그러지 못하고 있었다. 그리고 북평으로 가기위한 채비를 
하기위해 소소가 머물던 방에 들렀다.

“아무래도 이곳을 떠나야 할 것 같다. 너도 나와 함께 가자꾸나.”
“아저씨를 만나러 가는 건가요?”

소소의 눈에 묘한 일렁임이 일었다. 갈망하는 눈빛이었고, 그리워하는 눈
빛이었다. 적유는 그 눈빛을 바라보며 가만히 미소지었다.

“그래..”

적유는 그저 그렇다고 대답할 수밖에 없었다. 이 여린 아이의 가슴에 상
처를 주는 것이 얼마나 못할 짓인지 세삼 느끼고 있었다. 그리고 자신의
죽은 딸에게 그러하지 못했음이 더 큰 아픔으로 다가오고 있었다.



적유는 소소에게서 삼년 전 죽은 자신의 딸 빙화의 모습을 떠올리고 있었
다. 자신과는 어느 한군데도 닮은 적이 없었다. 불을 숭상하는 자신과는
달리 빙화는 한빙장이라는 극음의 무공을 익혔다. 어미가 죽은 후 비
뚤어진 성격은 나이가 차감에 따라 더욱 그 골을 깊게 하고 있었다. 대
화라고는 일년에 두어 번이나 나눌까 할 정도였고, 얼굴을 마주하는 날
은 열손가락 안에 꼽을 수 있을 정도였다. 그는 그 모든 책임을 그녀가
익힌 무공에 두고 있었다. 무공을 잘못 익히면 심성마저도 바뀐다. 
일종의 심마였고, 그것을 이겨내지 못한다면 극의에 다다를 수 없다. 자
신은 극양의 무공을 익혔음에도 그 벽을 넘었기에 극의에 다다랐고, 냉
철한 이성을 유지할 수 있었다. 허나 자신의 딸은 그 벽을 넘지 못했다.
그래서 그런 차가운 심성으로 바뀐 것이라 생각하고 있었다. 

삼년 전. 구유절맥이라는 청천벽력같은 소식을 들었다. 보통 십 이삼 세
에 발병해 오년을 채우지 못하는 무서운 절맥이었다. 온몸의 심맥이 차
갑게 굳어져 죽는 병이었다. 사천에서 하남까지 보름 만에 날아왔다. 그
의 평생 그토록 빠른 신법을 전개한 것은 그때가 처음이었으리라. 그런
노력을 가상히 여겼는지, 하늘은 그 부녀의 재회를 허락했다. 그리고...

“아버지..죄송해요. 한빙장이면 몇 년쯤 더 살줄 알았는데...”

이 갸륵한 딸은 아버지에게 자신의 병을 말하지도 못한 채 스스로 해결방
법을 찾고 있었던 것이었다. 극음의 무공이라면, 그 무공을 극성으로 
익힐 수만 있다면 남은 생을 몇 년 정도는 더 늘일 수 있을 것이라 여겼
던 모양이었다. 적유는 할말을 잃었다.

“아버지...아버지와 많은 이야기를 나누고 싶었는데...”

적유의 가슴이 찢어지고 있었다. 자신은 그동안 무엇을 했던 것인가? 자
신의 하나밖에 없는 딸이 절맥으로 고통 받고 있었고, 심성이 차가워졌
다고는 하나, 자신과 대화하고 싶은 마음이 간절했었음인데...그는 그런
딸을 멀리했다. 홀로 두면 괜찮아 지겠지 싶은 안일한 마음이 더 컸다
. 련의 대계를 준비하는 것도 두 부녀의 시간을 빼앗아가 버렸다. 모
든 책임은 자신에게 있었다.

“먼저 가서...죄송해요. 아버지 곁에서...힘이 되어드렸어야 했는데..”

적유는 눈물도 흘리지 못했다. 아무 말도 할 수 없었다. 그저 으스러져라 
딸아이의 손을 붙잡고 바라볼 뿐이었다. 혈공작 적유의 딸 빙화는 그렇게
숨을 거두었다. 빙화가 숨을 거두고 나서야 적유의 눈에서 눈물이 
흘렀다. 붉은 머리, 붉은 장포와 어울리는 붉은 피눈물이 그의 얼굴을
적셨다. 적유의 하나밖에 없던 피붙이가 그렇게 그의 곁을 떠나고 있었다.
그런 빙화를 떠올리게 하는 아이가 눈앞에 있었다. 적유의 눈에 아픔이 
흘렀다.

‘정작 너에게 필요했던 것은...나의 따뜻한 눈빛이었음인데...’

소소를 바라보는 눈빛에 따뜻한 기운이 어렸다. 적유는 빙화를 바라보고 
있었다. 차가운 한빙장 속에 너무나 여리고 고왔던 모습이 가려져 있던
그의 딸 빙화가 그를 바라보고 있었다. 적유는 마음을 굳혔다.

“나와 함께 가자꾸나. 북평에 가서...네 아저씨를 만나자꾸나.”
“아아..”

소소의 눈에 기쁨이 흐르고 있었다. 그 어떤 말보다도 그녀를 기쁘게 해
줄 수 있는 한마디였다. 




적유와 소소가 간단한 짐을 꾸려 하북지단을 나선 것은 그로부터 한 시진 
후였다. 아름답게 치장된 마차와 이십 여기의 말을 탄 호위대가 마차의
주위를 에워쌌다. 마차 안에는 두 사람만이 타고 있었다. 적유는 흐뭇
한 표정으로 소소를 바라보고 있었고, 소소는 무언가 어색한 듯 자꾸 
옷매무새를 매만졌다.

“너무..이상해요.”
“아니다. 너무나 잘 어울리는 구나. 너무나 예뻐서 이 노인네, 눈을 어디
다 둬야할지 모르겠구나.”

적유의 말에 소소의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다. 소소는 하얀 백의 경장
에, 비취빛으로 촘촘이 수놓인 얇은 장포를 두르고 있었다. 여인에게 
장포가 어울릴리 없건만, 소소의 어깨를 두르고 있는 장포는 소소의 아
름다움을 더욱 돋보이게 하고 있었다.

‘빙화가 즐겨 입던 옷...’

적유는 완전한 빙화와 만나고 있었다. 복색마저 갖추어 놓으니 정녕 빙화
의 환생이라 해도 과언이 아닐 듯싶었다. 오죽하면 그를 맞으러 나왔던
적랑대의 대주 낭아도 조철산도 눈이 휘둥그레지며 한걸음 물러섰을까
. 적유의 가슴에 못 다했던 부정이 새록새록 솟아나오고 있었다.

“네 얘기를 듣고 싶구나. 어디서 태어났는지, 어떻게 살아왔는지...”

소소와 적유의 모습에서 인질과 악인의 모습은 찾아볼 수 없었다. 두 사
람 모두 자신들의 관계를 까맣게 잊고 있는 모습이었다. 그리고 이상하
게도 그 모습이 그들에게 너무나 어울려 있었다. 소소는 조금씩 천천히
자신의 이야기를 하고 있었다. 오랫동안 말을 하지 않았던 소소였기에
차분히 말하기가 쉽지 않았지만, 적유의 부드러운 눈빛을 보며 편안한
마음으로 이야기 할 수 있었다. 그리고 마을에 산적들이 난입하였던 
일과 노모가 그 산적들의 손에 변을 당하였을 때를 이야기 하면서 결국
이야기를 이어가지 못했다. 소소에게 손수건을 건네주던 적유의 눈빛
이 조금은 이성을 되찾고 있었다.

‘장철웅...어쩌면 우연이 아닐지도...’

적유의 눈에 무언가 의미를 알 수 없는 감정이 지나가고 있었다. 아무래
도 이번 북평행에서는 확인해 봐야할 것이 많아질 것 같았다. 주작홍기의
행방과 함께...장철웅이란 사내의 정체도.




소소와 적유가 타고 있던 마차가 관도를 질주하고 있었다. 아마 북평까지
는 며칠 걸리지 않을 듯싶었다. 화창한 하늘은 나들이하기에 더없이 좋은
날씨였다. 적유와 소소는 그 날씨와 어울리게 나들이라도 나온 사람
들처럼 너무나 행복해 보였다. 그러나 그 행복은 멀리 북쪽에서 보이던
먹구름과 함께 조금씩 깨어지고 있었다.

*  *  *

“북평입니다.”

철웅은 강추의 말에 창으로 고개를 내밀었다. 그의 눈에 아련한 무엇인가
가 그려지고 있었다.

‘결국...오고 말았구나.’

그 마음이 어떠한지 아무도 알 수 없었다. 십 수 년 전 이곳을 찾은 것이 
왕야의 열아홉 번째 생신이었던가? 주연을 파하시고도 사람들의 눈을 
피해 자신의 손을 이끌고 친히 침소로 불러 주셨다. 그곳에서 두 사람은
밤이 새도록 술잔을 기울였다.


“이봐! 세민! 내가 누구냐!”
“예! 황제폐하의 이황자이시고, 대명황실의 자랑이신 연왕이십니다!”
“그래! 나는 대명황실의 자랑이 될 것이다!”
“물론이옵니다!”

두 사람은 고주망태가 된지 오래였다. 스무 살의 연왕과 서른 살의 철웅. 
십년의 나이차가 무색할 만큼 두 사람은 죽이 잘 맞았다. 혀가 반쯤 꼬
부라진 연왕 체가 철웅에게 외쳤다.

“이봐! 세민! 내가 대명황실의 자랑인가?”
“예! 왕야께서는 대명황실의 자랑이시며 백만 황군의 자랑이십니다!”
“크크크, 이봐! 세민! 그럼 나의 자랑이 무엇인지 아는가!”
“잘 모르겠습니다!”

군영의 병졸들이나 나눌 법한 대화였다. 격의도 없었고, 격식도 없었다. 
두 사람의 사이에 그런 것은 필요치 않았다.

“이봐! 세민! 나의 자랑이 뭐냐하면! 바로 그대가 내 친우라는 것이다!”
“예! 왕야의 자랑은 바로...예?!”

연왕의 말에 답하던 세민의 눈이 휘둥그래졌다. 아무리 술이 과했기로 서
니...세민은 술이 달아나는 것을 느끼며 다급히 부복했다.

“전하! 소신이 무례를 범했나이다! 지금의 말씀은 거두어 주시옵소서!”
“어? 이봐? 왜 그래?”

오히려 어리둥절해 한 것은 세민의 행동을 바라보던 젊은 연왕이었다. 눈
을 올려뜨고는 자신이 무엇을 잘못했다 곰곰이 따지는 듯 보였다. 그리고
어느 순간 자신의 무릎을 치며 웃어 재꼈다.

“아? 아! 하하하하! 이봐, 세민!”
“예, 전하.”

세민은 부복한 채 고개도 들지 못하고 있었다. 자신의 아비가 비록 오군
도독중 한사람이었지만, 황제의 친왕과 감히 지우의관계를 맺는 다는 
것은 어불성설이었다. 황제와 황족에게는 지배받는 이만 있을 뿐 황족 
이외의 동등한 관계는 허락되지 않았다. 허나 연와 체의 생각은 조금 달랐다.

“이봐, 세민. 자네 나에게 이런 말 한 적이 있지?”
“...”
“한 사람의 명장이 나오기 위해선, 수만의 병사가 피를 흘려야 한다. 허
나 그 병사들의 피가 얼마나 값진 것인지 알지 못한다면, 더 이상 그를
위해 피흘려줄 병사를 찾기 힘들 것이다...”
“신이 무례했사옵니다. 용서하여 주시옵소서.”

세민의 머리가 더욱 숙여졌다. 분명 자신이 그런 말을 한 적이 있다. 바
로 조금 전 술에 만취한 상태에서. 허나 그것은 자신과 같은 지휘관들의
자세이지, 명을 내리는 황족에게 고할 이야기는 아니었다. 조정의 대
신들에게 이 이야기가 들어간다면, 능히 지탄을 받을 수도 있는 일이었다
. 허나 이번에도 연왕은 조금 생각이 달랐다.

“자네 말이 맞아. 내 피 한 방울이 아까운줄 알면, 다른 이의 피 한 방울
도 아까운줄 알아야지. 황제라는 자리가 사람을 사지로 내모는 자리는 
아니라고 생각해. 천하의 안녕을 위해 그들을 사지로 내보내야 하겠지만
, 그들을 보내는 마음이 갸륵하지 못하다면, 하늘도 그런 황제는 용서
하지 않을 것 같아.”
“전하, 황제폐하께서는 하늘의 천명을 받으신 분이시옵니다.”

황제를 일컬어 천자라 하였다. 황제의 명은 곳 하늘의 뜻. 그 명의 옳고 
그름을 따지는 것 자체가 하늘의 뜻을 거스르는 것이었다. 허나 연왕은
고개를 저었다.

“천명이던 아니던, 그 뜻에 천하를 위한다는 마음이 없다면...그런 황제
는 하늘이 용서하지 않을 꺼야..”
“..전하..”

이세민의 고개가 들렸다. 연왕을 바라보는 그의 눈에 탄복의 빛이 어리고 
있었다.

“나에겐 수하가 필요하지만, 내 마음을 열어줄 친우도 필요하다. 나 혼자 
그들의 피를 감당하기엔, 너무 벅차. 같이 아파해줄 친우가 필요해. 
그걸...자네가 해줬으면 좋겠어.”
“전하...성은이...망극하옵니다....”

연왕 체와 북평대장군 이정인의 장자 이세민은 그렇게 친우가 되었다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #8 그분의 느낌을 느낄 수가 없다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-28 23:55:48, 조회 : 90
용량 : 24.6K 

숭산을 출발할 때만 하더라도 따가운 봄볕에 하늘을 바로 보지 못했건만, 
북평으로 가까이 가면 갈수록, 목덜미를 훑는 찬 기운에 옷깃을 여며야
했다.

“허어, 벌써 오월로 접어들고 있건만..”

봇짐 깊숙이 집어넣었던 장삼 한 벌을 꺼내 어깨에 두르던 장의원이 입을 
열었다. 창밖으로 보이던 사람들의 모습에서는 아직 봄을 찾아보기가 
힘들었다.

“북평의 봄은 이제부터 시작입니다. 오월로 접어들고 나면, 아마 조금 나
아 질 겁니다.”

소아의 어깨에 옷을 걸쳐주던 철웅이 가만히 입을 열었다. 창으로 고개를 
돌리던 철웅이 폐부 깊숙이 숨을 들이마셨다.

‘하아..정녕 오랜만이구나. 모든 것이 변했건만, 이 느낌만은 변하지 않았
구나..’

외성의 문을 지나는 대호표국의 깃발이, 수많은 사람들의 발걸음들 속에
서도 유독 눈에 띠었다. 북평으로 오고가는 사람들의 수는 이루 헤아릴
수 없이 많았다. 과연 북평의 위세는 다른 여타의 고도에 비해 한 치
의 모자람도 없는 듯 했다.

“도대체 이 많은 사람들이 다 어디에서 나타났는지 모르겠구먼.”

창밖으로 보이는 사람들의 물결을 바라보던 장의원이 질렸다는 듯 입을 
열었다. 북평의 성문은 사두마차 두 대가 나란히 지나들 정도로 크고 
웅장했으나, 인파의 해일을 감당하기엔 많이 부족한 듯 보였다. 성벽에
다다르기 오륙 십장 전부터 늘어진 인파의 꼬리를 보아하니 오늘 한 
두 시진은 족히 걸려야 성문에 다다를 듯 보였다. 어찌어찌 성문까지 
도달한 대호표국의 마차에도 검문을 위해 몇 명의 병사들이 다가왔다.

“호패(신분증)와 노인(통행증)을 보여주시오.”

과연 대도의 수문답게 절도 있고, 조금은 딱딱한 검문이었다. 허나 낙양
부주의 인장이 찍힌 하건의 노인은, 제 아무리 딱딱하다 하여도 일개 
병졸들이 함부로 대할 수 없는 것이었다.

북평으로 들어가던 마차가 멈춘 곳은 성의 내성밖에 있던 만화루라는 한 
객잔이었다. 북평의 성문을 본 것이 정오였건만, 만화루의 마굿간에 마
차의 고삐를 묶고 있을 때는 이미 서산으로 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 
있었다.

“오늘은 이곳에서 쉬고, 내일 성안으로 들겠습니다.”

철웅의 마차로 다가온 하건이 철웅에게 말했다. 철웅은 가만히 고개를 끄
덕여 보였다. 내성의 문은 이미 닫혀있을 것이니 어쩔 수 없었다. 한번
닫힌 성문은 여간해서는 열기가 힘들었다. 그것은 낙양부주의 인장이
라 할지라도 쉽지 않은 일이었다. 만화루에는 이미 많은 사람들이 몰려
있었다. 주변에 제법 많은 객잔들이 몰려있는 것을 보면 평소에도 오
가는 객지인들의 수가 적지 않음을 알 수 있었다. 대호표국의 이름으로
미리 예약된 방이 있었다. 아마 북평에 도착하면 이곳에서 묵으며 여정
을 정리할 요량이었던 듯 했다. 객잔 뒤의 안채를 세 내었으나, 함께하
지 못한 사람들 탓에 배정된 방이 넉넉해 보였다. 철웅은 홀로 방을 쓰
기를 청했다. 사람들은 안채에 마련된 대청에서 식사를 하기로 약조하
고, 제각각 자신들에게 배정된 방으로 들었다. 짐을 푼 사람들이 대청
으로 모인 것은 이미 사위가 어둑해질 무렵이었다. 

객잔의 뒤에 있던 안채는 이층의 목조건물로, 이층은 객실이었고 일층은 
대청으로 되어있는 전형적인 구조였다. 대청에는 숙수들이 준비한 음식이 
일행을 기다리고 있었다. 사람들의 목으로 군침 넘어가는 소리가 요란하게 
대청을 울렸다. 근 한 달간의 여정동안 제대로 된 식사는 이번이 처음
이었으니, 오랜만의 포만감을 느낄 생각에 사람들은 서둘러 자리에 앉았다. 
이런 저런 이야기가 오가고 있었으나 주고치의 모습은 보이지 않았다. 냉한
상과 두주개는 조금은 이상한 낌새를 느끼고 있었음에도 별다른 행동을
취하진 않았다. 검은 휘장의 마차. 두주개의 눈초리가 그 마차에 고정된 
것이 벌써 열흘 전이다.

[역시, 병자들의 모습은 보이질 않아. 그 검은 마차, 이번 표행의 목적이 
그 마차에 있는 것 같아.]

두주개의 전음에 냉한상이 가볍게 고개를 끄덕였다.

[사람들의 행동도 수상하다. 마치...]
[호위 같더군.]

냉한상의 답에 두주개가 눈을 빛냈다. 자신만 그렇게 느낀 것이 아니었다
는 것에 자신의 생각을 확신하는 듯 했다.

[알아봐야 하는데...]
[기다려봐라. 북평까지 다 왔으니...]

냉한상은 두주개의 전음을 잘랐다. 그리고 가볍게 젓가락을 놓으며 철웅
을 바라보았다.

“장대협. 이제는 말씀해 주셔도 될 듯 합니다.”
“?”

마침 식사를 마치고 젓가락을 내려놓던 철웅이 무슨 소리냐는 듯 냉한상
을 바라보았다. 허나 이어진 냉한상의 말은 철웅뿐 아니라 일행 모두에게
하는 말이었다.

“믿기 어렵지만...하남일검 고산덕, 철권 이승수, 섬전도 육당, 백의수사 
전립, 무심박도 임정. 거기에 파검 장철웅 대협까지. 도대체 이 정도의
사람들을 보표로 부릴 수 있는 그 사람이 누군지...이제는 말씀해 주셔
도 되지 않겠습니까?”

고산덕과 하건의 인상이 조금 굳어졌다. 허나 그것도 잠시, 그들은 오히
려 지금까지 궁금함을 참아준 두 사람에게 고마워해야 할지도 모른다 
생각했다. 길을 함께한 것만 근 이십 여일이었다. 눈치 빠른 개방의 분
타주가 그 정도도 눈치 채지 못할 것이라고는 그들도 바라지 않았다. 약
속은 약속. 이미 북평까지 함께한 사람. 내일이면 모든 것을 알게 될 터
였다. 단지 그전에 물어볼 말이 있었다.

“냉대협. 나 역시 그간 두 대협이 가는 길마다 개방의 흑화를 남겼던 것
을 알고 있습니다. 열흘 전에는 서수(徐水)에서 개방의 방도와 접선하는
것도 보았습니다. 우리 표행의 진위를 밝히기 전에, 두대협이 얼마만큼
의 정보를 총단으로 보고했는지 물어도 되겠습니까?”

냉한상의 눈이 두주개에게 향했다. 두주개가 자리에서 일어섰다.

“이미 그러하기로 한 것이라 그리 은밀히 접선하지는 않았습니다. 예. 총
단으로 상당한 보고를 이미 올렸습니다. 마교의 출현은 이미 개방 총단에
보고 된 상태입니다.”

마교라는 이름이 나오자 좌중의 인물들이 조금 동요했다. 고산덕이 그런 
움직임 속에서 입을 열었다.

“개방은 어떻게 하기로 하였습니까?”

고산덕의 물음에 두주개가 잠시 생각을 하다가 입을 열었다.

“이렇게 된 이상 무엇을 숨기겠습니까. 저희 방주님은 이번 일을 결코 묵
과하실 수 없다 하셨습니다. 아마 지금쯤 구대문파로 전서가 도착해 있을
것입니다.”
“그 이야기는...”
“죄송합니다. 아시다시피 함께 동행하는 것을 숨길 수는 없었습니다. 허
나 이번 표행이 어떠한 목적을 가지고 있는지에 대해서는 일언반구도 
하지 않았습니다. 또 이번 표행을 주도한 소림의 의중이 강호대의에 있음
을 따로 보고하였습니다. 불필요한 요소는 방주님께서도 배제하실 
것입니다.”

두주개가 말한 불필요한 요소가 무엇인지는 고산덕도 알 수 있었다. 강호
의 소문. 마교의 등장과 그것을 함구한 소림에 대한 억측을 이야기 하는
것이리라. 두주개로서는 할 만큼 했다 볼 수 있었다. 보고를 하고 안
하고를 떠나 자신들과 동행하고 있다는 사실을 숨기기 어려웠으리라. 관
도를 따라 이동하는 자신들이었으니, 관도를 오가는 사람들의 눈을 피
하기는 어려웠다. 그리고 그 사람들 중에는 분명 거지들도 있었다.

“알겠습니다. 두 대협이 약조를 지키기 위해 최선을 다해주었다는 것을 
믿겠습니다. 허면...”

고산덕의 눈이 하건을 바라보았다. 하건은 내심 불만 가득한 표정이었다. 
최선을 다했다고는 하나 자신들의 일거수일투족은 물론 소림의 개입까
지도 개방에 보고가 되었다고 했다. 자신들이 원했던 것과는 사뭇 다른
결과였다. 하건 역시 소림의 제자였다. 개방의 방주가 강호의 풍문을
무시한다 해서 다른 문파에서도 그러하리란 보장이 없었다. 차라리 보
고를 하지 아니한 만 못했다. 고산덕의 눈빛에 하건이 고개를 가로 저었
다. 약조를 지키려 노력했으되 결국 약조를 지키지 못한 것과 진배없으
니, 자신들이 약조를 지켜야할 의무도 함께 사라졌다 생각하고 있었다.
이번에는 고산덕의 눈이 철웅에게 향했다. 철웅은 그의 눈빛을 받고도
아무 말이 없었다. 마치 자신과는 상관없다는 듯한 자세였기에 고산
덕은 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 판단은 자신의 몫이었다. 어찌되었건 
표행의 우두머리는 자신이었으니. 그렇게 두주개에게 자신의 생각을 말하
려던 고산덕의 귀로 철웅의 목소리가 들렸다.

“지금...다들 뭔가 잘못 생각들하고 계신 것 아니오?”

사람들의 시선이 철웅에게 쏠렸다. 철웅의 표정도 편치 않아 보였다. 허
나 뒤이은 철웅의 이야기는, 그 표정의 의미가 하건과 같은 것이 아님을
말하고 있었다.

“냉대협, 두 대협. 당신들 생각이 맞소. 우리는 표행이 아니라 보표로 이
곳에 왔소.”

두주개의 눈이 반짝였다. 자신의 생각이 맞았다. 허나 철웅은 그의 편을 
들어준 것이 아니었다.

“허나 모두 잘못 생각하고 있는 것이 있소. 그분의 정체를 밝히고자 한다
면, 그분에게 직접 물어보는 것이 옳은 것 아니오? 왜 여기서 그분의 
정체를 밝히고 말고를 따지는지 이해할 수 없소. 그리고...”

사람들은 당황한 표정으로 철웅을 보고 있었다. 눈앞의 상황 때문에 그 
뒤에 있던 정작 중요한 사실을 잊고 있었다. 철웅은 사람들에게 마지막
으로 일침을 가했다.

“그분을 이런 식으로 논한다는 것 자체가, 심히 불쾌하구려.”

철웅의 눈에는 이미 작은 노기가 얹혀져 있었다. 고산덕은 물론 두주개와 
냉한상 역시 그 노기의 이유를 짐작하지 못하고 있었다. 하지만 한사람은
달랐다.

“그렇군요. 제가...잠시 정신이 나갔었나 봅니다. 감히 그분의 신변을 이
런 식으로 논하는 것을 보고도 제지하지 못하다니...”

하건이 철웅을 바라보며 입을 열었다. 크게 후회하는 모습이었기에 사람
들의 눈에 어린 의혹만 더욱 커져갔다. 허나 뒤이은 하건의 한마디에 
사람들은 작게 입을 벌리며 자신들의 의혹을 묻어버렸다.

“..대명황실의 신하된 자로...부끄러울 따름입니다.”

대명황실의 신하로서 하건이 책임을 통감하고 있다면, 그를 보표로 부리
는 자의 신분이 어떠한지는 삼척동자라도 알 수 있을 노릇이었다.

‘황족?!’

두주개와 냉한상의 눈이 놀라고 있었다. 설마 이들이 황족의 호위를 하고 
있었을 줄이야. 제아무리 눈치 빠른 두주개라 하였어도 쉽게 알아챌 수는
없었다. 황족의 호위로 하남성의 일류고수 다섯이 움직이고 있었다니...

“허나 어찌되었건 약속은 약속. 그대가 약속을 지키기 위해 최선을 다했
다 했으니, 우리도 약속을 지키기 위해 노력은 해봐야하겠지요. 하동지.
그분께 이 사실을 말씀드리고, 어찌할 것인지 여쭈어 보도록 하시오.”
“허나 어찌...”

하건은 철웅의 말에 난색을 표했다. 이러한 일이 있었다는 사실을 말하는 
것만으로도 불충이었다. 헌데 이 일에 대한 판단을 직접 물어보라니. 
허나 철웅의 생각은 변함이 없었다.

“그분이 판단하실 일이오.”

하건은 가만히 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있다가 결국 자리에서 일어섰
다. 철웅에게 고개를 끄덕여 보인 그가 이층의 객방으로 올라간 사이, 
좌중에는 차가운 침묵이만이 맴돌고 있었다.

[이거...생각보다 일이 복잡한데?]

황족과 관련된 일이라면 조금 더 신중하게 접근했어야 했다. 두주개는 완
전히 뒤통수를 맞은 기분이었다. 난데없는 황족이라니. 냉한상 역시 의
외라는 듯 전음을 보냈다. 허나 판단은 달랐다.

[글쎄..어쩌면 생각보다 쉬울지도 모를 일이지.]

두주개의 눈이 냉한상에게 향했다. 그런 두주개의 시선을 받아야할 냉한
상의 시선은 가만히 눈을 감고 있던 철웅에게 향해 있었다. 그의 노기를
설명할 길은 하나뿐이었다.

‘그도...관부의 인물이었군.’

왠지 모를 아쉬움이 냉한상의 눈가를 스쳤다. 허나 냉한상이 모르고 있는 
것이 있었다. 



그는 관부의 인물이 아니었다. 그는 관부의 인물이었었을 뿐이었다.
그는 자신의 과거에 대한 예의를 갖추었을 뿐이었다.

*  *  *

“좌사. 정녕 그들을 막지 않을 생각이시오?”

한수의 목소리가 조금 격앙되어 있었다. 북평에서 불과 이틀거리에 있던 
웅현(雄縣)이라는 곳에서 한수는 적유와 만날 수 있었다.

“허허, 소교주. 설마 북평에서 피를 보시려는 것은 아니겠지요? 그들을 
잡기엔 너무 늦었습니다.”
“그때 그들의 목을 베어버렸다면...”

한수의 입에서 분하다는 듯한 목소리가 튀어 나왔다. 그런 한수를 바라보
던 적유가 덤덤히 말을 이어가고 있었다. 허나 그 말을 듣던 한수는 덤
덤할 수 없었다.

“제가 분명 말씀 드렸었지요. 기회를 드리는 것이라고. 소교주의 지금 지
위는 말 그대로 지위뿐입니다. 교의 교세를 모두 얻으시려면 지금보다도
더 많은 공적을 쌓으셔야 합니다. 허나 그것은 소교주가 쌓아야지 제
가 돕거나 해서는 소교주의 이름으로 남질 않습니다. 그날 제가 소교주
를 도와드리긴 했으나 그들을 치지 않았던 것은, 그들을 제거해 봐야 소
교주의 위명에 먹칠을 할 뿐이었기에 그러하지 않았던 것입니다.”
“하지만...”

한수는 적유의 말을 수긍하면서도 철웅을 고이 보내었다는 것에 분해하고 
있었다. 그런 한수를 달래듯 적유가 말했다.

“소교주. 소교주는 칠령을 잃었습니다. 그것이 어떤 의미인지 아직도 모
르시겠습니까? 본교의 대계를 위한 커다란 힘 하나를 잃은 것입니다. 
그들의 공백을 매우기 위해선 그보다 몇 배는 많은 본교의 고수들이 목숨
을 버려야 합니다.”
“그것은 그들의 임무요. 어찌 그 책임을...”
“소교주!”

한수의 투덜거림에 결국 적유가 호통을 내지르고 말았다. 한수의 눈이 그
런 적유를 노려보고 있었다.

“본교의 교도들은 소교주가 쓰고 버리는 소모품이 아니오! 용화세계를 위
해 희생을 강요하고는 있지만, 그것은 우리 모두를 위한 것. 지금과 같은
생각으로 교의 교권을 넘본다면 아무도 소교주를 따르지 않을 것이오!”
“...”

한수는 말없이 적유를 노려보고 있었다. 그들의 시각차는 분명했다. 한수
에게 있어 교는 자신을 위해 존재하는 것이었고, 적유에게 있어 한수는
교를 위해 존재해야 했다. 그 극명한 대립 속에서 두 사람의 입장은 
확연히 구분되어지고 있었다. 허나 한수는 이변이 없는 한 교의 대권을
이어야 하는 자였고, 적유는 좋던 싫던 그런 한수를 다음 대 교주로 
옹립해야만 했다. 가야할 곳은 같았으나 그 길이 너무 다른 두 사람의 
마찰은 쉽게 풀릴 기미가 보이질 않고 있었다.

‘소교주의 독선이 날이 갈수록 심해지고 있다. 교주님의 걱정이 결국 기우
가 아닌 현실이 되어가고 있다. 그것을 바로잡아야 하는데...인성을 바
꾸는 것은 쉽지가 않구나.’

적유는 날이 갈수록 오만방자해지는 한수의 행태에 적지 않게 실망하고 
있었다. 수많은 교도들을 이끌어야하는 자리였다. 허나 한수는 이끌기 
보다는 군림하려 하고 있었다. 그것은 교리를 따르는 교주된 자의 자세
가 아니었다.

‘그는 결국 나를 견제하고 있는 것이다. 기회만 닿는다면, 언제든 나를 제
거하고 교주의 위에 오를 수 있는 사람이다. 인정하긴 싫지만, 그는 지
모와 무위에서 충분히 그만한 자격을 가지고 있는 사람이지. 조금 더 
준비를 철저히 하지 않으면 나를 위한 대계가 아니라, 그를 위한 대계가 
되어 버린다.’

한수는 적유를 경계했다. 그의 나이 이제 육십 중반. 충분히 자신을 제거
하고 다음 교주를 준비할 수도 있는 나이였다. 한수의 피해망상은 날이
갈수록 그 도를 더해가고 있었다. 한수의 눈빛에는 질시와 탐욕이 갈무
리 되어 있었다. 수십만의 교도들. 그들이 봉기한다면, 천하위에 군림
하는 것도 꿈은 아니었다. 자신의 아버지를 평생 불구로 만든 주원장의
목을 치는 것도 충분히 가능했다. 그리고 그 자리에 자신이 앉게 될 
것임을 믿어 의심치 않았다.

‘나는 황제가 될 것이다. 교권과 황권의 일치. 이것이야 말로 진정한 용화
세계가 아니겠는가? 천하 만민은 너나 할 것 없이 본교의 교리를 따르게
될 것이다. 소림을 불사르고 화산을 지워버릴 것이다. 무당과 아미..
.천하 모든 교리를 지상에서 없애버릴 것이다. 그것이야 말로 진정한 
용화세계...미륵만이 존재하는 진정한 용화세계다...’

그들이 걸어가는 길은 같았으나, 그들이 꿈꾸던 그 길의 끝은 너무나 달
랐다. 적유와 한수의 침묵은 그렇게 이어지고 있었다. 한수의 입으로 
털어 넣던 술잔의 오감이 점점 많아지고 있었다. 적유는 그런 한수에게
무심한 시선을 보내고 있었다. 걱정이 태산이었다. 대계의 준비는 이
미 마무리된 상태. 그 대계의 신호탄이 될 두개의 횃불을 기다리고 있
는 중이었다. 그 하나의 횃불은 북평으로 향해 있었고, 다른 하나의 횃
불은 자신의 손에 있었다. 이제 때만 기다리면 되는데...

“?”

적유의 고개가 문가로 향했다. 누군가의 인기척. 사방 십장 안은 자신의 
적랑대에 의해 완전히 봉쇄되어 있었다. 그런 결계 안으로 평범한 사람의
인기척이 느껴졌다.

‘빙화야..’

적유의 입가에 잔잔한 미소가 머금어 졌다. 술잔을 기울이던 한수의 눈에 
그 모습이 보이지 않을 리 없었다.

‘음? 여인인가?’

한수의 이목에도 그녀의 인기척이 느껴지고 있었다. 그녀의 안위를 걱정
한 적유의 선택이었다. 적랑대의 결계는 그녀도 함께 보호하고 있었다.

“누구입니까?”
“?!”

한수의 물음에 적유가 흠칫 놀랐다. 허나 이내 신색을 편안히 한 적유가 
입을 열었다. 

“...내 양녀입니다.”

급조한 거짓이었지만, 거짓을 말하던 적유의 표정은 그 어느 때보다 편안
해 보였다.




그들의 시선이 닿아있는지도 모른 채 소소는 복도를 거닐고 있었다. 가만
히 누워만 있기엔 달빛이 너무나 고운 밤이었다.

*  *  *

“개방? 그들이 무엇을 하는 자들이기에..”

주고치의 물음에 간략히 당금 무림의 형세와 개방의 위치등을 설명해야했
다. 하건의 설명을 듣던 주고치가 가볍게 코웃음을 쳤다.

“거지의 무리가 나를 보기를 원한다? 그래, 내가 누구인지 밝히지 않는다
면 당장 천하에 소문이라도 내겠다고 하던가?”
“그런 것은 아니지만...”

하건은 속이 타고 있었다. 그들이 소문을 내지는 않을 것이지만, 진실을 
숨기지도 않을 것이다. 제 아무리 개방의 방주가 광명정대한 사람이라 
하더라도, 마교를 인지했던 소림의 묵과는 쉽게 인정하기 힘든 일일 테니
. 어쩌면 연왕부나 주고치 자신에게 돌아갈 해는 그다지 크지 않을 지
도 모른다. 연왕부는 침묵하면 그만이다. 감히 연왕부를 손가락질 할 
만큼 담이 큰 자가 그리 많지는 않을 테니. 허나 소림은 다르다. 소림
이 제아무리 천하불문의 명찰이라 하더라도, 마교라는 이름은 그런 소림
에 돌을 던지게 하기 충분했다. 주고치는 그것을 모르고 있었다. 그는
마교라는 것이 어떤 의미인지도, 소림이 강호에서 차지하는 위치도 몰
랐다. 그에게 그들은 다른 세계의 사람들일 뿐이었다. 그러니 하건이 
다급해 질 수 밖에 없었다. 자신의 사문에 겁난이 닥칠지도 모를 일이
었다. 그것만큼은 무슨 수를 써서라도 막아야 했다.

“그는 왕자전하께서 직접 판단할 일이라 했습니다.”
“그?”
“예. 일전에 말씀 드렸던 장철웅이라는 사람이옵니다.”

주고치는 이마를 살짝 찌푸리며 그 이름을 기억해 내었다. 무공이 고강한 
자라는 이야기를 들은 기억이 났다.

“그가 그런 말을 했다?”
“예. 저희들은 호위일 뿐. 전하의 신분과 관련한 일은 결국 전하가 판단
하셔야 한다고 했습니다. 소신 또한...그 사람의 의견이 옳다고 생각하고
있습니다.”

하건은 철웅의 이름을 팔았다. 그의 얘기를 들은 주고치의 이마가 조금 
더 좁혀졌다. 고민할 필요는 없는 없었으나 무시할 수도 없는 이야기
였다. 타당한 논리였고, 자신을 이곳까지 호위하며 많은 자가 목숨을 
잃었다. 모른 척 무시하기엔 그들의 희생이 작다 말할 수 없었다.

“...그 개방의 작자를 이리로 데리고 오게. 그리고...”

하건의 눈에 안도의 빛이 어렸다. 주고치의 결정으로 소림의 누명은 충분
히 벗겨질 수 있으리라. 그가 정체를 밝힌다면 그간의 사정을 설명할 
명분을 얻게되는 것이니. 허나 뒤이은 주고치의 말에 하건은 좋아해야
할지, 당황해야 할지 몰랐다.

“그 장철웅이라는 자도 함께 오라고 하게.”

하건은 예를 올리곤 내실을 빠져 나왔다. 주고치가 묵고 있던 방 앞에는 
이승수와 임정이 서 있었다. 하건의 굳은 표정을 보던 이승수가 전음을
보냈다.

[이봐 하사제. 무슨 일인가?]
[..두 분타주를 올려 보내라는 명을 받았습니다.]
[오오..그거 잘된 일 아닌가?]
[예..잘된 일이기는 한데...]

말끝을 흐리며 대청으로 내려가는 하건의 어깨가 조금 내려앉은 듯 보였
다. 그 모습을 바라보던 이승수의 고개가 갸웃했다.

대청으로 내려온 하건이 두주개에게 함께 가자고 청했다. 냉한상이 함께 
일어났지만, 하건이 고개를 저었다. 두주개가 하건의 옆에 섰음에도 하
건은 움직이질 않았다. 그 모습을 이상히 여긴 고산덕이 입을 열었다.

“아니? 왜 올라가질 않는가?”

하건은 말 없이 철웅을 바라보았다. 철웅은 이상한 느낌을 받았고, 그 이
상한 느낌이 그다지 좋지 못한 것임을 알 수 있었다.

“...장대협도 함께 올라오시라고 합니다.”

잘되었다는 듯 미소 짓는 고산덕과는 달리 철웅의 표정은 굳어지고 있었
다. 그렇게 피했던 만남이었건만, 결국 북평에 다다라 그를 만날 수 밖에
없었다.

‘그래. 피할 것도 없는 일이다. 나는 장철웅일 뿐이다. 그와는...아무런 
상관도 없는 사이이다.’

철웅이 표정을 풀고 자리에서 일어나자, 하건은 그제 서야 걸음을 옮겨 
이층으로 향했다. 하건의 걸음이 한 내실에 멈추었다. 두주개는 그 방 
앞에 대청에서 보이지 않았던 이승수와 임정이 서있는 것만으로도 하건
의 말이 진실이었음을 인정하지 않을 수 없었다.

‘황족...과연 누구일까?’

내실의 문이 열리고 하건과 두주개, 그리고 무거운 발걸음의 철웅이 안으
로 들자, 내실의 문이 닫혔다. 그 앞을 버티고 서있던 이승수와 임정의
눈이 더욱 빛났다. 아무도 들일 수 없다는 듯.

“예를 갖추십시오. 황제폐하의 친왕이신 연왕전하의 장자 주왕자이십니
다.”

두주개의 눈이 경악하다시피 크게 떠졌지만, 그 옆에서 대례를 올리는 철
웅의 모습에 놀라 함께 예를 올렸다.

“섬서 부현(富縣) 청수곡의 장철웅이 왕자전하를 알현하옵니다. 천세천세
천천세.”
“호북 무창의 오달이 왕자전하를 알현하옵니다. 천세천세천천세.”

감히 황족 앞에서 외호를 아뢸 수는 없었는지, 두주개는 자신의 본명을 
말하고 말았다. 예를 받던 주고치가 고개를 끄덕였다.

“일어서시오.”

하건의 목소리가 들리고 나서야 바닥에 엎드렸던 두 사람의 신형이 일어
섰다. 그들을 바라보던 주고치가 입을 열었다.

“나를 위해 고생한 사람들이니 번잡한 예를 거두는 것을 허락하겠네. 편
히 앉게.”

주고치의 허락이 떨어지고 나서야 그의 모습을 바라볼 수 있었던 두 사람
이었다. 보통 사람의 두 배는 됨직한 거구에 키는 육척이 조금 못되는 
단신이었다. 그나마 떠진 눈이 작지는 않아 볼품없어 보이지는 않았지만
, 앉아있는 것이 버거워 보일 정도로 비만한 그 모습에서 왕자의 품위
를 찾기는 힘들어 보였다. 자리에 두 사람이 앉자 주고치가 입을 열었다.

“그래..내가 누구인지 궁금해 했다고?”
“저..그게..”

두주개는 함부로 입을 열지 못했다. 황족. 게다가 당금 황실의 실세인 연
왕의 장자. 개방의 일개 분타주가 상대하기엔 너무 거물이었다. 그나마
그의 기억에 주고치의 나이가 이제 겨우 약관인 것이 천만 다행이었다.

“이제 내가 누구인지 알았으니, 나와 볼일은 끝난 것인가?”
“화..황공하옵니다.”

두주개는 겨우 대답을 할 수 있었다. 입 벙긋 잘못하면 개방에 불벼락이 
내릴 수도 있었다. 연왕부의 행사에 감히 정체를 밝히라고 나선 꼴
이니...주고치의 고개가 끄덕인 것이 그에게는 다행한 일이었다.

“두대협은 나가셔도 좋습니다.”

두주개는 급히 일어서며 예를 올리곤 내실을 빠져 나갔다. 내실 밖으로 
나간 두주개의 입에서 긴 한숨이 소리 없이 나왔다. 십년감수했다는 표
정으로 대청으로 내려가는 모습에 이승수와 임정이 쓴 웃음을 지었다. 잠
시 말이 없던 주고치의 입이 열렸다.

“그대가 장철웅이였군.”
“그러하옵니다.”
“생각해 보니 우습군. 근 한달을 함께 하였음에도, 이제야 얼굴을 마주하
게 되다니...”
“황공하옵니다.”

철웅은 주고치를 바라보지 않았다. 그의 두툼한 뱃살에 고정된 시선은 움
직일 줄 몰랐다. 주고치가 웃으며 다시 입을 열었다.

“내가 직접 판단해야 할 일이라고 했다고?”
“예, 전하.”

주고치의 입가에 조금은 거만한 웃음이 떠올랐다.

“그대들이 나를 북평까지 데려온 것을 가상히 여기고 있네. 허나 나의 행
보가 무림이라는 곳의 구설수에 오르는 것이 탐탁치 않았기에 직접 그를
부른 것이네. 이후 오늘의 이야기가 천하에 퍼지지 않을 것을 약속해 
줄 수 있는가?”
“?!”

철웅은 흠칫 놀라고 있었다. 하건 역시 놀라기는 마찬가지였다. 주고치의 
말은 황족으로서 당연한 이야기일지도 몰랐다. 황족으로서 자신의 행보가
천하세인들의 입방아에 오르내리는 것을 달가워 할 사람은 없었다. 하
건 역시 그것을 모르는 바는 아니었다. 허나 주고치는 그것의 함구를 
요구하고 있었다. 어려운 일이었기에 하건의 얼굴에 난감한 기색이 어렸
다. 하지만 철웅의 얼굴에 떠오른 표정은 난감함이 아니라 이상하다는
것 같았다.

“내 아버님은 친왕이시고 그 권세가 하늘을 찌르는 분이시네. 나의 행보
가 혹 내 아버님께 누가 되기를 원치 않는다네. 그대들의 희생은 안타
깝지만...나는 그간 있었던 모든 일들이 세상에 알려지기를 원하지 않네
. 어떻게 하느냐는 그대에게 일임하겠네. 물론 대가가 따른다면, 그대
가 원하는 것은 무엇이든 들어줄 수 있네. 어떤가. 해줄 수 있겠는가?”

은근한 추파. 주고치는 철웅에게 철저한 함구를 원했다. 그 말 속에는 필
요에 따라 방법을 따지지 않겠다는 뜻이 담겨 있었다. 살인멸구 까
지도...철웅의 얼굴이 조금씩 굳어져 갔다.

‘...그분의 느낌을...느낄 수가 없다...’  
 
[연재]노병귀환 6권 #9 손바닥으로 하늘을 가리는 법은 배우지 못했다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-29 20:34:38, 조회 : 193
용량 : 24.8K 

두 동이의 물을 뒤집어쓰고 나서야 정신을 차린 번쾌였다. 떠지지 않는 
눈을 억지로 뜨던 번쾌의 앞에는 두 사람이 서있었다. 한 사내는 피가 
진득하게 달라붙은 채찍을 들고 있었고, 다른 한 사내는 황의장삼을 걸
친 채 피에 절은 번쾌를 내려다보고 있었다.

“정신이 좀 드나?”

황의장삼을 입고 있던 삼십대 중반의 사내가 입을 열었다. 번쾌는 목소리
가 들린 방향으로 고개를 들기 위해 안간힘을 썼지만, 어깨에 살을 지
져낸 깊은 상처 때문인지 쉽게 목을 가누지 못하고 있었다.

“다시 한번 말해봐.”
“..언상이...찾아와서...”
“아니, 그 다음.”
“...옥새와 옥패를 만들고...”

번쾌는 장삼사내에게 자신이 언상에게 했던 말들을 토시하나 빠트리지 않
고 그대로 읊어대고 있었다. 언상이 자신을 지켜내지 못했으니, 이들에게
목숨을 구걸하는 것만이 목숨을 부지할 수 있는 유일한 방법이었다. 
번쾌의 이야기를 듣고 있던 황의 사내가 고개를 끄덕였다.

“좋아. 이틀 동안 고문을 받았고, 고작 반각동안 기절한 것이 네놈에게 
허락한 휴식의 전부. 그러고도 마흔 번의 질문에 모두 같은 대답을 하
였으니..믿어주도록 하마.”

황의 사내의 입술이 거만하게 말려 올라갔다. 문으로 걸어가던 황의 사내
가 채찍을 들고 있던 사내에게 말했다.

“내다버려.”

황의 사내의 말에 채찍을 들고 있던 거한이 고개를 숙였다. 번쾌의 귀에 
버리라는 말이 들렸다.

‘..죽이라고는 안했어..’

번쾌는 자신의 손을 묶고 있던 족쇄를 푸는 손길에 마음을 놓으며 정신을 
잃었다. 목숨을 건졌다는 안도가 그를 깊은 잠으로 인도한 것이었다. 

문을 열고 나온 황의 사내가 문 앞에서 그를 기다리던 병부시랑 왕치우를 
보고는 급히 허리를 숙였다. 왕치우는 고개를 끄덕여 보인뒤 입을 열
었다.

“어떤가?”
“깨끗합니다. 저자는 아무것도 모르는 눈치였습니다.”
“그래? 그 옥패에 관한 것도?”
“예. 그저 자신이 만든 옥패중 연왕부의 것이 있다라는 것만을 알고 있을 
뿐이었습니다.”
“흠...좋아. 깨끗이 마무리하게.”
“예.”

금의위 위사는 왕치우에게 고개를 숙여보였다. 왕치우는 걸음을 옮겨 피
냄새 자욱한 금의위의 금옥을 빠져나오고 있었다.

‘흠...그나마 다행이군. 언상이 북평에 도착한다 하더라도 그것이 어떤 물
건인지 까지는 꿈에도 짐작할 수 없을 것이니. 상서께서도 한시름 놓으
시겠구나. 헌데...이 이야기를 전하러 그자들을 만나야 하나? 그들을 
만나는 것이 영 꺼림직 하긴 하지만, 그들과의 연락은 전적으로 나에게
일임된 것이니, 상서의 신임을 받는다는 것에 만족해야지.’

왕치우는 금의위에 대기하고 있던 마차에 올라 병부로 향했다. 시급한 일
은 처리되었으니, 이제 기다리는 일만 남았다.

번쾌의 시신이 발견된 것은 그로부터 나흘 뒤였다. 태흥(泰興)의 한 강변
에서 전신이 물에 불고, 몸 이곳저곳이 물고기들에게 물어 뜯겨 뼈가 
드러난 참혹 모습으로였다. 건저올린 관원들의 조사에 따르면 폐 속에 물
이 가득한걸 보아 물에 빠질 때에는 살아있었던 것으로 보였다. 허나 형
체를 알아볼 수 없을 만큼 훼손된 시체의 신원을 밝혀내는 것에는 관원
들도 실패했다. 번쾌는...그렇게 버려졌다.

*  *  *

사람들이 모두 자신의 방으로 사라진 대청에, 하건이 홀로앉아 술잔을 기
울이고 있었다. 작은 유등하나 없던 어두운 대청에, 술잔이 차는 소리
만이 공허히 울리고 있었다.

“후우...”

술잔을 잡아가던 하건의 입에서 긴 한숨이 쉬어져 나왔다. 아까전의 일만 
생각하면 지금도 가슴이 철렁 내려앉는 듯 했다. 그러던 하건의 입이 
피식 웃음을 지었다. 그 허연 얼굴이 더욱 하예지면서, 턱에 붙은 살들
이 푸들거리는 모습이라니. 아무리 군신의 도리를 따진다 하여도 우스
운 것은 우스운 것이었다.

‘어지간히 노하긴 했나보군. 허긴. 그런 말을 면전에서 들었으니...’

하건은 술잔을 들어 입안으로 털어 넣었다. 일행의 일정을 조율하는 자신
이었으니, 왕자의 노기에 맘이 편할 리 없었다. 허나 마음 한편에서는 
아직도 잊혀지지 않는 통쾌함에 온몸이 부르르 떨릴 지경이었다.

‘손바닥으로 하늘을 가리는 법은 모른다...과연 그 사람의 배포는 어디까
지란 말인가...’

하건의 입에 진한 미소가 걸렸다. 그는 술잔을 내려놓으며 몇 시진 전의 
기억을 더듬어보고 있었다.




“지금 뭐라고 했는가?”
“...신하된 예로 군주를 위해 목숨을 버리는 법은 배웠으나, 손바닥으로 
하늘을 가리는 법은 배우지 못했다고 했사옵니다.”

분기로 떨리던 주고치의 물음에도, 철웅은 아무런 동요 없는 무감한 목소
리로 답하고 있었다. 주고치의 두 눈이 철웅을 노려보고 있었다. 허나 
눈빛만으로 그를 압박하기엔 철웅의 의지가 너무나 강했다.

“감히...”
“진실이라는 것은 가린다 하여 가려지는 것이 아니옵니다.”
“네놈이 감히 나를 훈계하려 드는 것이냐!”
“충언을 드림에 주저함은 신하의 도리가 아닌 줄로 아뢰옵니다.”
“네 놈이 감히...”

철웅은 고개를 들어 주고치를 바라보았다.

“일개 병졸 출신인 신의 재주로 군자의 도리를 논할 수는 없으나, 토사구
팽이란 말이 어떤 뜻인지는 삼척동자라도 알고 있을 것입니다. 목숨을 
걸고 왕자전하를 보위한 백성들을 도청도설(道聽塗說:길가에 나도는 소문)이
두려워 내치시려함은, 전하스스로 그들과 함께한 것이 떳떳치 못함을 
시인하시는 것과 같사옵니다. 미천한 저로서는 전하께서 그리 생각하시는 
연유를 알 수가 없사옵니다.”

주고치는 아무 말도 하지 못했다. 옆에 서있던 하건조차 어쩔 줄 몰라 두 
사람의 설전을 그저 지켜볼 뿐이었다. 주고치의 굳어진 안색은 쉽사리 
풀리지 않았고, 두 사람 사이의 기류는 허공에서 봇이 박힌 듯 움직이지
않고 있었다.

“...물러가라.”

주고치는 악다문 잇소리로 철웅에게 명했다. 철웅은 주저 않고 일어서며 
대례를 올렸다. 그리고 한 점 미련도 없다는 듯 방을 나섰다. 주고치의
입술은 하건이 대례를 올리고 방을 나설 때 까지도 열리질 않았다. 
그것이 하건이 기억하고 있던 통쾌함의 이유였다.

‘그 사람은 왕자전하를 두려워하지 않았다. 아니, 연왕부를 두려워하지 않
았다고 해야겠지. 그만큼 자신이 있다는 것인가? 아니면 정녕 신하된 
도리를 다하고자 했던 것일까?’

하건은 철웅의 행동을 이해할 수 없었다. 하지 않아도 될 말이었고, 그 
말을 한다고 해서 자신에게 아무런 득이 될 것 없는 말들이었다. 득이 다
무엇이란 말인가? 훗날 재앙으로 돌아올 지도 모르는 말들이거늘. 그
럼에도 불구하고 그는 충언을 올리기에 주저하지 않았다. 통쾌하기는 하
나, 이해하기는 힘든 행동이었다.

‘..허나 그것이 가장 그다운 행동인 것을..’

하건은 가만히 웃으며 마지막 술잔을 입으로 털어 넣었다. 더 생각하면 
무엇 할까. 며칠 후면 끝날 여정인 것을. 이후의 일은 그때 걱정해도 될
듯싶었다. 지금은 취한 정신 그대로 잠들고만 싶었다. 허나 그 여정이
끝난 것은 그로부터 닷새나 지난 후였다.

*  *  *

“아직도 멀었구나...아직도 멀었어...”

철웅은 한숨을 내쉬며 고개를 젓고 있었다. 아무리 생각해도 자신의 행동
은 경솔했다. 아무리 자신의 마음에 들지 않는다 하였어도, 황족이었고
그분의 아들이었던 것을..

‘그분의 모습과 너무도 달라 실망했던 것인가...허나 네가 실망할 것이 무
엇이더냐? 너는 아직도 네가 그분의 친우라 생각하고 있구나.’

철웅은 고개를 가로 저었다. 이미 다 잊어버린 과거지사. 자신이 참견할 
일도 아니었고, 참견해서도 안 될 일이었다. 그저 못한다 했으면 무능
하다는 질책한번으로 끝날 일이었던 것을.

‘더 생각해 무얼 할까. 이미 모두 지나가버린 일인데...’

철웅은 잡념을 떨치기 위해 자신의 봇짐 속에서 사부가 남긴 책자를 꺼내
어 들었다. 허나 두어 장 읽는가 싶더니, 이내 덮어버리고 마는 철웅이
었다. 그에게 닥친 문제는 그것만이 아니었다.

‘후...소소는 어찌되었을까...내가 너무 안일하게 대처하고 있는 것은 아
닌가...’

철웅은 가슴이 답답해져 왔다. 벌써 이십 여일 째 소식을 듣지 못한 소소
였다. 자신에게 찾아오겠노라 말했던 그자도 모습을 보이지 않고 있었다.

‘연왕부의 일이 끝나면 찾아오려는 것인가?’

철웅은 자신에게 찾아오겠다고 한 그를 의심하지 않았다. 그는 자신들의 
뒤를 쫓지 않겠다는 약속을 지켰다. 혹 그 속뜻에 모든 일이 끝날 때까
지라는 말이 들어있었던 것은 아닐까 하는 생각까지 드는 철웅이었다. 허
나 아무리 그의 약조를 믿고 있다 하더라도 무작정 기다릴 수만은 없었
다. 자신을 따라 고향을 등진 아이. 언제까지라도 자신을 지켜 달라 
말하던 아이였다. 그런 아이가 누구인지도 모르는 자의 손에 있다는 것
이 그의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다.

‘후...아직도 나는 무력하기만 하구나.’

마음이 가는대로 몸이 따르지 못하고 있었다. 당장이라도 뛰쳐나가 소소
의 이름을 부르짖고 싶은데, 그의 이성은 그것이 아무런 도움도 되지 
않는 일이라는 것을 자각시키고 있었다. 그가 할 수 있는 일은 아무 것
도 없다.

철웅은 근 반 시진 동안이나 마음을 잡지 못한 채, 심중의 방황을 하고 
있었다. 한숨짓던 그의 목덜미로 찬 바람이 한차례 훑고 지나가고 나서야
조금 마음을 진정시킬 수 있었다.

‘아무것도 할 수 없다고, 손놓고 앉아있을 수만은 없는 일...’ 

철웅은 소소를 데려간 그자를 떠올렸다. 검절 어른에게서나 느꼈을법한 
강대한 기도를 지닌 자였다. 그가 다시 나타난다 하더라도 그의 손에서
소소를 데려올 수 있다 장담할 수 없었다. 지금 당장 그에게 필요한 것
, 그가 할 수 있는 일은 힘을 키우는 것뿐이었다. 철웅은 억지로나마
마음을 진정시켰다. 주화입마의 고비를 넘긴 후 그의 혈맥이 더욱 충실
해지고 있었다. 내력의 끊김도 눈에 띠게 줄었고, 단전에 갈무리된 내
기도 두텁게 쌓여만 갔다. 이제 또 한번의 고비만 넘긴다면...

‘그 붉은 머리의 사내는 장담할 수 없어도, 한수란 자는...’

철웅은 다시 흔들리려던 마음을 고쳐 잡으며 사부가 남긴 단환을 꺼내어 
들었다.

철웅이 묵고 있던 방에선 열기의 폭풍이 휘몰아치고 있었지만, 그 내부의 
진탕을 감지하고 있던 자는 아무도 없었다. 단지 기운의 요동에 눈을 뜬
냉한상이 잠시 철웅의 방이 있는 쪽을 바라보다 다시 잠에 들었을 뿐
이었다.


철웅은 또 한번 변화하고 있었다.

*  *  *

“하남지부?”

아침에 접수된 배첩을 읽어 내려가던 연왕부의 수문위장 철마영이 고개를 
갸웃거렸다. 허나 그도 잠시 그 배첩을 전달한 자가 하남부의 동지라는
것을 보고는 피식 웃으며 삼(三)이라 쓰인 목함에 배첩을 던져 넣었다.

“멀리서 온 수고는 가상하지만...”

철마영의 우측에는 모두 다섯 개의 목함이 놓여 있었다. 방문자들의 인적
사항과 그들이 남긴 배첩을 담아놓는 목함이었는데, 그 위에는 일부터 
오까지의 숫자가 적혀있어, 지위와 고하를 가름하고 있었다. 일이라 쓰
인 목함의 배첩은 오늘 안으로 연왕부의 총관에게 전달될 것이고, 이라
고 쓰인 목함의 배첩은 그 다음의 순이었다. 삼이라 쓰인 목함으로 분
류된 배첩이 총관에게 전달되는 것은, 아무리 적게 잡아도 닷새는 걸릴 
것이다. 그리고 그들이 정작 왕야를 알현할 수 있게 될 때가 되면 배첩
을 전달한 시점에서 열흘은 넘게 걸릴 것이었다. 수두룩하게 쌓인 배첩
을 바라보던 철마영의 앞으로 수문병사 하나가 헐레벌떡 달려오고 있었다.

“무슨 일이냐?”
“저기 이것을...”

병사가 내민 배첩을 받아보던 철마영의 눈이 휘둥그레졌다.

‘도찰원 좌부도어사 언상?’

수문위장은 인상을 찡그렸지만, 그렇다고 인상만 찌푸리고 있을 일이 아
니라는 것을 잘 알고 있었다. 철마영은 직접 손에 든 배첩을 들고는 총
관이 있던 전각으로 달려갔다. 그 배첩이 넓은 연왕부 내에서 총관의 손
을 거쳐 신승도연에게 전달되기까지 걸린 시간은 고작 일 다경 정도였다.

“언상이라...”

도연은 자신의 집무실에서 그 배첩을 보고 있었다. 연왕부의 대내총관. 
허나 연왕 자신이 장노야, 혹은 장집사라 부르기에, 사람들 모두 장노
야라 부르는 사람이 그의 앞에 서 있었다.

“음...일단은 돌려보내도록 하지요.”
“괜찮겠습니까? 그래도 도찰원의 좌부도어사라는 감투까지 쓰고 왔는데..”

얼굴가득 주름진 초로의 노인이 도연을 바라보며 걱정스럽다는 듯 말했
다. 허나 도연의 의지는 확고했다.

“그가 좌부도어사라고는 하나 여기는 엄연히 왕부입니다. 게다가 그깟 도
찰원에서 배첩을 올렸다 하여 왕야께서 없는 시간을 쪼개실 필요는 없
습니다. 하루 정도의 말미만 주는 것도 과분한 처사지요.”

도연의 말은 칼로 자르듯 단호했다. 장노야 역시 그의 말에 충분히 수긍
하고 있었다. 자신이 모시는 분은 엄연한 친왕. 친왕을 알현하는 것이 
그리 쉽다면 그 누가 왕부를 어려워하겠는가.

“그렇게 하지요. 왕야께는 신승께서 말씀해 주십시오.”
“그러지요.”

문을 열고 나가는 장노야의 모습을 바라보던 도연의 눈에 이채가 띠었다.

‘도찰원이라...과연 무엇을 보고 온 건가..’

배첩을 들고 자리에서 일어선 도연은 연왕을 찾았다. 도찰원의 방문을 알
려야 했고, 찾아온 이가 연왕이 사석에서도 몇 번인가 이야기한 그 언
상이라는 것도 알려야 했다.

*  *  *

“내일 정오에 다시 오시랍니다.”
“정오?”

언상은 공유유의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕이
며 인상을 풀었다.

‘명색이 연왕부. 도찰원 좌첨도어사에게 이정도면 과분한 대우라 할 수 있
겠지.’

언상은 연왕부를 뒤로한 채 걸음을 옮겼다.

“객잔을 알아봐.”
“예. 제가 앞장서겠습니다.”

공유유의 말을 따라 언상과 호덕영이 말을 몰았다. 마상위의 언상은 깊은 
생각에 잠겨 있었다.

‘번쾌는 병부에 회유되었다. 그리고 번쾌는 친왕들의 옥패와 옥새를 위조
하였다. 소림에 침입했던 자들은 주왕부의 인장이 찍힌 친서를 들고 왔
었다. 그것이 위조된 것이라면...병부는 어떤 식으로든 흉수와 연관되어
있다. 주왕부를 고립시키기 위한 술책일 수도 있고, 소림에 잠입하기
위한 술책이었을 수도 있다.’

공유유가 말을 몰던 곳은 연왕부가 자리했던 내성을 나가는 문이었다. 내
성 안에는 주루가 자리할 수 없었기에, 부득이 내성과 외성 사이에 있는
대로변으로 향해야 했다. 그런 공유유의 판단을 아는지 모르는지, 언상
의 사색은 그칠 줄을 몰랐다.

‘그렇다면 소림에서 출발한 표행은 무엇인가. 침입 이후의 이동. 분명한 
인과가 있다. 북평이 목적이라면 연왕부와 연관지을 수밖에 없고...연
왕부의 중요한 물건을 주왕부에서 노린 것일 수 있겠지. 아니면 병부에
서 노렸거나...누가 노렸던지, 그 대상은 연왕부로 향하고 있을 것이다
. 그들이 무엇을 숨기고 있는지만 알아낸다면 일이 훨씬 수월할 텐데...’

내성을 지키던 수문위사가 군례를 올렸다. 그들의 머리위로 거대한 성문
이 지나가고 있었다.

‘화산에서 일어났던 일과 소림에서 벌어졌던 일. 비밀감찰어사들의 조사보
고서에는 분명 제삼세력의 준동이라고 보고 되었다. 나는 그 세력을 마
교라 생각했건만...정체를 숨기고 활동한 병부의 인물들이었던 것인가?
허나 제아무리 날고 기는 병부라 하여도, 강호의 세력과 다툼할 이유
가 없다. 차라리 주왕부를 습격하였다면 모를까, 난데없는 소림이라니...’

대로로 향하던 언상 일행은 북평대로의 서로를 따라 움직이고 있었다. 사
색에 잠긴 언상을 방해하지 않기 위해 천천히 말을 몰던 공유유였기에,
어느새 서로에 당도한 것을 보면 언상의 사색이 그리 짧지 않았음을 
알 수 있었다.



공유유의 눈에 목적했던 곳이 조금씩 보이고 있었다. 오층에 오르면 북평
의 전경이 한눈에 보인다던 곳. 자신의 상관과 어울릴 만한 곳. 북평제
일루는 그런 공유유가 내린 판단의 결과였다.

*  *  *

“뭐라? 열흘?”
“예. 왕야를 직접 찾아뵙는 것은 열흘 후에나 가능할 것 같다고...”

하건은 수문위사에게 들었던 이야기를 주고치에게 전했다. 그 위사는 배
첩의 내용을 판단한 후, 왕부에서 그들의 입궐을 허락한다면 아마 열흘
쯤 후에 될 것 이라했다. 주고치의 인상이 와락 구겨졌다.

“내가 내 집에 들겠다는데 열흘을 기다리라?”

주고치의 불만을 두고 뭐라 할 수는 없었다. 그의 말마따나 자신의 집이
었고, 지금 그들이 머물고 있는 곳은 그 집이 멀리나마 육안으로 확인이
될 정도로 가까운 곳이었다. 주고치의 노화가 점점 심해질 기미를 보이
자 다급히 하건이 부연했다.

“허나 너무 심려하지 마오소서. 배첩과 함께 넣은 낙양부주의 서찰이 있
으니, 그것이 전하께 전해진다면 예상보다 빨리 왕부로 드실 수 있으실
것입니다.”

하건의 노력 탓이었는지, 주고치는 더 이상 그 일을 따지지 않았다. 따져
보았자 되지 않을 것임을 알았던 탓이고, 아직은 그들의 결정을 따라야
하는 입장이었기 때문이었다.
문을 닫고 나오던 하건과 마주친 사람은 두주개였다. 두주개를 바라보던 
하건의 인상이 눈에 뜨일 정도로 굳어졌다.

‘못난...’

하건은 두주개를 못마땅해 하고 있었다. 지난밤의 일도 있었거니와, 그가 
지금껏 보여준 행동들이 그의 심기를 불편하게 만들었었다. 다른 사람의
입장은 고려치 않는, 전형적인 염탐꾼이었다.

“안녕하십니까. 하동지.”
“어딜 가시는 길이십니까.”

하건의 변화를 눈치 못 챈 건지, 모른 척 하는 것인지, 두주개는 아무렇
지 않은 듯 말을 걸어왔다. 하건은 굳어진 얼굴을 조금 풀며 두주개의 
말에 답했다. 아직은 얼굴을 붉힐 때가 아니었다. 만약 강호에 소림과 
관련한 안 좋은 소문이 돌고, 그 소문의 진원이 개방이라는 소식이 들
렸을 때. 얼굴은 그때 붉혀야 했다.

“장대협을 찾는 길입니다.”
“장대협은 잠시 출타하셨습니다.”
“출..타요?”

두주개가 고개를 갸웃거렸으나, 그가 짐작할만한 이유가 떠오를리 없었
다. 그저 바람이나 쏘이러 나갔겠거니 생각하고는 다른 할일을 찾기 위해
걸음을 옮기던 두주개였다. 그의 뒷모습을 바라보던 하건의 눈에 좋지
않은 감정이 응어리지고 있었다. 그의 눈 위로 두주개의 뒤를 따르던
냉한상의 모습이 보였다. 두 사람이 어디로 가는지 묻고 싶었지만, 
두주개와는 한마디라도 덜 섞는 것이 자신의 심기를 다스리는 데 도움이
될 듯싶어 고개를 돌려버린 하건이었다.

두주개의 짐작대로 철웅은 그저 북평의 거리를 걷고 있었다. 바람도 쏘이
고 싶었고, 마음에 응어리진 걱정도 조금은 풀어내고 싶었다.

‘이제는 내력의 순환이 자유롭다. 단환을 소화할 때마다 느껴졌던 버거움
도 많이 줄었다.’

철웅의 발걸음은 많이 가벼워져 있었다. 제법 낯익은 듯 하면서도, 많이 
다른 모습. 십수 년 만에 찾아온 북평은 그에게 정겨우면서도 낯선 곳이
되어 있었다. 북평의 거리는 활기에 차 있었다. 저자마다 사람들의 
거간소리가 끊이질 않고 있었고, 거리마다 오가는 사람들로 북새통을 이
룰 지경이었다. 북평은 살아있는 듯한 느낌을 주고 있었다.

‘이 사람들 모두 제 갈 길을 찾아 가고 있으련만...내가 가야할 길은 보이
질 않는구나.’

철웅은 사람들의 흐름에 함께하지 못하고 있었다. 제각각의 걸음이었지
만, 사람들의 발걸음은 분명한 흐름을 타고 있었다. 때로는 흘러가고, 
때로는 흐름을 빠져나와 쉬어가기도 하고...흐르는 강물위로 우뚝 솟아
난 고집스런 바위처럼, 철웅은 그렇게 정지해 있었다.

‘후후...약장사가 되고자 북평을 찾는다는 것이, 엉뚱한 보표로 끝나게 되
었구나. 그때...자네의 뜻을 따르질 말걸 그랬으이...’

문득 올려다본 하늘에선, 일삼이 내려다보고 있었다. 그는 웃고 있었다. 
그리고 그의 웃음만큼, 철웅의 가슴은 무거워지고 있었다.

‘미안하네...’

일삼은 철웅의 말을 듣기라도 한 듯 입가에 짓던 미소를 더욱 짙게 그려 
보이고 있었다. 다 괜찮다는 듯, 아무렇지 않다는 듯...
우두커니 서있던 철웅을 피하느라 사람들의 물살이 갈라지고 있었다. 그
리고 그렇게 서있던 그를 못 보았던 듯, 그의 어깨에 와 부딪히는 사람이
있었다.

“아야!”

철웅이 놀라 고개를 숙여보니, 어떤 여인 하나가 땅에 엉덩방아를 찧은 
채 어깨를 주무르고 있었다. 화사한 궁장을 틀고 앉은 여인의 뒤로 시
비로 보이는 여인 둘이 달려와 부축을 해주고 있었다.

“마마, 괜찮으시..”
“쉿! 너 여기선 그렇게 말하면 안 된다고 했잖아.”
“하지만...”

시비로 보이던 여인이 얼굴을 붉히며 무안해 했다. 부축을 받으며 일어선 
여인이 엉덩이를 털다 말고 눈을 치켜뜨며 철웅을 노려보았다.

“이봐요! 대로 한복판에 그렇게 서있으면 어떻게 해요?!”

철웅은 말없이 그 여인을 바라보고 있었다. 동그랗고 하얀 피부가 인상적
인 여인이었다. 물론 그가 말을 하지 못한 이유가 여인의 미색 때문은 
아니었다. 어떤 상황인지는 알았지만, 어떤 말을 해야 할지 일순 감을 잡
지 못했던 까닭이었다.

“아니? 사람이 뭐라고 하면 반응이 있어야지...”
“미안하오.”

철웅의 당당한 사과에 여인의 뒤에 서있던 두 시비가 더 발끈했다.

“아니 이런 무례한, 이분이 뉘신 줄 알고..”
“야! 너 자꾸 나설 거야? 한번만 더 이상한 소리 하면 콱!”

주먹을 쥐는 궁장 여인의 행동에 시비가 흠칫 놀라며 한발 물러섰다. 여
인은 들었던 손을 내리며 철웅을 위아래로 훑어보았다.

“허우대는 멀쩡하게 생겨가지고...앞으로 조심해요.”

철웅은 당돌한 여인의 말에 피식 웃고 말았다. 고작 해봐야 스물 대여섯
이나 먹었을까. 자신에게 이리 거침없이 말하는 것을 보니, 아무래도 
나들이 나온 여염집 규수인 듯 보였다. 철웅은 여인이 말한 대로 앞으로
는 웬 정신없는 여자가 달려와 부딪히지 않는지 조심해야겠다는 생각을
하면서 걸음을 옮겼다. 그런 철웅의 귀로 여인의 목소리가 들렸다.

“그나저나 서로가 어느 쪽이야? 너 정말 몰라?”
“예. 마..아니, 마님. 저도 지리는 잘..”
“으이구, 내가 이런 것들을 믿고..”

길을 잃었는지 갈팡질팡하고 있던 여인들의 뒤로 사내의 목소리가 들렸
다.

“서로를 찾아 오셨다면 잘못 오셨소.”

궁장여인이 그 목소리를 따라 몸을 돌렸다. 자신과 부딪혔던 사내가 걸음
을 멈춘 채 말을 걸고 있었던 것이었다.

“여기가 아니라고요? 그럼 당신은 서로가 어딘지 안다는 뜻이군요?”
“서로는 이쪽 길을 따라 가다가...”
“앞장서요.”
“?”

철웅은 설명을 하기위해 들었던 손가락을 내리지도 못한 채 여인을 바라
봤다. 궁장 여인은 남자라면 결코 고개 돌리지 못할 만큼 화사하게 웃
으며 철웅에게 말을 하고 있었다.

“앞장서요. 나 지금 바빠요. 빨리 언니를 보고 서둘러 궁...음, 하여튼 
빨리 돌아 가야해요. 그러니까 당신이 앞장서요. 지금 길 찾느라 헤맬 
시간이 없으니.”

철웅은 너무나 당당한 여인의 말에 어이가 없었다. 허나 피식 웃으며 들
었던 팔을 내렸다.

“그럽시다. 그리 멀지도 않으니...”

철웅은 두말없이 앞장을 섰다. 철웅의 뒤로 세 명의 여인이 따르고 있었
다. 처음엔 전혀 일행이라는 생각이 안들 정도로 거리를 두고 있었지만,
일 각 정도 지난 후가 되자 궁장여인이 다가와 말을 걸었다.

“아직 멀었어요?”
“거의 다 왔소, 여기가 서로와 만나는 길이오. 이제 나는...”
“음..그럼 청림방이 있는 곳으로 가요.”

철웅은 손을 들어 이마를 짚었다. 청림방이 어디 있는지는 알고 있다. 분
명 십수 년 전에도 서로에 청림방이라는 큰 객잔이 있었고, 백년의 역
사를 자랑하던 곳이니, 십여 년 새 망하지는 않았을 것이다.

“청림방은 이쪽으로...”
“앞장서요. 여기까지 왔으니, 거기까지도 가줘요.”

철웅은 어이가 없을 지경이었다. 허나 철웅도 사내였는지라, 웃으며 부탁
하는 여인의 부탁을 차마 거절할 수가 없었다. 

“...그럽시다. 청림방에 가서 또 어느 곳을 말할지 기대해보리다.”
“그런 걱정은 하지 말아요. 난 분명 청림방을 찾는 거니까.”

철웅의 말에 한 치도 양보하지 않는 맹랑한 여인이었다. 철웅은 두 손 들
었다는 듯 걸음을 옮겼다. 여인은 만족스러운 미소를 지으며 그의 뒤를
따랐다. 역시 이런 평민들의 눈에도 자신의 기품이 전달되기에, 이렇
듯 고분고분한 거라는 말도 안 되는 생각을 하면서. 철웅이 멈추어 서
있던 남로보다는 훨씬 한산한 서로였다. 깊이 들어 갈수록 주루와 기루가
많은 서로였기에 햇살이 따가운 지금은 사람들이 몰릴 이유가 없었다.
그런 그들의 모습을 바라보던 눈빛이 있었다. 그리고 그 눈빛의 경악
을 철웅은 느낄 수 없었다.

“여기가 청림방이오. 그럼 나는 이만...”
“고마워요. 당신의 수고를 잊지 않겠어요.”

당연하다는 듯 한 궁장여인의 말에 철웅은 헛웃음을 지으면서 뒤돌아섰
다. 철웅이 사라지는 것을 보지도 않은 채 뒤돌아서던 궁장여인이 청림
방의 건너편으로 걸음을 옮겼다.

“여기구나...언니도 제법인데?”

하늘을 찌를 듯 세워져 있던 오층의 주루를 바라보던 궁장여인의 말이 끝
나기 무섭게 그 주루의 문이 벌컥 열리며 한 인영이 달려 나왔다.

“아! 언니!”

궁장 여인이 반갑게 달려갔지만, 그녀의 앞에선 인영은 그녀의 인사를 무
시한 채 다급히 소리쳤다. 

“그 사람 어디 있니?!”
“어? 그..사람?”
“그 사람! 너랑 같이 왔던 그 사람!”

여인은 그녀의 다급한 물음에 고개를 돌렸지만, 이미 서로의 어디에서도 
그의 모습은 보이질 않았다.

“어..방금까지 저기 있었는데...”

여인. 왕소군이 대답을 마칠 새도 없이, 주루에서 뛰쳐나온 그 여인이 달
려가기 시작했다.

“어..언니?!”

여인. 왕소군의 외침은 이미 그녀의 귀에 닿지 않았다. 그녀의 귀는 그의 
발소리만을 듣기위해 열려있을 뿐이었다.

‘어디 있나요? 어디 있어요? 제발 대답해줘요!’

누군가를 찾아 달려가던 여인. 설화의 눈에서 떨쳐진 눈물이 그녀의 등 
뒤로 나부끼던 머리카락 사이로 반짝이고 있었다. 

하지만, 설화의 눈물을 보았어야할 철웅은 이미 그 자리에 없었다.  
 

[연재]노병귀환 6권 #10 이대로 지워져야한다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-30 23:34:50, 조회 : 95
용량 : 26.6K 

방문을 열자 진한 약향이 코끝을 자극했다. 사방 일 장 남짓한 작은 방. 
패가 누워있던 곳으로 다가간 혁련옹이 입을 열었다.

“이것 좀 들게...”

혁련옹은 들고 온 약사발을 잠시 내려놓고는 한 팔로 패를 부축해 앉혔
다. 혁련옹의 품에 안기다 시피한 패의 입으로, 보는 것만으로도 입안이
씁쓸해지는 시커먼 탕약이 흘러들어가고 있었다. 패의 입가를 닥아 준
혁련옹은 다시 조심스럽게 그를 자리에 눕혔다.

“많이 좋아졌어. 내기에 손상된 장기만 진정되면 곧 떠날 수 있을 것이
네.”
“허허, 병 주고 약 주시는 군요.”
“허허, 내가 좀 그런 편이지.”

패의 농에 혁련옹이 웃었다. 잠시 후 혁련옹이 패에게 물었다.

“자네가 패라고 불러달라곤 했지만...그날, 왜 나에게 자네의 본명을 가
르쳐 주었나?”
“...”

사흘 전인가? 난감한 마음에도 어렵게 입을 열어 철웅이라 불렀건만, 사
내는 조금은 굳어진 인상으로 자신의 이름대신 패라고 불러 달라했다. 
당시에는 사정이 있었겠거니 하고 물러섰지만, 오늘은 그 연유를 들어야
만 했다.

“글쎄요...저도 잘 모르겠습니다. 이미 기억에서 지워졌던 이름이었는
데...너무 오랫동안 어르신의 뒤를 쫓아 정신이 없었나 봅니다. 허허.”
“음...그럼, 왜 패라는 이름을 쓰는지...”
“죄송합니다. 그 사정을 말씀드릴 수는 없습니다.”
“...저번에 말한 그 분 때문인가?”

혁련옹의 말에 패의 인상이 조금 어두워졌다. 이미 오래전에 잊혀진 사람
이었지만, 그래도 함부로 꺼낼 수 없는 이야기였다.

“..묻지 말아 주십시오.”

답하지 않은 것만 못했다. 혁련옹은 그의 본명을 사용할 수 없는 이유가 
그분이라 불린 사람에게 있다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 저런 얼굴을 
하고 있다면, 아니라 했어도 믿지 못했을 것이다.

“그러지...헌데, 자네를 찾지 않겠는가?”

혁련옹의 물음에 패는 이번에도 쓴웃음을 지었다. 찾기는 할 것이다. 자
신의 안위를 걱정해서가 아니라, 그가 맡은 임무의 중함 때문에. 허나 
찾지는 못할 것이다. 마지막으로 전서를 날린 것이 호북에서였으니, 자신
의 종적을 발견하기가 쉽지 않으리라.

“저를 찾아온다면, 어르신께서는 또다시 도주하셔야 하지 않겠습니까.”
“뭐...오십 여년을 그렇게 살았는데, 새삼스러울 것도 없지.”

혁련옹의 답에 패는 미소를 지었다. 오십 여년. 말이 오십 여년이지 천하
를 상대로 한 행보였다. 무공의 고하를 떠나, 그러한 세월만큼은 인정
해야만 했다.

“...어르신은 무슨 연유로 그런 기행을 하시는 겁니까?”
“허허, 그건 자네도 묻지 말게.”

패의 물음에 혁련옹은 대답하지 않았다. 오십 여년의 행보. 그가 걸어간 
발자국은 있으되 그 발자국이 어디로 향하고 있는지 알고 있는 자는 없
었다. 그가 천하에 뿌린 일백이 넘는 신병이기들의 출처도 그러하거니와
, 그것을 전해 받았던 자들의 행적 역시 오리무중이었다. 정녕 강호제
일의 기행이라 불릴만한 일들이었다.

“그래, 자네 고향은 어딘가?”
“...섬서입니다.”

지나가는 듯한 물음이었고, 그리 큰 의미를 지녔다 보기 힘들었기에 무심
코 대답한 패였다. 허나 그의 대답에 혁련옹의 눈은 이채를 발하고 있
었다.

‘그 친구의 고향도 섬서. 소화산 부근이라 했었지.’

혁련옹은 잔꾀를 부리고 있었다. 물어 대답치 않는다면, 그의 주면을 캐
내는 수밖에 방법이 없었다. 그리고 늙은 생강의 잔꾀는 이 우직한 사
내에게 제법 먹혀들고 있었다.

“섬서라...화산이 절경이긴 하지만, 나는 소화산이 더 마음에 들더구먼. 
그 아기자기한 모습들 하며...”
“아름다운 곳이지요. 제 고향도 그 부근입니다.”
“음? 그런가?”
“예...”

혁련옹의 은근한 질문 덕인지, 패의 눈에 아련한 무엇인가가 그려지고 있
었다. 그 모습에 혁련옹은 잠시 말을 멈추었다. 고향의 기억을 떠올리는
것을 방해하고 싶지도 않았을 뿐더러, 그가 펼친 경계를 조금 더 느
슨하게 만들 필요가 있었기 때문이었다. 얼마의 시간이 흐른 후 혁련옹
이 입을 열었다.

“우연이구먼. 내가 아는 이 중 하나도 그쪽이 동향이던데, 그 친구도 장
가였지 아마?”
“그렇습니까?”

역시 패가 호기심을 보이고 있었다. 덫을 놓았으니 미끼를 던져야 했다.

“그 친구가 살던 곳도 장가들만 모여 사는 곳이라고 했을꺼야. 의원을 하
던 친구였는데...장인수라고 하던가? 여하튼 인근에서는 제법 유명한 
모양이더군. 포성에서 사람이 직접 와 모셔갈 정도이니...”
“...”

패의 눈이 무언가를 더듬고 있었다. 자신의 기억 속에서 장의원의 이름을 
기억해 내려하는 것이겠지. 그리고 잠시 후 패는 혁련옹이 던져놓은 미
끼를 덥석 물고 말았다.

“그 마을도 전란에 사람들이 많이 죽었나 보더군. 군역으로 끌려갔던 사
람들이 아무도 돌아오지 못했다던가? 그 마을 이름이 뭐였더라...청...
무슨 곡이라고 했었는데...”
“...청수곡입니다.”

패의 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀 있었다. 그도 기억하고 있었다. 자신이 
군역으로 전장에 가야만 했을 때, 분명 장인수라는 이름가진 사람이 의
술을 배우기 위해 서안(西安)에서 유학을 하고 있었다.

“그럼 자네가?”
“...”

혁련옹은 정말 놀랐다는 듯한 몸짓으로 패의 눈을 가렸다. 어차피 눈에 
고인 눈물 덕에 혁련옹의 예리한 눈빛을 알아볼 수는 없었겠지만...혁
련옹은 그런 패의 심정을 이해 한다는 듯, 어깨를 다독거렸다.

“자네도 고향을 떠나온 지 오래되었구먼. 언제 한번 찾아가 보지 그러나? 
설마 자네가 속해있다는 곳에서, 고향한번 찾는 것을 못하게 하는 것은
아니겠지?”

패는 의미 없이 고개를 가로 저었다. 자신은 고향을 찾을 수가 없었다. 
노예의 신분으로 명이 내리지 않는 이상 임의의 행동은 허락되지 않았다.
설사 허락된다 하더라도 그곳을 찾을 수는 없었다. 

‘벌써 삼십년이 흘렀구나...’

패의 눈물 속으로 고향의 모습이 그려지고 있었다. 허나 혁련옹은 그 모
습에 가슴 아파할 겨를이 없었다.

‘...자네가 진정 장철웅이라면...그렇다면...’

혁련옹은 자신과 함께하고 있는 장철웅과 자신이 장철웅이라 알고 있던 
그의 관계가 궁금해졌다. 동명이인이라 생각할 수도 있었지만, 장가들만
모여 사는 곳이라면 그것도 힘들었다. 씨족으로 만들어진 작은 마을에
서 동명이인은 쉽게 찾아보기 힘든 일이었다.

‘자네는...대체 누구란 말인가?’

혁련옹의 노안에 깃들던 의구심이 깊어져만 갔다. 그리고 그런 늙은 생강
의 추측 속에 한 가지 의문이 들고 있었다.

‘하나의 이름과 그 이름을 사용하는 두 사람. 한사람은 그 이름을 버렸고, 
다른 한사람은 그 이름으로 살고 있다. 그렇다면 버린 쪽이 진짜일 가
능성이 크다. 그리고 그 이름을 버린 자는 누군가를 위해 그 이름이 밝
혀지기를 꺼리고 있다. 그렇다면...?’

혁련옹의 시선이 패에게 향했다. 자신이 세운 가설이 억측일 수도 있었지
만, 그 어느 곳에서도 모순을 찾아내진 못했다.

‘자네가 목숨을 버리면서까지 지키려고 하는 그분이...그란 말인가?’

혁련옹의 시선을 받고 있던 패는 주책없이 흐른 눈물을 닦아 내고 있었
다. 



혁련옹은 이후의 일정을 다시 생각해보고 있었다. 이대로 헤어지기엔...
눈에 밟히는 것이 너무나 많았다.

*  *  *

“어서 오게.”
“신 좌첨도어사 언상. 연왕전하께 인사 올립니다. 천세천세천천세.”

언상의 대례를 받던 연왕의 입가에 흡족한 미소가 떠오르고 있었다. 

“그래, 이 먼 북평까지는 무슨 일로 오셨는가?”
“말씀드리기 송구합니다만, 한 가지 사건을 해결하던 중 미심쩍은 부분이 
있어 북평까지 오게 되었습니다.”
“사건?”

연왕은 언상의 말에 호기심을 보였다. 아마도 좌첨도어사라는 새로운 직
함을 얻은 까닭이 그 사건이라는 것과 관련이 있을 듯했기 때문이었다.
그리고 뒤이은 언상의 말에 연왕은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다.

“한 달 전, 하남에서 사건이 하나 벌어졌습니다. 소림을 아시는지요?”
“천하에 소림의 이름을 모르는 자가 몇이나 있을까? 물론 알고 있네.”
“그 소림에 괴한들이 난입하여 전각을 소실시키고, 승려들을 해한 일이 
있었습니다.”
“?!”

연왕은 제법 놀랐다는 표정을 짓고 있었다. 소림에서 일체의 함구령을 내
리고 봉문까지 했으니, 그 소문이 북평까지 닿기에는 무리가 있었다.

“헌데...소림에 난입했던 자들이...왕부의 인장을 사용하였습니다.”
“왕부?”

연왕의 눈에 그제 서야 제대로 된 놀람이 일었다. 왕부에서 소림에 난입
하지는 않았을 것이니, 어떤 발칙한 무리가 왕부의 옥새를 위조하였다는
뜻이었다. 연왕의 눈에 노기가 어렸다.

“그 어떤 발칙한 자가 감히 왕의 옥새를 위조했단 말인가?”

언상의 눈에 놀람이 일었다. 추상같은 위엄. 천하의 권절조차 그 위엄에 
소름이 돋는 듯 했다.

‘과연...연왕.’

언상은 내기가 침투한 것이 아님에도 내력을 운기해 마음을 진정시켰다. 
과연 황족의 위엄이라는 것은 범인과는 다른 그 무엇이 있는 듯 했다.

“그 사건을 조사하던 중, 그와 관련된 일단의 무리가 북평으로 이동했다
는 첩보가 입수되었습니다. 그래서..”
“이곳으로?”

연왕의 눈에 어렸던 노기가 어느새 사라져 있었다. 사건 해결을 위해 북
평으로 온 언상. 그리고 그 사건과 관련된 자들이 향하고 있는 북평. 
연왕은 설마 하는 심정으로 언상에게 물었다.

“설마 그들이 향한 곳이?”
“예. 그들이 향하고 있는 곳이 아무래도 연왕부인 것 같습니다.”

연왕이 고개를 돌려 우측에 시립해 있던 도연을 바라보았다. 도연 역시 
굳어진 얼굴로 연왕을 바라보았다.

“왕부의 경계를 강화하라 이르겠습니다. 감히 어떤 자들이...”
“그것이...이곳으로 찾아오는 것 같기는 하오나...왕부를 습격하기위한 
무리는 아닌 것 같습니다.”
“?”

연왕의 눈빛에 언상은 자신이 말한 무리가 소림에서 출발한 무리이며, 그
들이 북평으로 향하는 이유는 모르지만 그들과 조우해 본다면 어떠한 
흑막이 있었는지 알 수 있을 것이라 말했다. 그리고 조만간, 혹은 이미
북평에 도착해 있을지도 모른다는 말로 이야기를 마쳤다. 도연을 바라
보던 연왕이 명을 내렸다.

“신승. 당장 성으로 유입된 자중 하남에서 온 무리가 있는지 알아보시오. 
종적을 발견 할 수 있다면 그것도 알아보도록 하고.”
“알겠습니다.”

도연은 고개를 숙여 명을 받들었다. 하루에도 수천 명씩 유입되는 북평이
었지만, 언제나 외세의 침입에 준비가 철저했던 북평이었기에, 그리 오
래지 않아 연왕이 원하는 정보를 찾아낼 수 있으리라. 연왕은 언상에게
고개를 돌렸다. 다시 만나 반갑다는 표정이 역력했다.

“그래, 언제 떠날 생각이신가?”
“일단은 북평으로 향했다는 그들을 만나보고 결정할 생각입니다. 의외로 
빨리 끝날 수도, 아니면 예상보다 늦어질 수도 있는 일입니다.”

언상의 말에 연왕이 고개를 끄덕였다. 도찰원의 행사가 어디 시간을 정해
놓고 하는 일이었던가. 연왕의 언상에 대한 관심은 지대했다. 자신이 
거둘 수 없다면, 개인적인 친분이라도 쌓아두고 싶은 심정이었다. 사람
사귀기를 좋아하는 성품이었고, 호방하고 격의 없는 사고는 그의 천성이었다.

“헌데 지금 어디에 묵고 있는가? 자리가 불편하다면 언제든지 방을 비워
줄 수도 있네만..”
“아닙니다. 지금 묵고 있는 곳도 아주 편한 곳입니다.”
“그래? 어디에 있는가?”
“내성 밖 서로에 있는 북평제일루에 여장을 풀었습니다.”
“음? 하하하하하!”

갑작스런 연왕의 파안대소에 놀란 언상이 눈을 크게 떴다. 살짝 눈살을 
찌푸린 도연의 모습을 보니, 그는 그 이유를 어느 정도 알고 있는 눈치
였다.

“그래..거기에 묵고 있다는 말이지...알겠네.”
“예?”

무엇을 알겠다는 뜻인지 모르는 언상이 반문했다. 연왕은 아무 일도 아니
라는 듯 말했다.

“아니, 내 오후에 한번 들리겠네.”
“예? 아니, 그러실 필요는..”

오랜만에 당황이라는 것을 해본 언상이었다. 연왕이 자신 때문에 시정의 
주루에 직접 친방하겠다니, 신하된 도리로 결사반대해야할 일이었다. 
허나 연왕의 이어지는 말에는 언상으로서도 도리가 없었다.

“안 그래도 요즘 너무 뜸했다 했지. 생각난 김에 한번 찾아보도록 해야겠
네. 그렇지...어쩌면, 자네라면 오층에 오르게 해줄지도 모르겠네. 안
된다고 하면...내가 부탁해 보기로 하고..”

언상은 조금 벌려진 입으로 연왕을 바라보고 있었다. 그에 대한 소문은 
한치도 틀리질 않았다. 격의 없고, 사람을 사귐에 귀천을 따지지 않는
다던...일개 루주와도 친분이 있을 정도이니, 그의 대인관계가 얼마나 
넓은지 짐작도 할 수 없었다. 언상은 내키지 않았지만, 직접 친방하겠다
는 연왕의 말을 뿌리칠 수는 없었다. 주루에 오겠다는 것을 말린 것이 
신하된 도리라면, 기어코 오겠다는 왕을 막지 않는 것 또한 신하된 도리였다.

*  *  *

‘언니가 괜찮을까?’

명경을 바라보던 왕소군의 입에서 작은 한숨이 새어나오고 있었다. 밤새 
잠을 못 이룬 것인지 조금은 부어 보이는 얼굴이었지만, 그녀의 미색에
흠을 내기엔 턱없이 부족했다. 오히려 그녀의 미간사이에 잡힌 수심이
, 그녀의 고운 얼굴에 난 흠이라면 흠이었다.

‘지금은 어떤지 모르겠네. 어제...그렇게 우는 모습은 처음 보았는데...’

왕소군은 자신이 친 언니처럼 따르던 설화의 눈물에 어찌할 바를 몰랐다.  
목 놓아 울던 그녀의 모습이 아직도 눈에 선했다.




“흐흐흑...흐흑...”
“언니...울지마요...언니...”

설화를 달래던 왕소군의 눈에도 눈물이 그렁하게 맺혀 있었다. 근 일각 
가까이 눈물을 그치지 않는 모습에 더럭 겁이 나는 왕소군이었다. 하지만
그녀의 걱정과는 달리 설화는 강한 여인이었다. 흐르던 눈물을 닦아낸
얼굴에는 한 가닥 미련이 남아 있었지만, 애처로워 보이는 미소나마 
걸려 있으니, 당장 어떻게 되지는 않을 성싶었다.

“언니, 괜찮아요?”
“..그래...맘껏 울고 나니, 조금 나이지는 것 같아.”

설화의 목소리가 잠겨있었다. 하지만 그녀의 목소리 속에는 아직 생기가 
남아있었다.

“내 모습...보기 흉하지?”
“헤헤, 농담도 그 정도면 관아에 고발해야겠네.”

소군의 작은 미소에 왕소군이 웃으며 농을 던졌다. 눈물이 흘러내린 설화
의 얼굴은 아무런 변화가 없었다. 화장기 하나 없는 얼굴, 여인인 자신이
봐도 너무나 아름다운 얼굴이었다. 흉하다니...날아가던 새가 웃을 
일이었다.

“근데...아까 언니가 말한 그 사람이...혹시...”
“아니야...내가 잠시 정신이 어떻게 되었었나봐. 그분은 이미 오래전에 
돌아가셨는데...내가 사람을 잘못 본거지...정신이 나갔던 거지...”

설화의 목소리가 다시금 잠겨가고 있었다. 그래도 그 목소리 속에는 이전
에는 느낄 수 없었던 생기가 돌고 있었다.

‘그 사람의 환영만으로도 그렇게 기쁜 거 에요?’

왕소군의 얼굴에 부러운 기색이 역력했다. 여인의 마음을 얻게 된 다는 
것이 어떤 의미인지 사내들은 모른다. 여인의 마음은 죽음으로도 갈라
놓을 수 없다. 한번 준 마음은...뒤돌아 볼 줄을 모른다. 마치...설화처럼.
왕소군은 아무 말 없이 설화의 손을 잡았다. 그녀의 손에서 온기가 느껴
지고 있었다. 평소 그렇게도 차가웠던 손이건만..

‘그 사람의 모습이 다시 언니의 마음에 불을 지핀 탓이겠지.’

왕소군은 고민하고 있었다. 다른 사람이겠지만, 이렇게도 좋아하는 모습
이니, 그 사람을 다시 한번 찾아야 하나, 말아야 하나. 하지만 소군은 
고개를 저었다. 그런 얄팍한 수로 채워질 마음이 아니었다. 오히려 고
통스러울 뿐이다. 자그마치 십오 년을 가슴에 묻고 살아왔던 그녀였다.
이제와 그것을 파내어 무엇 할까. 그저 일상의 단편 속에서 일어난 작
은 소동으로 남는 것이 모두에게 좋을 것이라 생각했다.

왕소군은 해가진 다음에야 북평제일루를 나설 수 있었다. 조금 더 일찍 
일어났어야 했지만, 그녀를 홀로 두고 나설 엄두가 나질 않았다. 설화의
눈에 생기가 돌아오고, 어서 가라는 손짓을 보고 나서야 걸음을 옮길 
수 있었다.

“아무래도 안 되겠어.”

왕소군은 숨겨두었던 궁장을 꺼내며 시비들을 불렀다. 이대로 가만히 앉
아있기엔 마음이 불안해 견딜 수가 없었다. 지금은 자신이 그녀 곁에 
있어야 할 때였다. 궁성의 뒤편으로 난 시비들의 개구멍으로 세 사람의
여인이 빠져나가고 있었다. 물론 그곳을 지키던 병사는 시비가 건네준
은자를 받고 멀찍이 물러서 주변을 두리번거리고 있었다. 담을 넘는 
자를 살피는 것이 아니라, 담 밑으로 나가는 사람들을 누가 볼까 살피며...

*  *  *

철웅이 객잔으로 돌아온 것은 해가 질 무렵이 다되어서였다. 아무도 그가 
어디를 다녀왔는지 물어보지 않았다. 그들 사이에도 어느새 주고치와 그
사이에 있었던 냉전의 소문이 돌고 있었기에 그의 심기를 건드리려는
자가 없었다. 

주고치야 나름대로 돌려 말한다고 했었지만, 문 밖에 서있던 진립은 
하남에서도 이름난 학자였다. 자신들을 어찌 생각하고 있는지 눈치 채지 
못할 만큼 아둔한 자가 아니었다. 사람들의 감정이 좋지 않게 변해 있었다. 
수많은 사람들의 피로 이어진 여정이었건만, 자신과 왕부의 명성에 누가 될 
것을 두려워하여 자신들을 내치려 하다니...분노한 이승수가 당장 
주고치에게 달려가려 하는 것을 고산덕과 하건이 억지로 말려야 했다. 
노기를 느끼는 것이 고산덕이라 하여 다르고, 하건이라 하여 달랐을까 
만은, 그리 행동해서는 안 된다는 것을 너무 나 잘 알고 있는 두 사람이었다. 
그리고 이어진 하건의 말에 사람들은 모두 분을 삭히며 자신의 방으로 돌아 
갈 수 밖에 없었다.

“그 사람은 황족입니다. 그를 어떻게 할 수는 없습니다. 분하고, 원통하
기는 하지만...”

여정의 막바지에 다다라 사람들의 맞물림이 틀어지고 있었다. 철웅도 강
추에게 그 이야기를 듣고 깊은 회의를 느끼고 있었다. 천리라 여기고 
따른 길에 안타깝게 식솔이 죽었다. 목숨 걸고 지킨 이는 자신들을 내치
려 하고 있었다. 허나 알면서도 일정을 끝마치는 수밖에 없었다. 천리
를 다한다는 것은 그런 것이었다.

‘이곳에서의 일이 빨리 끝이 났으면 좋겠구나...’

철웅의 마음은 북평을 떠나고자 하는 마음이 간절했다. 자신의 과거와 이
어진 곳이었고, 만나고 싶지만 만나서는 안 될 두 사람이 있는 곳이었다. 

‘끊어진 인연을 붙잡는 것은 어리석은 일. 이대로...서로의 길을 가는 것
이 모두에게 상처를 덜 주는 일이다.’

자신이 청수곡으로 들었을 때, 이미 그와 이어져 있던 모든 인연은 끝이 
났다. 그 인연을 이제와 붙잡는 다면, 그를 위해 목숨을 버렸던 그들을
볼 낯이 없다.

‘이대로...지워져야한다.’



철웅은 침상 위 유등의 불을 끄며 그렇게 자신을 다스렸다. 그리고 그의 
그런 선택에 놀란 것은 다른 누구도 아닌 그들의 일행이었다.

*  *  *

검은색의 사두마차가 북평제일루의 뒤편으로 돌아가 멈춘 것은 해가 지고 
있던 유시 무렵이었다. 마차에서 나온 인영이 북평제일루의 비밀통로로
들어가는 것은 그 누구도 알 수가 없었다. 그리고 그렇게 은밀히 잠
입했던 인영이 모습을 드러낸 것은 놀랍게도 북평제일루의 오층이었다.

“하하, 그간 격조했소.”

연왕의 웃음에 설화가 가만히 미소지으며 허리를 숙였다. 거침없는 걸음
으로 내실로 든 연왕은, 어찌 알고 준비했는지 미리 준비된 주안상의 
상석으로 가 당연하다는 듯 자리했다. 설화가 그 맞은편으로 가 자리에
앉자 연왕이 이상하다는 듯 입을 열었다.

“아니? 무슨 일이 있었소? 안색이 좋지 않구려?”
“아무 일도 아닙니다. 헌데 왕야께서야 말로 무슨 바람이 불어 이리 갑작
스레 찾아오신 겝니까?”

설화의 물음에 연왕이 자신의 무릎을 탁 치며 말했다.

“지금 이곳에 누가 묵고 있는지 아시오?”

잠시 생각을 하던 설화가 웃으며 입을 열었다.

“권절 언상대협을 말씀하시는 거로군요.”
“아니? 알고 있었소?”

이번에는 오히려 연왕이 놀랐다는 표정으로 설화에게 물었다. 그런 연왕
의 모습에 설화가 입을 기리며 웃었다.

“제 집안에 드는 사람들이 누구인지도 모른 데서야, 어찌 집주인이라 할 
수 있겠습니까. 어제 저녁 들더군요. 지금쯤 삼층 내실에 있을 겁니다.”
“허험...내가 괜한 호들갑을 떨었군.”
“불러 드리리까?”
“루주만 괜찮다면야...허험.”

제 아무리 연왕이라 하여도 설화에게 만큼은 함부로 명할 수 없었다. 허
나 연왕의 체면을 깎아내릴 만큼 설화의 속이 비좁지는 않았다.

“이번 한번 뿐입니다. 제 아무리 독보십절이라 하여도 오층으로 오르는 
것은 사양하고 싶습니다.”
“어련 하시겠소. 다시는 이런 부탁을 드리지 않으리다.”

설화는 밖에서 대기하던 시비를 불러 말을 전했다. 시비가 나가고 가만히 
술잔을 올리는 설화의 모습에서, 이전과는 다른 어떤 서먹함을 느낀 연
왕이 조심스레 물었다.

“헌데..정말 아무 일도 없었던 게요? 무언가 이상한...”
“언니!!”

조심스럽던 연왕의 말을 단박에 끊어버린 여인의 목소리가 오층을 울렸
다. 설화의 눈에 당황한 기색이 역력했고, 연왕의 표정이 묘하게 변하는
것을 본 후에는 볼 양쪽이 빨게지기까지 했다.

“어디서...많이 들어본 목소리 같소만..?”

설화가 입을 열어 해명하려던 순간 내실의 문이 벌컥 열리며 한 여인이 
얼굴을 내밀었다.

“아! 언니, 여기 있...었...구...나...요.”

말이 늘어지던 왕소군의 얼굴에 놀람을 넘어 경악스러운 표정이 지어지고 
있었다. 그 시선을 받고 있던 연왕의 눈에 기가 막히다는 눈빛이 떠오
르고 있었다.

“이보, 루주. 저기 있는 여인이 혹시 내가 알고 있는 그 여인이 맞소?”
“...아마..”
“내 기억이 맞다면, 내 내자중의 한사람으로 알고 있소만...”
“...아마 맞을 것 이옵니다.”

설화의 빨개진 얼굴이 웃음을 참지 못하겠다는 듯 일그러지고 있었다. 왕
소군의 입은 반쯤 벌어져 뭐라고 뻐끔거리고 있었지만, 그 입으로 나오는
소리는 쉰 바람 소리 뿐이었다. 그리고 그들 모두를 당혹케 만든 소리
가 내실 밖에서 들려왔다.

“루주님. 언상대협을 모시고 왔습니다.”

설화의 얼굴 붉어지는 병은 전염성을 가지고 있었나보다. 문밖으로 보이
던 언상의 모습에 왕소군과 설화는 물론 연왕마저도 옅은 홍조를 띤 채
언상을 맞아들였다.

“내일이면 연왕부가 콩가루라는 소문이 북평저자에 파다하겠군...”




연왕의 혼잣말에 설화의 입에서는 기어코 커다란 웃음이 터져 나오고 말
았다. 

*  *  *

“아니? 함께 가지 않으시겠다고요?”

대청에 모여 점심을 먹던 자리에서 꺼낸 철웅의 이야기에 사람들이 놀라
고 있었다.

“그렇소. 왕자전하께서 궁에 들어가시는 것만 보고...나는 내 식솔들과 
함께 다른 길을 가리다.”

고산덕은 물론 좌중의 누구도 철웅의 결정에 이의를 달지 못했다. 일전 
그와 주왕자 사이에 있었던 일을 모르는 이는 아무도 없었다. 아마도 그
일의 여파가 여기까지 미친 것이리라. 허나 그나마 다행이었다. 연왕
부 안으로 들 때까지만 그가 있어준다면, 그 후의 일은 아무런 문제될 
것이 없었다. 허나 하건은 달랐다.

‘장대협을 반드시 연왕전하께 알현시키라는 지시를 받았건만..’

하건은 낙양을 떠나기 전 자신의 상관인 유상지에게 받았던 명을 기억하
고 있었다. 유상지는 어떤 수를 쓰던 그를 연왕의 앞으로 이끌 것을 명
했다. 허나 일이 이렇게 된다면 그를 이끌 방법이 없었다. 물론 처음부
터 철웅이 연왕을 볼 마음이 없었다는 것을 모르는 그였기에, 지금의 결
정이 단순히 주왕자 사이에서의 문제때문이라 생각하고 있었다.

“재고해 주십시오.”

하건의 말에 철웅의 눈이 그를 바라봤다. 자신이 그 이상 함께해야할 명
분도 이유도 없음을 하건도 잘 알고 있을 터이지만, 그는 함께 하기를 
원하고 있었다. 하지만 철웅의 눈을 대한 하건은 등줄기로 식은땀이 흐르
는 것을 느꼈다.

[그가 그렇게 하라고 시키던가?]

철웅의 전음에 하건은 그와 눈을 쉽게 마주칠 수가 없었다. 철웅이 전음
을 할 수 있게 된 것은 어제의 일이었다. 무심코 넘긴 사부의 진전에 
기기묘묘한 강호의 기술들이 상세히 적혀 있었다. 강추와 함께 전음을 
시연해 보며 신기해 한 것이 불과 두어 시진 전의 일이었다. 그런 것을 
알리 없는 하건의 귀로 또렷한 철웅의 전음이 들려오고 있었다.

[나는 연왕부로 들지 않을 것이네. 자네도 더 이상 이이야기를 꺼내지 않
았으면 하네.]

하건은 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 열수가 없었다. 사람들은 하건과 철웅 
사이에 전음으로 대화가 오갔다는 것을 알 수 있었다. 허나 누구도 그
들이 무슨 대화를 나누었는지 물어볼 수가 없었다. 철웅이 자리에서 일어
나 이층으로 올라가고, 장의원과 강추, 소아가 그 뒤를 따른 후에야 
고산덕이 하건에게 다가와 일의 연유를 물어보았을 뿐이었다. 물론, 그가
들을 수 있는 대답은 아무것도 없었지만.

하건은 말없이 자리에서 일어나 자신의 방으로 올라갔다. 누구와도 이야
기 하고 싶지 않았다. 나눌 이야기도 없었다. 서둘러 일을 마치고 낙양
부로 돌아가야겠다는 생각뿐이었다.



그런 그들에게 입궐 허가가 떨어진 것은 그 다음날 아침이었다.

*  *  *

어젯밤 과음을 하였나 보다. 친왕이 자신의 후궁을 옆에 앉혀놓고 주루에
서 술을 먹다니. 세상 사람들이 알면 박장대소를 할 일이었지만, 겨우 
달랜 언상만 조용히 해 준다면 그 일을 발설할 사람은 아무도 없었다. 
언상과 나눈 이야기도 별로 없었으면서 그 자리에는 왜 부른 것인지. 사
건과 관련한 이야기로 시작된 술자리였지만, 축시가 넘어가자 어느새 
술이 사람을 마시는 지경까지 이르러 버렸다. 좋은 사람과의 자리는 언제
나 그를 즐겁게 했고, 그 즐거움은 그 다음날의 숙취로 이어지곤 했다.
그런 숙취를 단번에 날려버릴 배첩을 들고 찾아온 이는 연왕부의 대
내총관 장노야였다.

“뭐? 낙양부주 유상지?”

연왕의 물음에 장노야라 불리던 노인이 배첩을 공손히 올렸다. 그 배첩 
속에는 연왕의 친전이라 쓰인 또 하나의 배첩이 이미 개봉된 흔적을 남긴
채 들어 있었다. 

“허락 없이 먼저 보게 되었습니다.”
“아니 괜찮네. 그게 자네 일이니...헌데 이것을 직접 나에게 가져왔다는 
것은...”
“먼저 읽어 보도록 하십시오.”

장노야의 얼굴은 적지 않게 굳어있었다. 함부로 설명하고 발설할 내용이 
아니었다. 배첩의 내용이 사실이라면 일진광풍이 몰아치게 될 것이었
기에. 배첩을 읽어 내려가던 연왕의 눈에 진한 노기가 어리고 있었다. 
광풍이 몰아치기전의 전초였다.

“이것이...언제 도착하였는가?”
“어제라 들었습니다. 원래는 조금 더 늦게 받아볼 뻔 하였는데, 수문위장
인 철마영이란 자가 이상히 여기며 직접 들고 온 것입니다.”

어제 내린 명을 전달받은 철마영이 하루 전 도착한 낙양부의 배첩을 찾아
들고 장노야를 찾아온 것이었다. 그 배첩을 다 읽고 내려놓던 연왕의 
손이 조금씩 떨리고 있었다. 다른 이가 이 같은 배첩을 써서 올렸다면 
가소롭다 말하며 웃어넘겼을지도 몰랐다. 허나 낙양부주 유상지라면 달랐
다. 그는 자신의 심복 중에 심복이었다. 그가 자신에게 거짓을 고했다
면, 그는 자신의 휘하에 있는 모든 장수들을 의심해야 할 것이었다. 
그마만큼 그에 대한 연왕의 믿음은 지대했다. 그마만큼 배첩이 가지는 신
뢰도 역시 지대할 수밖에 없었다.

“감히...”

연왕은 머리를 울리는 숙취도 잊은 채 자리에서 일어섰다. 그리고 배첩을 
장노야에게 건네며 명했다.

“당장 낙양에서 온 자들을 연왕부로 오게 하라. 한사람도 빠짐없이! 만약 
이것이 사실이라면, 이런 간악한 짓을 저지른 자를 찾아 사지를 잘라버릴
것이다. 허나, 이것이 거짓이라면...한 놈도 살려서 돌려보내지 않을
것이다. 제 아무리 소림이라 하여도...왕부를 능멸한 책임을 물을 것이다.”

연왕의 노기가 하늘을 찌르고 있었다. 왕노야는 그 배첩을 들고 소리 없
이 방을 빠져나가고 있었다.

연왕의 분노. 그들은 잠자던 용의 역린을 건드린 것이었다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #11 연왕부  
 남궁훈  (Homepage)  2005-03-31 22:26:29, 조회 : 142
용량 : 24.4K 

[나오시오.]

철웅의 감겼던 눈이 번쩍 떠졌다. 잊을 수 없는 목소리. 그가 찾아왔다.
철웅은 다급히 창문을 열었다. 그는 그곳에 있었다. 조금 멀리 떨어져 
있던 전각의 지붕 위. 달빛 아래 서있던 그의 붉은 머리카락이 바람에 
휘날리고 있었다. 철웅은 서두르지 않았다. 그가 자신을 찾아왔으니 서두
를 필요는 없었다. 그는 사부의 묵검과 창을 접어놓은 주머니를 허리에
묶었다. 그리고 창문을 박차고 허공으로 날아올랐다.

‘암향표?’

전각위로 날아오르는 철웅의 모습에서 적유는 암향표라는 단어를 떠올릴 
수밖에 없었다. 아직은 서툴러 보이는 움직임이었고, 성취가 그리 높아
보이진 않았지만, 바람을 타고 날아오르는 듯한 그 움직임은 틀림없는
암향표였다.

‘화산과 인연이 있었다더니...내 살아생전 다시 암향표를 보게 될 줄이
야..’

적유의 눈가에 놀람이 일고 있었다. 마지막으로 암향표를 본 것이 삼십년 
전이었다. 이미 절전되었다 알려진 암향표였지만, 적유는 암향표가 절대
절전된 것이 아님을 알고 있었다. 

그가 련의 좌사로 임명되기 전, 그는 화산의 한 여도사가 암향표를 펼치
는 것을 본적이 있었다. 우연한 조우였고, 우연한 결투였지만, 자신의 
검을 피해 달아나던 여인이 보여준 신법에 놀란 입을 다물지 못했던 기억
이 생생했다. 물론 그 여인이 현재 화산파의 남천궁을 이끄는 청상진
인이라는 것까지는 몰랐지만, 암향표가 절전된 것이 아니라는 것만큼은 
분명히 알고 있었다. 그녀가 보여준 암향표는 진정 일절이라 불릴 만큼
대단한 신법이었다. 그 신법이 그에게 이어져 있었다.

‘보면 볼수록 궁금해지는군. 그대의 진정한 정체가...’

적유는 십여 장의 거리를 격하며 날아드는 철웅의 모습을 바라보다, 한순
간 발을 구르며 전각의 지붕에서 날아올랐다. 철웅의 눈이 그 모습을 
쫓았다.

‘따라오라는 것인가?!’

철웅은 암향표의 심법을 운용하며 적유의 뒤를 쫓았다. 암향표는 신법이
기는 하나, 이미 그 하나만으로도 극상의 내공심법이었다. 

보통 신법이라 함은 보법의 연장으로 보기도 하였지만, 경공이라 하여 보
법과는 또 다른 의미의 무공으로 간주했다. 초식의 운용에서도 방위를 
점하는 것을 중요시 하는 보법과는 달리, 경공은 점과 점을 연결하는 
움직임에 더욱 치중했다. 

허나 초식과 빠름에만 치중한 신법에는 그 한계가 있었다. 신법은 땅과 
멀어지는 것을 기본으로 한다. 한번의 도약으로 더 먼 거리를 가기 위
해선, 기본적으로 허공에 몸을 내 맡기는 채공시간이 길어야 했다. 허공
에 떠오르는 시간이 길어지려면, 필연적으로 건각과 연각을 고루 갖추어
야만 했다. 더 큰 반동을 얻기 위한 건각(健脚)과 그 반동에 탄력을 주
는 연각(?脚). 두 가지 다른 성질의 조합이야 말로 신법의 핵심이었다.

건각을 얻기 위해 육체의 수련을 해야 했고, 연각을 얻기 위해 내력의
운용을 중요시 했다. 빨리 달리려면 건각을, 보다 멀리 달리려면 연각
을 중요시 하는 것이 강호의 통례였다. 소림의 금강부동신법(金剛不動身
法)이 건각을 중시하는 대표적인 신법이었다. 외문기공으로 단련된 건
각으로 순간적인 빠름을 얻을 수 있었다. 극쾌로 극둔을 얻는다. 너무
나 빠른 신법이었기에 오히려 멈추어 선 것처럼 보인다는 강호의 일절이
었다. 연각의 대표적인 신법은 곤륜파(崑崙派)의 운룡대구식(雲龍大九式
)이었다. 구름위로 용이 노니는 것처럼 보일만큼, 놀라운 채공시간을 
자랑하는 신법이었다. 한번의 도약으로 허공에서 아홉 번의 변화를 준
다 하여 일초구변이라는 별명까지 가진 신법이었다. 허나 그런 두 가지
성질의 이상적인 조합으로 불리는 것이 바로 화산의 암향표였다.

움직임 후 향기만이 남을 정도의 빠름과, 일 호흡으로 십장을 격할 수 있
는 탄력. 게다가 그 자체로도 훌륭한 내공심법이었기에 내력의 소모가 
극히 적은, 가히 강호의 일절로 손색이 없는 신법이었다. 전장에서 다져
진 철웅의 건각과 내력으로 보조되는 연각. 워낙 오묘한 묘리를 담은 
신법인지라, 단시간 내에 큰 성취를 볼 수는 없었지만, 앞으로 꾸준히 
수련한다면, 그에게 큰 힘이 될 것이 분명했다.

허나 지금은 걸음마에 불과한 철웅이었다. 제 아무리 내력이 급상승하였
다 하여도 급히 익힌 암향표만으로 적유의 뒷덜미를 체기에는 무리가 
있었기에, 그저 그가 앞장 서는 데로 묵묵히 따라가는 것에 만족해야했다.

근 이각 가까이 철웅을 꼬여낸 적유가 신형을 멈춘 곳은 북평의 외곽가까
이에 만들어져 있던 한 관제묘였다. 철웅의 이마에 작은 땀방울조차 맺
히지 않은 것을 보면, 과연 내력의 소모가 극히 적다는 암향표의 소문이
허언만은 아니었던 것 같았다. 적유가 그런 철웅을 바라보다 입을 열었다.

“오시느라 수고 많았소. 사람들의 이목을 끄는 것을 좋아하지 않아서 그
런 것이니 이해해 주길 바라오.”

철웅은 아무런 대꾸도 없이 적유를 바라보고 있었다. 그가 궁금한 것은 
그가 이 먼 곳을 찾은 이유가 아니었다.

“소소는 어디 있소?”

철웅의 냉랭한 물음에 적유는 가만히 미소를 지었다.

“그 아이는 걱정하지 마시오. 내 약조한 데로, 그 아이는 무사히 잘 있
소. 그보다...”

적유의 말에 철웅은 다시 입을 다물고 있었다. 그가 소소를 납치한 이유
를 들어야 했으니..

“그대에게 궁금한 것이 있소.”

적유의 말에 철웅은 눈을 빛냈다. 자신에게 궁금한 점. 무언가 불길한 예
감이 그의 뇌리를 스치고 있었다.

“...당신의 정체. 장철웅이라는 이름으로 살아가는 당신의 진짜 정체. 그
것이 궁금하오.”





철웅은 아무 말이 없었다. 그리고 그가 느꼈던 불길한 예감. 그것은 일행
이 머물고 있던 객잔에도 어두운 그림자를 드리우고 있었다.

*  *  *

‘이게 무슨 소리지?’

문득 자리에서 눈을 뜬 냉한상이 몸을 일으켜 세웠다. 조금씩 가까워지는 
소음들. 냉한상의 눈에 한광이 어렸다.

‘습격인가?’

냉한상은 다급히 두주개를 깨웠다. 잠에 취해있던 두주개가 무슨 일이냐
는 듯한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.

[습격이다.]

두주개의 눈이 번쩍 떠지며 자리를 박찼다. 냉한상이 검을 들고 방을 나
서자, 그제 서야 방의 이곳저곳에서 부스럭거리는 소리가 들려오기 시
작했다. 사람들 모두 이상한 느낌에 잠에서 깬 모양이었다.

“무슨 일인가?”

고산덕이 다급히 나오며 물었지만, 그 물음에 대한 답은 문이 부서지는 
소리와 함께 들린 고함소리가 대신하고 있었다.

쾅!
“연왕전하의 어명이다. 모두 포박해라!”

대청에 모여 있던 일행의 주위로 이중 삼중의 인의 장벽이 만들어 지고 
있었다. 투구와 갑주로 몸을 가린 자들. 긴 창을 꼬나 쥐고 들이닥친 
자들은 다름 아닌 연왕부의 병사들이었다. 하건이 놀라 눈을 크게 뜨며
수장으로 보이던 무관에게 소리쳤다.

“아니? 이게 무슨 짓이오! 우리가 무슨 죄를 지었기에...”
“왕명이다. 하남에서 온 동지 하건 외 전원을 포박하여 연왕부로 압송하
라는 왕명이다. 대항하는 자는 왕명을 거역하는 것으로 간주. 참살하
겠다.”

청천벽력. 서둘러 연왕부로 들기를 바랐지만, 이런 식으로 연왕부에 끌려
가게 될 줄은 상상도 못했던 일행이었다. 창검을 겨누고 있는 병사들의
앞으로 냉한상이 한발 나섰다. 허나 하건이 다급히 그를 제지하고 
나섰다.

“냉대협. 안됩니다! 이들은 왕명을 받고 출동한 군사들. 이들과 맞서서는 
안 됩니다!”
“그럼 이대로 끌려가자는 것인가?”

냉한상의 입에서 흘러나온 냉기가 대청 안으로 흩날리고 있었다. 그가 살
기 띤 눈으로 기운을 흘리자, 전면에 있던 병사들이 놀라 주춤거렸다. 
허나 그들의 뒤에 있던 무장은 한 치의 물러섬도 없었다.

“검을 뽑는 자는 참살하도록 해라!”

냉한상의 눈이 꿈틀거렸다. 무인의 자존심이 더 이상의 침묵을 허락하지 
않았다.
스르릉.

“...참살해 봐라.”

냉한상의 눈이 그 무장의 몸을 난도질 하고 있었다. 그와의 거리는 삼장. 
허나 무장은 냉한상의 검이 자신의 목으로 날아드는 착각에 자신도 모
르게 뒤로 한걸음 물러섰다. 하얗게 질린 얼굴. 냉한상의 살기 섞인 기도
를 관부의 일개 무장이 받아낼 수는 없는 일이었다. 허나 이곳을 찾은
이들의 수장은 그가 아니었다.

“검을 넣으시게. 검으로 해결될 일이 아니라네.”

겁에 질린 채 뒷걸음 질 치던 무장의 뒤에서 들린 목소리. 사람들의 시선
이 일제히 문가로 향했다. 활짝 열려진 안채의 문으로 들어서던 노인. 
장노야라 부르던 연왕부의 대내총관이 일행들의 시야를 가득 메우고 
있었다.

“힘으로 해결될 일이었다면, 그대의 수급부터 취했을 것. 잠자코 따르는 
것이 모두를 살리는 길이네.”

냉한상은 물러섬 없이 장노야를 마주하고 있었다. 하지만 왠지 모를 섬뜩
함에 한발 물러서고 있었다.

‘...위험하다.’

가히 절정이라 불리는 냉한상이었지만, 눈앞의 노인에게서 두려움을 느끼
고 있었다. 본능적인 거부감. 냉한상은 자신이 두려워하는 이유를 알고
싶었다.

“당신은...누구요?”

장노야의 입가에 옅은 미소가 어렸다. 손자를 바라보는 자상한 할아버지
의 미소 같기도 했고, 하룻강아지의 재롱을 바라보는 범의 눈빛과도 같
았다.

“당문도 묻지 못한 이름일세.”
‘독절?!’

냉한상은 자신도 모르게 한걸음 물러서고 말았다. 무인이 한걸음을 물러
서면 수치스러워 해야겠지만, 눈앞의 노인은 그런 수치를 무릎 쓰고서
라도 가까이 해서는 안 될 인물이었다.

독절. 단지 독절이라고만 알려진 인물이었다. 이름도, 성도, 생김까지도 
알려진 바가 없었다. 단지 그가 남긴 흔적만이 그의 외호가 거짓이 아
님을 말해주는 인물이었다. 당문과의 일전이 그가 실존하는 인물임을 
알려주는 가장 확실한 일화였다. 당문의 자랑이라는 당문십기가 독에 중
독 되어 당문으로 실려 왔다. 담장 안으로 던져진 해약이 아니었다면, 
독으로 일가를 이룬 당문에서도 당문십기를 살리지 못했을 거라는 이야
기는 알만한 사람은 다 아는 공공연한 비밀이었다. 그리고 아직도 당문
에서 그 독의 성분과 해약을 만들기 위해 연구를 거듭하고 있다 알려진 
독의 제왕이 바로 독절이었다. 그가 연왕부의 대내총관으로 있다는 것
이 놀라울 따름이었지만, 그의 과거 보다는 그가 이곳에 있다는 것이 
더욱 중요했다.

“이미 자네들은 중독 되었네. 그러니 잠자코 포승을 받도록 하게.”
냉한상은 물론 일행 모두 놀라 운기를 하였다. 그 순간..
“커헉!”

냉한상은 물론 고산덕과 이승수를 비롯한 사람들 대부분이 가슴을 움켜잡
으며 주저앉고 말았다. 멀쩡히 서있던 사람은 장의원과 소아뿐인 듯싶
었다.

“운기하지 말라는 말을 깜빡했구먼. 자네들에게 하독 한 독은 산공독(散功
毒)이 아니라 제공독(制功毒)이네.”

장노야의 말에 급히 내력을 푼 냉한상이 믿을 수 없다는 듯 입을 열었다.

“제공독? 그런 물건이...”
“스스로 고통을 느꼈으면서도 믿지 못하겠다면, 더 설명할 필요가 무에 
있을까. 제공독은 내력을 지닌 사람에게만 효용이 있는 물건. 억지로 
내력을 운기한다면 하독 된 독이 날뛸 걸세. 자네의 검이 무섭다 하지만
, 내력도 없이 일천의 병사를 모두 막을 수 있을 거라고는 생각하지 않네.”

사람들의 눈에 놀라움이 일고 있었다. 자신들이 몸소 체험했으니 독절의 
존재를 믿지 않을 도리가 없었다. 그리고 자신들에게 씌워진 그물을 빠
져나갈 길이 없다는 것도. 득의한 표정의 무관이 병사들에게 눈짓을 
보냈다. 그래도 강호의 고수들이라는 생각이 남아있었는지, 창검을 쥔 
손에 힘을 주며 천천히 포위망을 좁히고 있었다. 그들의 머리위로 그의
목소리가 들린 것은 그때였다.

“이 무슨 짓들인가?”

장노야는 물론 모든 사람의 시선이 이층으로 향했다. 그곳을 바라보던 장
노야의 눈이 커지며 외마디 신음을 뱉어내고 있었다.

“...왕자..전하?”




이층의 난간에서 그들을 굽어보고 있던 그. 임정과 육당의 호위를 받으며 
서있던 그는 북평연왕의 장자 주고치였다.

*  *  *

“나는 한 가지 물건을 찾고 있었소. 그것도 근 이십여 년 동안. 그 물건
을 발견한 순간 당장이라도 뛰쳐나가 되찾으려 했었소. 허나 그러지 않
았소. 왜 그런지 아시오?”

적유의 말에 철웅은 아무 말도 하지 않고 있었다. 그런 그의 모습을 바라
보던 적유가 말을 이었다.

“그 물건을 가진 사람의 이름이 내가 아는 누군가와 같았기 때문이오. 헌
데...내가 알던 그 사람이 바로...그 물건과 함께 사라진 사람과 깊은 
연관이 있는 사람이었소. 참 재미있지 않소? 그 사라진 물건과 깊은 인연
이 있던 그와, 그 물건을 가진 채 그 사람의 이름으로 살고 있던 사람.
어떻게 생각하시오?”

적유의 물음에도 철웅은 아무 말이 없었다. 적유는 다시 입을 열었다.

“내가 알고 있던 그 사람의 고향이 청수곡이라 불린다는 것만 알고 있었
소. 천하에 청수곡이란 마을만 수천 곳을 찾아 헤맸소. 결국은 찾질 못
했지. 헌데 소소란 아이의 고향이 청수곡이라 하더이다. 우연이라 말
하기엔...뭔가 이상하다는 생각이 들지 않소?”

달빛이 부서지며 두 사람의 머리위로 쏟아져 내리고 있었다. 적유의 적발
이 더욱 그 짙은 핏빛을 더했다.

“내가 찾고 있던 물건의 이름은 주작홍기. 그리고 그 물건과 인연이 닿아
있던 사람의 이름은 장철웅. 어떻게 생각하시오? 장철웅 대협.”

철웅의 눈이 꿈틀거렸다. 침묵이 이어지고 있었다. 자신의 과거에 대해 
말하는 사람. 그가 말한 장철웅이 누구인지 그가 모를 리 없었다. 그의
이름으로 살고 있던 자신이었으니. 그리고 그가 말한 인연이라는 것 또
한 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 자신에게 이 물건을 건네 준 것이 바로
그였으니. 허나 그것은 이미 잊기로 마음먹었던 과거 속의 이야기였다.
그 물건이 어떤 것인지는 자신에게 중요하지 않았다. 자신의 과거를 기
억할 수 있는 유일한 물건이었지만, 소소의 목숨과 저울질 할 수는 없
었다. 한참을 침묵했던 철웅의 입이 열렸다.

“필요한 것이 이것이오?”

철커덕!

철웅은 자신의 허리춤에 매달려 있던 주머니 속에서 창을 꺼내 들었다. 
그의 손에 들려나오던 창이 기이한 소음과 함께 긴 창의 모습으로 둔갑
했다. 그 모습을 바라보던 적유의 눈이 빛을 발했다.

“이것이 필요하다면...가져가시오. 대신..”

철웅의 눈이 적유를 바라보고 있었다. 노기와 함께 어우러지던 감정은 무
언가에 대한 걱정이었다.

“...소소를 돌려주시오.”

적유의 눈이 가라앉고 있었다. 당장이라도 저자의 손에서 주작기를 빼앗
아 와야 했다. 허나 적유의 입은 그의 생각과는 다른 말을 하고 있었다.

“그 창에 달려있어야 할 붉은 번이 없구려. 그것을 찾아온다면...소소를 
돌려주리다.”
“?!”

철웅이 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 적유를 바라보고 있었다.

“그런 것은...본적이 없소.”
“찾아오시오. 그것이 소소를 데려갈 수 있는 길이오.”

적유의 마음이 갈리고 있었다. 한쪽은 당장 저 창을 빼앗고, 교도들을 움
직여 천하를 뒤져서라도 주작번을 찾으라는 목소리가 들리고 있었고, 
다른 한쪽은...

‘조금만 더...빙화를 곁에 두고 싶구나...’

적유의 내부에서 이성과 감정이 치열하게 대립하고 있었다. 저 창을 빼앗
는 것은 여반장이었다. 허나 그렇게 된다면 소소를 볼 면목이 없었다. 
저자를 없앤 사실을 숨길 수도 있었지만 그럴 수는 없었다. 그리고 가장
중요한 한 가지 이유가 그의 발목을 붙잡고 있었다.

‘아직 저자의 정체를 알아내지 못했다. 만에 하나 그와 관련된 사람이라
면...함부로 목숨을 취해서는 안 된다.’

그의 목숨을 빼앗을 수는 없었다. 아직 알지 못하는 무엇인가가 남아있는 
자였다. 그것을 알아낼 때까지...자신의 생각이 틀렸다는 것을 알게 될
때까지는 죽여선 안 되는 사람이었다.

‘만에 하나...그가 우사와 관련된 사람이라면...’

적유는 그 하나의 가정으로 인해 그를 쉽게 대할 수가 없었다. 그리고 그
런 적유의 내심을 알 수 없었던 철웅은 적지 않게 노하고 있었다.

“당신이 말하는 것이 무엇인지 알지도 못하는데, 세상 어디에 가서 그 물
건을 찾아오라는 것이오? 억지 부리지 마시오. 어서 소소를 돌려주시오!”

철웅의 노기에 적유는 그가 소소를 어떻게 생각하는지 확실히 깨달을 수 
있었다. 허나 그런 것을 따지기 보다는 그를 오랫동안 옭아맬 구실이 
필요했다.

“그 번의 이름은 주작번이라고 하오. 가로 일장에 세로로 반장. 앞에는 
날개를 펼친 주작의 형상이 그려져 있고, 뒷면에는 세 개의 불꽃이 그
려져 있소. 번의 재질은 천잠이고 붉은 주사를 먹여 피와 같은 붉은 기운
이 어려 있다. 주변을 두른 수실은 금실로 천잠과 금실을 꼬아 만든 것이
오. 소소를 되찾을 길은 그것뿐이오.”

적유의 말을 듣고 있던 철웅의 얼굴엔 변화가 없었다. 모르는 것은 모르
는 것. 그런 설명 따위를 한다고 해도, 자신이 찾을 수 있는 물건이 아닌
듯 했다. 저들이 이십여 년 간이나 찾지 못했던 물건을 당장 어디 가
서 찾아온단 말인가? 억지였지만, 칼자루는 적유가 잡고 있었다.

“...찾아오시오. 소소를...살리고 싶다면.”

적유의 마지막 말은 이미 이십여 장 밖에서 들리고 있었다. 철웅은 사라
지는 그를 붙잡기 위해 신형을 날렸지만, 이미 그의 모습은 어둠 속으로
사라진 후였다. 엄청난 속도의 경공이었고, 자신과의 차이를 극명하게
보여주는 모습이었다. 철웅은 신형을 멈추고 땅으로 내려섰다. 긴 한
숨이 그의 입에서 새어나왔다.

“이게...도대체 무슨 일이란 말인가...”

철웅은 바닥에 무릎을 꿇으며 주저앉고 말았다. 




그는 아직 과거에서 벗어나질 못하고 있었고...그의 시련역시 아직 끝나
지 않고 있었다.

*  *  *

“지금...무어라고 했소?”

연왕의 목소리가 떨리고 있었다. 그의 앞에는 장노야가 시립해 있었다.

“왕자전하께서...그들과 함께 계셨습니다.”
“왕자가 그들과 함께 있었다? 그렇다면 궁 안에 있는 그 아이는 누구란 
말이오?!”

연왕은 장노야를 바라보며 소리쳤다. 장노야는 연왕의 외침에 아무 말도 
할 수가 없었다. 똑 같은 얼굴. 자신이 알고 있는 주왕자의 생김과 똑 
같은 얼굴을 지닌 사내가 분명 그들과 있었다. 그리고 자신을 향해 엄한
꾸짖음을 내렸다. 자신의 노안엔 두 사람 모두...주왕자였다.

“그..아인 지금 어디에 있소?”
“다른 이들과 함께 내원에 구금되어 있사옵니다.”

연왕의 물음에 장노야가 답했다. 장노야가 내린 최선의 결론이었다. 아직 
진위가 구별되지 않았으니, 왕자가 아니라고 단정 지을 수가 없었다. 둘
중 하나는 가짜. 누가 가짜인지 모르니 뇌옥에 가둘 수도 없는 일이었다
. 그래서 궁의 뒤편에 있는 내원에 연금해 두었다. 다른 이들 역시 함
부로 뇌옥에 가둘 수는 없었다. 그들이 가짜 왕자를 데려와 왕부를 우롱
하려한 자들인지, 진짜 왕자를 구해낸 은공들인지 구분할 수 없었기 때문
이었다. 어차피 제공독으로 제압된 자들이었으니, 충분히 금제할 수 있
다는 것도 한 이유였다.

“음...지금 당장 가봐야겠소.”
“일단 마음을 가라앉히십시오. 내일 날이 밝은 후 찾으셔도 늦지 않으십
니다.”
“지금 내 장자의 진위를 가리는 문제가 다급하지 않다고 말하는 거요?”

연왕의 호통에 장노야가 가만히 고개를 숙이며 말했다.

“전하. 급할수록 돌아가라 하였습니다. 왕자의 진위를 가리는 것이 중요
한 일이긴 하나, 무작정 달려가셔서 해결될 문제가 아니옵니다.”
“후우...그럼 어찌하였으면 좋겠소?”

연왕의 한숨에 장노야가 안타까운 듯한 눈빛을 보였지만, 감히 연왕의 앞
에서 내색할 수는 없었다. 자신은 그저 신하된 도리를 다해야 했다.

“내일 날이 밝는 대로, 신승과 의논하시옵소서. 그라면 좋은 방책을 강구
해 줄 것입니다.”
“음...”

연왕은 머리를 짚으며 자리에 앉았다. 이미 시간은 묘시에 다다르고 있었
지만, 답답한 가슴에 잠이 올 것 같지 않았다.

“알았소. 내일...다시 이야기하도록 합시다.”
“예. 전하. 그럼...”

장노야는 시름에 잠긴 연왕을 뒤로한 채 연왕의 침실을 나왔다. 걸음을 
옮기는 자신 역시 맘이 편치 않았다.

‘이 일을 어찌하면 좋단 말인가...’

장노야는 궁의 한곳에서 잠에 들었을 왕자를 생각하고 있었다. 자신의 지
시로 주고치가 잠들어 있는 궁에는, 수십 명의 병사가 진을 치고 있을 
것이다. 누가 진짜인지 구별할 수 없는 한, 연왕부에 존재하고 있는 두
사람의 왕자 모두 가짜일 가능성을 지니고 있었다. 자신이 왕부의 대
내총관으로 있었으니, 자신의 눈을 속이고 왕자를 바꿔치기 했을 리는 없
었다. 그는 내심 침소에 잠들어 있는 왕자가 진짜라 생각하고 있었다. 
하지만, 만일이라는 것이 있었기에 마음을 놓을 수도 없었다.

‘대체 어떤 자들이 이런 짓을...’

속으로 이런 짓을 저지른 자들을 저주하며 걸음을 옮기는 장노야였다. 내
일 어떤 식으로 이들의 진위를 판별해야할지 그 방법을 고민해야 했다.
신승 도연이 무슨 방법을 찾아낼 터이지만, 그렇다고 그만을 믿고 손
을 놓고 있을 수는 없는 일이었다.




달이 밝았다. 마치 누가 진짜인지 알아보기라도 하겠다는 듯 두 눈을 밝
게 뜨고, 왕자들이 잠든 곳들을 유심히 바라보고 있었다.

*  *  *

“이게 도대체...”

더 이상 놀랄 기력도 없던 철웅이었건만, 아수라장이 되어있던 객잔의 모
습에는 놀라지 않을 수가 없었다. 대청에 있던 집기들은 이리저리 나뒹
굴고 있었고, 객잔 안채의 문은 반쯤 부서진 채 너덜거리고 있었다. 그리
고 이런 모습을 보고 경악해야할 사람들이 보이지 않고 있었다.

“습격이 있었던 건가?”

철웅은 혹 자신을 유인해 내고 일행을 습격한 것이 아닌지 의심하고 있었
다. 하지만 그런 의심은 이내 공중으로 흩어져 버리고 말았다.

‘그 한 사람 만으로도 충분했을 것이다.’

사라진 적유의 모습을 떠올린 철웅은 자신의 가정을 지웠다. 그가 무엇이 
두려워 자신을 유인해 내었겠는가. 철웅은 무언가 단서라도 찾아봐야겠
다는 심정으로 주변을 돌아보고 있었다. 그런 그의 앞에 단서 대신 증인
이 나타났다.

“이런..무사하셨군요.”

객잔의 주인이었던가? 낯익은 얼굴이 다가와 자신의 안부를 물었다. 철웅
은 그와 인사를 나눌 겨를이 없었다. 눈앞에 벌어진 상황을 듣는 것이 
먼저였다.

“이게 어떻게 된 일입니까?”
“...연왕부의 군사들이 들이닥쳤습니다. 모두...연왕부로 압송되었지요.”

객잔의 주인은 그간의 상황을 제법 조리 있게 말해주고 있었다. 예전부터 
대호표국과 거래를 트던 사이라 그들의 신변을 걱정하는 눈치였다.

“연왕부에서...”

철웅은 상황을 정리하기 시작했다. 자신들은 배첩을 넣고 왕부의 입궐허
가를 기다리는 중이었다. 헌데 왕부에서 자신들을 압송했다면...

‘이런..주왕자의 존재를 왕부에서 알게 되었구나!’

어떤 경로를 통해 알게 되었는지는 몰라도, 연왕부에서 자신들이 왕부를 
방문하려한 이유를 알게 되었을 것이다. 그리고 그 이야기를 듣게 된 
연왕이 진위를 알아보기 위해 자신들을 왕부로 불러들인 것이었다.

‘병사들을 보내서 말이지...’

철웅은 허탈한 웃음을 짓고 있었다. 연왕의 성격이라면 능히 그러고도 남
았을 것이다. 평소에는 한 없이 느긋하다가도, 한번 노기가 발동하면 
인정사정 보지 않는. 분명 사내다운 모습이었지만, 이번에는 그 상대가
자신들의 식솔이었다. 좋지 않았다.

‘왕야의 성격이라면...당장이라도 그들을 심문할지도 모른다.’

철웅은 다급한 마음에 연왕부의 담을 넘을 생각까지 하고 있었다. 하지만 
이내 고개를 저었다.

‘차라리 잘된 일일지도 모른다. 어차피 만나야 했던 사람들이었고, 겪어야 
될 일이었다.’

철웅은 힘없이 자리에 앉았다. 그리고 두 손으로 머리를 감싸 쥐며 마음
을 진정시키고 있었다.

‘아니다...쉽게 생각할 일이 아니다. 만에 하나...그가 왕자가 아니라
면...’

철웅은 그 만약이 두려웠다. 연왕의 분노는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그
리고 그 분노가 어떤 식으로 표출될지 역시...

‘그냥 두고 볼 수만은 없다.’

철웅은 자리에서 일어났다. 그리고 자신을 물끄러미 바라보고 있던 객잔 
주인에게 말했다.

“조반을 좀 차려주시겠소?”




부서진 문짝 사이로 동이 터오는 것이 보였다. 일단은 휴식을 취해야 했
다. 빈속도 채워 놔야했다. 그는 내일을 준비하고 있었다.

*  *　*

“급전?”
“예. 연왕부에서 급히 들어달라는 전갈이 왔습니다.”

아주 이른 아침이었다. 동이 튼 지도 얼마 지나지 않았는데 전갈이 도착
한걸 보면, 무엇인가를 위해 급히 서둘렀다는 이야기였다.

“음...”

언상은 무언가 생각에 잠겼다. 그리고 아주 간단한 결론에 도달했다.

“그들을 찾았군.”

그들을 찾게 되면 꼭 알려 주겠다 연왕이 약속했었다. 자신이 뒤쫓아 온 
것들의 결실이 그곳에 당도한 모양이었다. 언상은 느긋이 깍지를 껴 머
리위로 들어 올려보곤 공유유에게 말했다.

“조반은 먹고 가자. 왕부에 가서 밥 달라고 할 수는 없으니.”

공유유의 얼굴에 미소가 걸렸다. 자신의 상관이 우습지도 않은 농담을 할 
때는, 무언가 잘되어 간다는 신호와도 같았다. 공유유가 나가고 나자 
언상이 자리에서 일어났다. 그리고 손끝으로 창을 밀어 창밖으로 떠돌던 
찬 공기를 폐부 깊숙이 받아들였다.

“좋은 아침이군..”

언상의 얼굴에 미소가 걸렸다. 또 하나의 사건이 해결되어가고 있었다. 
그것이 그의 기분을 상쾌하게 만들고 있었다.

하지만, 연왕부에서 일어날 일들은, 진정한 사건의 시작에 불과했다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #12 자객  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-04 13:45:26, 조회 : 486
용량 : 17.3K 

“어서 오시오.”

황궁의 모처. 언상은 황노야라는 노인의 뒤를 따라 궁의 뒤편에 자리해 
있던 한 전각으로 들어서고 있었다. 사방이 전각들로 둘러싸여, 마치 
밀폐된 공간과도 같은 인상의 전각이었다. 전각안의 한 대청. 사방으로
나있던 창들 모두 두터운 판자로 굳게 닫혀있었고, 그런 대청의 상좌
에 있던 몇몇 사람 가운데 연왕이 있었다. 언상을 맞는 연왕의 표정이 
눈에 띠게 굳어 있었다. 하루 전과는 딴판인 모습이었지만, 내심 집히는
바가 있었기에 대례를 올린 언상은 말없이 서있었다.

“..어제 하남에서 온 자들을 찾았소.”

한참만에야 불편한 심기를 숨기지 않은 연왕이 입을 열었다. 언상의 표정
에는 변화가 없었지만, 한마디도 놓치지 않겠다는 듯한 눈빛으로 연왕의
입술을 바라보고 있었다.

“잠시 후 이곳으로 그들이 오게 될 것이오.”

언상의 눈에 이채가 띠었다. 연왕의 표정이 좋지 않았다. 그 이유는 십중
팔구 하남에서 온 자들 때문이리라. 연왕이 한 장의 서찰을 언상에게 
내밀었다. 공손히 받아 서찰을 읽어 내려가던 언상의 표정이 시시각각 
변하고 있었다. 

‘또 다른...왕자?’

언상은 연왕의 불편했던 심기가 무엇에 기인했던 것인지 알 수 있었다. 
그리고 자신이 생각했던 것보다 문제가 훨씬 심각하다는 것도.

‘소림을 침입했던 이유가...그를 없애기 위해서였단 말인가? 허면 왕부에 
있을 왕자는...’

언상은 연왕의 얼굴을 한번 바라보았다. 불편한 얼굴. 노기를 억지로 누
르고 있는 모습에 언상은 내심 고개를 저었다.

‘생각보다 일이 더욱 복잡해져 버렸다. 왕부...그것도 가장 강성한 세력을 
자랑하는 연왕부의 장자를 상대로 음모를 꾸민 자들이 있다. 게다가 왕
자를 노린 자가 주왕부의 인장을 사용했다. 연왕의 분노가 어디로 흘러
갈 지는 불을 보듯 뻔한 일. 허나 왕부의 인장은...’

언상의 머리가 빠르게 회전하고 있었다. 이미 왕부의 인장은 모사되었다. 
이제 누구도 쉽게 주왕부가 관계 되었다 말할 수 없게 되었다. 오히려 
연왕부의 분노는 병부로 향하게 될 것이다.

‘일단은...왕자의 진위를 가리는 것이 급선무다. 가짜를 찾아내어 그 배후
를 밝혀야 한다.’

언상의 생각이 거기까지 미쳤을 때, 전각의 문이 열리며 양광을 쏟아내고 
있었다.

“그들이 오는군.”

연왕의 굳은 목소리에 언상의 시선이 문으로 향했다. 문으로 들어서고 있
는 사람들. 하남에서 온 자들이었다.

*  *  *

하나도 변하지 않았다. 하늘을 찌를 듯 솟아나 있던 성벽의 위용도 그대
로였고, 좌우로 이어진 긴 해자의 검은 물결도 그대로였다. 굳게 닫힌 
성문을 지키고 있던 병사들의 모습마저도 그대로인데, 그곳으로 향하던
자신의 모습만은 그들과 동화되기를 거부하고 있었다.

‘어찌해야 하는가. 이곳에 들어 어찌해야 한단 말인가?’

철웅의 얼굴은 검은 방갓으로 가려져 있었다. 검은 무복과 어우러져 썩 
잘 어울리는 모습이기는 하였지만, 자신의 얼굴을 숨긴 것 외에는 아무런
도움이 되지 않았다.

‘하건이 먼저 들었어야 했다. 이런 식의 진행이라면...’

이것이 문제였다. 하건이 먼저 왕야를 알현하여 일련의 사건을 설명했어
야만 했다. 왕자를 왕부로 데려가는 것은 그 다음이었다. 허나 순서가 
뒤바뀌었다. 그것이 가장 큰 문제였다.

‘일련의 보고가 끝난 상태에서의 알현이었다면, 왕자의 진위와는 상관없이 
우리는 제 삼자로 남을 수가 있었다. 얼마간의 의심은 받겠지만, 직접
적인 연관이 없음을 밝힌 상태이니 큰 무리 없이 빠져나올 수 있었을 
것이다. 허나 이렇게 강제로 구금된 상태라면, 제 삼자로 남을 수가 없다
. 왕자의 진위여부에 따라...어려운 상황에 닥칠지도 모른다...’

철웅의 걸음이 성벽을 따라 움직이고 있었다. 너무나 갑작스러운 일이었
는지라 철웅으로서도 달리 방도가 없었다. 하건이 왕야를 알현하고 난
후, 왕자가 왕부로 드는 것과 함께, 자신들은 일행에서 빠져나오려 
했었다. 그것이 그의 원래 계획이었다.

‘형님과 소아는 무사할까? 만일 그들의 안전에 문제가 생긴다면...’

철웅이 성벽을 따라 걸음을 옮기는 이유였다. 자신의 식솔들이 함께 있지 
않았다면, 이렇게 까지 걱정이 되진 않았을 것이다. 결코 연왕부 근처로
걸음을 옮길 일 따위는 생기지 않았을 것이다.

‘일단 일이 어떻게 진행되는지를 알아야 하겠는데...그러려면 일단 안으로 
들어야 하겠지.’

성벽을 따라 걸음을 옮기던 철웅의 눈이 성벽의 한곳을 쫓고 있었다.

‘다행이군. 아직 그대로구나..’

철웅의 시선이 닿아있던 성벽의 한 쪽. 길게 자란 덤불로 교묘히 가려진 
그곳에는 작은 구멍하나가 나있었다.

‘아직 막지 않으셨구나...허허’

사람 하나가 간신히 지나다닐 수 있을 만한 구멍. 자신과 왕야만이 알고 
있던 그 곳. 자신들만의 비밀통로가 세월의 흔적을 머금은 채 그를 반
기고 있었다. 헌데 그 구멍으로 다가서던 철웅의 눈이 크게 떠졌다.

“아이고, 힘들어...어?”

철웅이 바라보던 구멍 속에서 누군가 나오고 있었다. 그리고 철웅의 눈과 
마주친 그 여인이 놀란 듯 소리치려 했다.

“...읍...”

철웅은 당황했다. 얼마나 놀랐는지, 소리치려던 여인을 잡아끌며 입을 막
았다. 손으로 입이 막힌 여인이 버둥거리고 있었지만, 여인의 힘으로 
철웅의 품을 빠져나올 수는 없었다.

“아이고, 마마. 이제는 이 작은 구멍으로 잘도 나가십니다. 저는...어머
나!”

여인의 뒤를 따라 나서던 두 명의 시비들이 목에 얹혀진 묵검에 놀라 주
저앉고 말았다.

“소리 지르지 마시오. 해치지 않을 것이니...”

다른 여인들을 진정시킨 철웅이 조심스레 여인의 입을 막았던 손을 떼어
내었다. 헌데 입이 자유로워진 여인이 철웅의 팔을 밀치곤, 다른 여인
들의 품으로 달려 나가며 소리쳤다.

“너! 네 이놈! 내가 누군지...알고...어?”

한바탕 소란을 피우기 위해 목소리를 가다듬었던 여인이 놀랐다는 표정으
로 철웅을 바라보고 있었다.

“이런...당신은...”

철웅역시 적지 않게 놀랐다는 표정으로 여인을 바라보고 있었다.

“하..하하, 오랜만이네요?”


철웅을 보고 웃음 짓던 여인. 연왕의 후궁 왕소군은 몸에 뭍은 흙을 털어
낼 생각도 하지 않고, 철웅을 보며 반갑게 웃고 있었다.

*  *  *

적유는 천천히 술잔을 들고 있었다. 그의 옆에는 자신의 호위인 적랑대의 
대주 낭아도 조철산이 서 있었다.

“전 아직도 주군께서 그를 북평까지 오게 한 연유를 모르겠습니다.”

적유는 멀리 연왕부가 흐릿하게 보이던 창에서 시선을 떼었다. 그리고 자
신의 심복인 조철산을 바라보며 흐믓한 미소를 지었다.

“그것이 그리 궁금하더냐?”
“...”

말은 하지 않고 있지만, 조철산의 표정은 이번 일이 참으로 번거롭게 진
행된다 생각하는 눈치였다. 적유는 그런 그를 바라보다 다시금 창 밖으로
시선을 보냈다.

“계책은 그런 것이다. 당장 눈 앞에 이루어지는 일만을 보아선 안 된다. 
그 이후의 일들을 짐작할 수 있어야 한다.”

적유의 말에 조철산은 귀를 기울였다. 자신의 주군은 능히 지모로 천하를 
아우를 수 있는 사람이었다. 그 믿음을 확인하고 싶었다.

“연왕을 움직여야 한다. 그래서 그를 연왕부로 보냈다.”

적유의 시선은 연왕부에 닿아 있었다. 그 안에서 벌어질 일들을 생각하
며..

*  *  * 

연왕의 앞에는 모두 열명 남짓한 사람들이 꿇어 앉아 있었다. 허나 좌중
의 시선은 오직 한사람에게만 고정되어 있었다.

“어찌...이런 일이..”

연왕의 놀람은 이루 말할 수 없었다. 자신의 눈앞에 앉아 있던 사내. 그
는 틀림 없는 자신의 장자였다.

“네가...정녕 고치란 말이냐?”
“아버님...”

주고치의 눈에 눈물이 일렁이고 있었다. 부자상봉. 설마 했던 일이 현실
로 벌어지고 있었다.

‘정녕 주왕자였단 말인가?’

언상의 놀람은 좌중 모두의 놀람과 다름없었다. 주고치를 호위했던 고산
덕과 하건마저도 놀람과 함께 안도하고 있었다. 하지만, 모든 사람의 
생각이 그러했던 것은 아니었다.

“왕야, 고정하십시오.”

도연의 말에 연왕의 고개가 돌아갔다. 그의 시선을 받으며 도연이 차분히 
말을 이어 나갔다.

“왕자 전하. 저를 아시겠사옵니까?”

주고치가 자리에서 일어섰다. 신하된 자 앞에서 무릎을 꿇고 답을 할 수
는 없는 일.

“물론 알고 있소. 신승 도연. 그대는 황제폐하의 곁을 지키던 십이노학
(十二老學)의 일인으로, 내 아버님을 보필하기 위해 친히 황제폐하의 
명을 받고 북평으로 온 사람이오.”

도연은 주고치의 답에 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 귓속말로 연왕에게 
무엇인가를 아뢰었다. 연왕 역시 가만히 고개를 끄덕여 그의 말에 동조
하는 듯 했다. 그리고 뒤 이은 연왕의 명에 도연이 말한 내용이 무엇인
지 좌중 모두 알 수 있었다.

“...궁에 있는 왕자를 불러오라.”

두 왕자의 대질. 가장 확실한 방법이었다.

*  *  *

“연왕도 지금쯤 많이 혼란스러울 것이다.”
“허나, 그 진위는 금방 밝혀질 일 아닙니까?”

조철산의 물음에 적유가 술잔을 내려놓으며 말했다. 이제 모든 일이 끝났
으니 자신의 수하에게는 말해주어도 좋겠다 싶었나 보다.

“물론, 제 아무리 배교의 변체역용공이 뛰어나다곤 하나, 결국 밝혀지게 
될 일이다.”

배교의 비전 중에 변체역용공이 있다. 허나 그 밋밋한 무공명과는 달리 
정녕 놀라운 비술중 하나였다. 자신의 얼굴을 바꾸는 비술. 인피면구 
따위가 아니라, 약물과 내공으로 신체의 모양을 바꾸는 비술은 천하를 
뒤져봐도 쉽게 찾지 못할 비술이었다. 

주고치와 비슷한 자를 찾는 것은 어렵지 않았다. 수십만 교도중 그 덩치
와 이목구비가 비슷한 자는 수백 명에 달했으니. 그런 자를 찾아 약물로
생김을 바꾸고 내력으로 골격을 바꾸어 놓았다. 단지 한 가지 흠이 
있다면...

‘바뀐 모습 그대로 영원히 지속된다는 것이지. 말 그대로 숨기는 방법이 
아니라 얼굴 자체를 바꾸는 방법이다.’

허나 제 아무리 대단한 방법이라 해도, 그것은 타인들에게나 소용이 있는 
법. 일가 피붙이의 눈마저도 속일 수는 없었다. 외모는 그들의 눈을 속일
수 있을지언정, 그 행동이나 습관, 그리고 미세한 차이까지는 어찌할
도리가 없었다.

“허나 내가 원하는 것을 이루기에는...그것만으로도 충분하다. 연왕을 움
직이기에는...연왕을 분노시키기에는...후후”

적유의 말에 조철산은 아무 말이 없었다. 그의 뒤이을 말을 기다리면서.

*  *  *

“아버님. 부르셨사옵니까.”
“...이리 오너라.”

전각의 뒤편에서 걸어오고 있던 사내. 사람들의 시선이 그에게 향했다. 
주고치가 걸어 나오고 있었다. 자신들 앞에 서있던 주고치와 판에 박은
듯 똑같이 생긴 사내. 그 사내의 걸음걸이 하나까지도 사람들은 놓치
지 않았다. 물론 진짜와 가짜를 구별하기에는 턱없이 부족한 단서였지만...

“무슨 연유로...”

걸음을 옮기던 주고치가 놀라 걸음을 멈추었다. 자신과 똑같이 생긴 사내
가 연왕의 앞에 서있었다. 그리고 그 사내의 시선이 자신에게 향한 바로
그 순간.

“카아악!!”

연왕의 앞에 서있던 주고치가 별안간 몸을 날렸다. 그 비대한 몸으로 어
찌 그런 몸놀림이 가능한지 의심스러웠지만, 이미 그의 신형은 바람처럼
달려 나가고 있었다.

“막아라!”

놀란 연왕의 앞으론 어느새 나타난 여덟 명의 검수가 검을 뽑아들어 막고 
있었다. 하지만 주고치가 몸을 날린 곳은 연왕이 앉아있던 곳이 아니
었다. 

“이런?! 왕자를 보호해라!”

다급한 도연의 외침에 놀란 병사 몇이 그의 뒤를 쫓았지만, 그를 제지하
기엔 이미 한발 늦어 있었다. 하지만 거침없는 주고치의 신형을 막아선
그림자가 있었다.

“이놈!”

다급한 일갈과 함께 언상의 주먹에서 강맹한 일권이 뿜어져 나왔다. 뇌성
과 함께 날아간 언상의 권경이 주고치의 복부에 틀어박히기 직전, 품으로
들어갔던 주고치의 손이 빠져나오며 파공성을 일으킨 것은 바로 그 
순간이었다.

퍼엉!

“크아악!”
“슈슈슉!”

언상의 권경에 삼장가까이 날아가던 가짜 주고치의 입에서 피분수가 뿜어
져 나왔다. 바닥을 구르던 주고치의 곁으로 십여 명의 병사들이 달려가
창으로 사지를 압박했다. 허나 다급한 외침은 끝나지 않고 있었다.

“왕자전하?!”

도연의 외침에 사람들의 시선이 일시에 주고치가 서있던 곳으로 향했다. 
허나 멀쩡이 서있던 주고치가 가슴을 부여잡고 쓰러져 있었다. 그리고 
멀찍이 떨어져 있던 그 곳에 그 물건이 떨어져 있었다.

“이건 왕부의 옥패?”

언상이 집어 들고 있던 옥패. 겉으로는 아무런 이상도 발견할 수 없었다. 
옥패밑으로 나있던 작은 구멍에서 허연 연기가 피어오르지 않았다면, 
그것에 어떤 장치가 되어있었다는 것을 찾아내지 못했을지도 모른다.

“...암기?”

언상의 눈이 쓰러진 주고치에게 향했다. 주고치의 가슴에서도 허연 연기
가 피어오르고 있었다. 그리고...

“모두 물러서라!”

다급히 달려온 장노야의 외침에 병사들은 물론 신승 도연마저도 한발 물
러서고 있었다.

“역시...”

하얗게 탈색되어버린 주고치의 얼굴을 바라보던 장노야의 안색이 침중해 
졌다. 그리고 잠시도 지체하지 않으며 품에서 무엇인가를 꺼내어 들었다.
장노야는 품에서 꺼낸 소도로 주고치의 옷을 잘라내었다. 옷이 잘라진
자리, 작은 비침 하나가 가슴에 박힌 채 허연 김을 피어올리고 있었다
. 코로 그 연기를 들이 마셔보던 장노야의 안색이 조금 풀어졌다.

“다행이군. 그냥 학정홍일 뿐이니...”

장노야의 말에 놀라지 않은 사람은 장노야 한 사람 뿐이었다. 천하에서 
손꼽히는 극독중의 극독이었다. 한 방울이면 황소도 죽인다는 극독임을
알아내고서도 다행이라니...허나 고산덕의 머리는 그것을 현실로 인
정하고 있었다.

‘...과연 독절. 학정홍 마저도 그를 두렵게 하지는 못하는 구나..’

고산덕의 내심을 알아챘는지, 장노야는 품에서 몇 가지 약병을 꺼내어 주
고치의 환부에 뿌렸다. 그가 뿌린 약과 반응한 것인지 조금씩 수그러들던
연기가 다시금 피어오르고 있었다. 놀란 사람들이 뒤로 물러나자 장
노야가 웃으며 답했다.

“괜찮소. 독기가 중화되며 나오는 연기일 뿐이오.”

연기를 맡던 사람이 괜찮다고 하니, 사람들의 눈에 그제 서야 안도의 빛
이 어렸다. 사람들을 헤치며 다가오던 연왕이 다급히 물었다.

“장집사! 왕자는 괜찮은 것인가?”

연왕의 걱정 가득한 물음에 장노야가 가만히 고개를 끄덕여 보였다.

“너무 심려하지 마십시오. 학정홍이 대단한 맹독이기는 하나 왕자전하를 
해하지는 못할 것입니다.”

장노야의 대답을 듣고 나서야 안도의 한숨을 내쉬는 연왕이었다. 그리
고...

“...저자들을...당장 옥에 하옥하라!”

연왕의 노성에 사람들의 정신이 번쩍 들었다. 하건과 고산덕등의 얼굴에 
참담함이 어리고 있었다. 자신들의 눈앞에서 일어난 일들. 왕자를 시해
하려한 자객을 손수 이끌고 온 것이나 마찬가지였다. 이후의 일은...상
상하기 조차 싫었다.

“내 저자들을 친히 심문하리라. 그리고 그 배후를 찾아내 능지처참할 것
이다!”

연왕의 서릿발 같은 노기로 인해 대청 안이 싸늘히 얼어붙고 있었다. 아
무도 그의 노기를 막을 수 없었다.

*  *  *

“자객인 것입니까?”

조철산의 물음에 적유가 가만히 고개를 끄덕였다. 허나 조철산의 궁금증
은 거기서 그치지 않았다.

“헌데...어째서 주왕자인 것입니까? 차라리 연왕을 직접 노린다면..”
“허허, 연왕을 죽여 얻을 것이 무엇이더냐?”

적유의 웃음소리에 조철산은 다시금 생각했다. 연왕이 죽고 나면, 대계에 
지장을 줄 큰 걸림돌 하나를 제거하는 것이나 마찬가지였다. 아무런 권
세도 능력도 없는 아들을 죽이는 것이 무슨 득인지 알 수가 없었다. 하지
만 그의 머리로 적유의 머리를 이해하기를 바랄 순 없었다.

“연왕은 맹장이다. 그를 죽인다면 당장의 이득은 얻을지 모르지. 엄청난 
혼란은 초래할 수 있을 테니. 허나...그런 맹장의 장자를 잃은 노여움
이라면. 그리고 그 노여움의 대상이 당금 황실이 된다면?”
“?!”

조철산의 눈에 놀람이 일었다. 그렇게만 된다면...

‘양패구상?!’

허나 그것은 가정일 뿐이었다. 그들에게서 당금 황실과의 인과를 찾아낼 
수가 없었다. 그의 그런 표정을 읽었는지 적유의 눈에선 만족스런 웃음이
지어지고 있었다.

“주왕부의 인장이라는 흔적을 남겨 놓았다. 연왕이 머리가 있는 자라
면...그 흔적을 놓치지 않을 것이다.”
“허나...우리의 종적 역시...”

조철산은 칠령과의 싸움을 이야기 하는 것이었다. 이미 자신들. 흔히 ‘마
교’라고 불리는 그 이름이 사람들의 입에 올라가 있음을 이야기 하는 것
이었다. 허나 적유는 아무런 걱정도 하지 않고 있었다.

“우리는 숨어 있고, 그들은 드러나 있다. 드러난 자들을 먼저 치는 것이 
순서. 그들을 치다보면 우리의 종적 역시 드러나게 되겠지만...그 때는
이미 너무 늦게 될 것이다. 그리고...난 이 모든 소행을 병부로 돌릴
생각이었다.”

적유의 품에서 한 장의 밀지가 빠져 나왔다. 공손히 그 밀지를 받아든 조
철산의 눈에 놀람이 일었다.

‘번쾌라는 자가 죽었다. 이자는 인장과 옥패를 모사했던 자. 헌데 이자가 
죽기 전에 언상을 만났다면...’

적유가 파안대소했다.

“하하하하, 일이 너무 쉬워 내가 할일마저 사라진 셈이다. 언상이란 자는 
병부의 행적을 의심하고 있었다. 그리고 그 연결고리를 연왕부에서 찾게
된 셈이지. 우리에게 겨눠질 화살이, 그들에게 겨눠진 꼴이니...오히
려 옥영진이에게 고마워해야할 참이구나. 하하하”

적유의 웃음소리에 그제 서야 조철산의 머릿속이 환히 밝아지는 듯 했다. 
번쾌가 죽었으니, 언상이 가지고 있던 증거는 사라지고 없다. 허나 심
증은 더욱 깊어질 것이다. 그리고 이 일련의 일들은 연왕의 분노로 귀
결되고 있다. 

황실과 연왕부와의 대립. 자신의 주군이 바라는 것은 바로 그것이었다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #13 과거의 부활  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-05 18:23:42, 조회 : 255
용량 : 24.4K 

“주군...속하는 아직도 이해가 안가는 부분이 있사옵니다.”
“음?”

적유는 술잔을 들어 가던 손을 멈추고 조철산을 바라보았다. 마치 학동의 
질문을 기다리는 훈장과도 같은 눈빛이었다.

“음...첫 번째는 가짜 주왕자가 소림까지 이어진 인연이 우연이었는지 하
는 것이고, 두 번째는 소교주님이 소림으로 들어 그 가짜를 죽였으면 
어찌할 뻔 하였을까 하는 것입니다. 세 번째 역시 북평으로 가는 도중 
주왕자가 소교주님의 손에 죽게 되었다면...”

적유는 술잔을 내려놓으며 조철산을 바라보았다. 제법 흐뭇하다는 표정이
었다.

“평생 칼만 휘두를 줄 알았는데, 너도 제법 머리가 굵어졌구나.”

적유의 말에 조철산이 머리를 깊숙이 숙였다. 그런 수하가 탐탁스러웠는
지, 적유는 흔쾌히 그의 궁금함을 풀어주고 있었다.

“소림과의 인연은 계획된 인연이었다. 교도 중 한사람을 통해 소림의 속
가제자에게 사건을 알리게 한 것이지. 가짜를 처음발견 했다는 노인도 
우리 교도였느니라. 관부에 알리지 않고 임정이라는 소림의 속가에게 먼
저 언질을 주도록 한 것이지. 그리고 계획대로 그 임정이라는 자는 가
짜 주왕자를 소림으로 이끌었고.”

조철산의 눈에 수긍의 빛이 떠올랐다. 소림과의 인연은 역시나 인위적인 
것이었다.

“두 번째. 원래 이 계획은 두 가지 묘용을 염두에 두고 실행했던 것이었
느니라. 하나는 소교주의 능력을 시험해 보고자 함이었고, 두 번째는 
소림의 의심을 지우기 위한 것. 가짜 주고치의 역할은 죽는 것과 죽지 않
는 것 모두 준비된 것이라 할 수 있지. 소림에서 죽었다면, 소교주는 자
신의 능력을 확인한 셈이니 다음 대 교주 옹립에 큰 공적을 쌓는 것일 
뿐 아니라, 소림은 자신들이 보호하고 있던 가짜가 진짜 주왕자라 믿어
의심치 않았을 것이다. 이후의 행보역시 지금과 그다지 달라지지 않았을
것이다. 어떤 식으로든 소림은 이 사실을 연왕부에 알렸을 것이고. 진
위를 가리는 것은 부차적인 문제. 자신을 속이기 위한 계략이 있었다는
것만으로도 연왕의 심기를 어지럽히는 데에는 성공했다 할 수 있지. 그
런 노기에 불을 붙이는 것이야 그리 어렵지 않은 일이고. 이후의 공작에
, 연왕은 쉽게 참았던 노기를 폭발시키고 말았을 것이니라.

물론 소교주가 임무를 성공시키지 못했으니, 공적을 쌓는 데는 실패했다 
볼 수도 있으나, 천하의 소림에 직접 칼을 들이밀었으니 그 공이 어찌 
적다 말할 수 있겠느냐. 거기에 소림이 발 벗고 나서 연왕부까지 그를 
호위하게 되었으니, 의심이 지워졌음은 두말할 필요도 없는 일. 북평으
로 가는 도중 일어난 일 역시 결과와는 상관없는 일. 연왕의 장자를 이
용한 계략이 있었다는 사실은 반드시 연왕부에 전해지게 될 것이니. 
결과적으로 그들이 연왕부에 도달하여 주왕자를 암습하게 된 꼴이니, 나
의 계획은 성공한 것이고, 소림은 그 책임을 피할 수 없을 것이다. 
또한...”

적유의 눈이 심유하게 빛나고 있었다. 그가 원하던 또 하나. 적유는 계책
의 남은 부분까지 조철산에게 말해주고 있었다.

“연왕이 소림의 제자들을 없애는 순간. 연왕부는 황실은 물론, 강호와도 
척을 지게 될 것이다. 후후후”

적유의 말에 조철산이 놀라 눈을 크게 떴다. 적유는 또 하나의 노림수를 
생각하고 있었다. 천하 강호의 태산북두인 소림. 그들의 제자들이 왕부
에서 목숨을 잃게 된다면...

‘소림의 행동은 그들의 잣대로 보아 온당한 처사였다. 헌데 연왕이 노기를 
참지 못해 그들의 수급을 취한다면...공분(共忿)?!’

연왕부는 천하 무림에 공분을 사게 될 것이다. 연왕부로 칼을 들이밀지는 
못할 지라도, 그들에 대한 협조는 더 이상 바랄 수가 없게 된다. 조철
산은 자신의 주군을 바라보고 있었다. 두려운 사람. 저 사람이 쳐 놓은
그물에 걸려 살아남을 자가 과연 있을지 의심스러웠다. 적유의 눈이 
연왕부를 바라보며 말을 이었다.

“연왕은 폭급하지 않으나 그 성정이 차분하다 말하기 힘든 호한이다. 자
신의 장자를 죽인 자들을 고이 돌려보낼 리 만무하지. 허나 그들의 수
급을 취하게 된다면 연왕부는 세간의 혹독한 시선을 감내해야 할 것이다
. 인심을 잃는 다는 것은 생각보다 큰 위협이 되곤 하지.”

적유는 한모금의 술로 목을 적시곤 말했다.

“결과적으로 그 모든 계략의 배후에 병부가 있다면, 연왕의 노기가 어디
로 뻗치게 될지 자명한 일 아니겠느냐? 육부는 황실의 수족. 병부를 치게
된다면 황실에서 그것을 가만히 보고 있지만은 않을 것. 가뜩이나 황
태손의 황위옹립을 위해 연왕부의 허실만을 지켜보고 있는 조정중신들이
, 연왕부의 움직임을 보고 가만있지는 않을 것이다. 천재일우의 기회
라 생각하겠지. 천하의 인심을 잃은 채 황실과 대립하는 연왕부. 제 아
무리 천하를 호령하는 연왕이라 하여도...”

빠져나갈 길이 없었다. 아마 지금쯤 연왕부는 발칵 뒤집혀있을 것이었다. 
연왕은 노기에 이성을 잃고 광분하고 있을 것이고, 어쩌면 그 노기에 
소림의 제자들은 벌써 목이 떨어져 버렸을지도 모른다. 하지만 적유가 
생각지 못한 변수가 존재하고 있었다.


암습은 실패했고, 진짜 주왕자는 죽지 않았으며, 소림의 속가제자들 역시 
아직 그 머리가 떨어지지 않았다. 

그리고 그 모든 일들을 무마시켜버릴 변수가 연왕부로 스며들고 있었다.

*  *  *

“그래서, 당신의 식솔들을 구하기 위해 왕부로 들겠다는 건가요?”

왕소군의 말에 철웅은 아무 대답이 없었다. 저자에서 부딪힌 인연. 그것
이 이 여인과의 전부였을 줄 알았는데...

‘왕야의 후궁이라니...’

철웅은 이 여인을 제압한 후 왕부로 잠입할 까도 생각했지만, 왕야의 후
궁임을 알게 된 이상 그런 불경은 생각할 수 없게 되었다. 차라리 모든
사실을 털어놓고 선처를 바라는 수밖에. 만약 이 여인이 그것을 받아
들이지 않는다면...

‘그녀의 말처럼 당당히 정문으로 들어야겠지...모든 것을 밝히고...’

물러설 수는 없었다. 식솔들의 안전이 달린 문제였다. 숨겼던 자신을 밝
히는 한이 있더라도...그들은 살려야만 했다. 그런 철웅의 마음이 전달
되었는지, 한동안 말이 없던 왕소군이 입을 열었다.

“한 가지만 대답해 준다면...당신을 못 본 것으로 해주겠어요.”
“?”

철웅의 눈이 번쩍 떠졌다. 왕소군은 그런 철웅의 눈을 바라보며 어렵게 
입을 떼고 있었다.

“결코 거짓을 말하지 않겠다 맹세하세요.”
“...천지신명 앞에 결코 거짓을 고하지 않을 것임을 맹세합니다.”

철웅은 혹여 왕소군의 마음이 변할까 다급히 맹세했다. 이대로 자신을 못 
본 척 지나가만 준다면 더 바랄 나위가 없었다. 하지만...

“...설화라는 이름..아니, 정혜주라는 이름을 아나요?”
“...”

철웅은 자신의 심장이 멎는 소리를 들을 수 있었다. 둔기로 머리를 얻어
맞은 듯 그의 모든 사고가 일 시간에 중단 되었다. 그녀의 이름. 전혀 
예상치 못한 곳에서 듣게 된 그녀의 이름이 그의 심장을 옭아매고 있었다.

“어서...대답해요. 한 치의 거짓도 없이..”

왕소군의 시선은 철웅의 전신을 옭아매는 동아줄이 되어있었다. 철웅은 
그 시선에서 벋어나기 위해 발버둥 쳤지만, 그럴수록 진실을 원하는 그
녀의 눈빛은 그의 몸을 더욱 깊이 구속할 뿐이었다. 철웅은 대답해야만
했다.

“...알고...있습니다.”

철웅의 입이 힘겹게 열렸다. 왕소군의 눈에 작은 일렁임이 일었다. 허나 
그것으로 끝이었다. 작은 끄덕임. 왕소군은 한걸음 비켜서며 가로막고 
있던 비밀통로를 열어주었다. 철웅은 말없이 그 곳으로 걸어갔다. 천근만
근 같은 마음을 숨기기 위해, 더욱 아무렇지 않게 걸어가려 애썼다. 그
런 그의 뒤로 왕소군의 목소리가 들렸다.

“언니가...기다려요.”

철웅의 걸음이 우뚝 멈춰 섰다. 울컥하는 무언가가 그의 목울대를 치고 
올라왔다. 쥐어진 두 주먹은 그의 터질 듯한 심장을 움켜쥐려는 듯 보
였다. 그 모습을 바라보던 왕소군은 말없이 걸음을 옮겼다. 자신이 할 일
은 여기까지였다.

‘언니, 미안해요...언니에게 가라고...말할 수가 없었어.’

돌아선 왕소군의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 당장이라도 저 사내
에게 달려가 소리치고 싶었다. 언니가 어찌 살아왔는지, 어떤 마음으로
그를 그리워했었는지를 큰소리로 외치고 싶었다. 하지만 그럴 수가 
없었다. 여인의 본능은 저 사내가 주저하고 있다 말하고 있었다.

‘저 사내는...언니가 기다리던 사내가 아니야.’



왕소군의 걸음이 빨라지고 있었다. 자신이 보고 들었던 것들에게서 멀어
지려고 하는 듯, 그녀는 철웅에게서 멀어지고 있었다.

*  *  *

철웅은 성벽의 어둠 속에 기대어 서 있었다. 어디로 가야할지 방향을 잡
아야 했기도 하였거니와, 기억 저 멀리 묻어두었던 한 이름에 대한 아
련함이 그의 다급했던 발걸음을 잠시 잡아두고 있었다.

‘나를...기다리고 있었소?’

자신은 이미 오래전 기억 속에 그녀를 묻었건만, 그녀는 십오 년이 지난 
지금까지도 자신을 잊지 않고 있었다. 그 말로 형용하기 힘든 기분에 
철웅은 쉽게 머릿속을 정리할 수 없었다.

‘기쁜가?’

스스로에게 물었다. 기뻤다. 아직 자신을 기억하며 그리워해주는 여인이 
있다는 사실에 기뻤다.

‘괴로운가?’

괴로웠다. 이제는 다가갈 수 없기에 그 괴로움이 더했다. 이미 과거 속에 
잊혀진 자신이 아니라, 현실의 자신을 기다리는 여인이 있다. 두 여인의
마음을 저울질 한다는 것 자체가 불경스러웠다. 두 사람 다 자신에게
소중한 존재였다. 허나 자신의 과거와 현재는 공존해선 안 되었다. 선
택의 여지가 없었다.

‘그녀가 없었다 하더라도...당신에게 돌아갈 순 없었을 거라오.’

철웅은 마음속으로 사죄했다. 다른 길이 없었다. 두 여인을 모두 취하고 
싶은 욕심도 그의 마음 한구석에서 머리를 들고 있었다. 허나 그는 그 
욕심을 힘껏 내리 눌렀다.

‘과거를 묻는 대가로 그들의 목숨을 담보했다. 너 하나의 욕심을 채우기 
위해 그들의 희생을 모른 척 할 셈이냐?’

철웅은 기억의 또 다른 곳에 잠들어 있던 그들을 떠올렸다. 자신의 과거
를 위해 죽어간 이들. 모든 감정의 소용돌이가 그들의 등장으로 잠잠해
지고 있었다.

‘고민할 가치도 없는 일이었음을...’


마음을 진정시킨 철웅이 어둠을 따라 움직이고 있었다. 성벽이 높을수록, 
전각들의 위세가 당당할수록, 그의 움직임을 숨겨줄 어둠이 더욱 깊을 
뿐이었다. 철웅의 부유를 눈치 챌 사람은 아무도 없었다.

*  *  *

연왕부의 성벽 아래로 해가 저물고 있었다. 성벽의 긴 그림자 탓에 연왕
부에는 한발 먼저 어둠이 깔리고 있었다. 허나 연왕부의 그림자를 걷어
내던 횃불들이 넓은 연무장을 두르고 있었다. 연무장의 중앙에는 십여 명
의 인물들이 무릎 꿇려져 있었다. 일렁이는 횃불들의 날름거림에 그들
의 고통스러운 얼굴이 더욱 일그러져 보였다.

“일이 어쩌다 이지경이 되었는지...”

고산덕의 인상이 불길을 따라 일그러지고 있었다. 부귀영화를 누리기 위
해 표행을 나선 것은 아니었지만, 이렇게 타지에서 명을 달리하기위한 
것도 아니었다. 왕부에 드리워진 음모를 밝히기 위해서라는 대의명분을
따라, 지엄한 사문의 명을 따라 위험을 무릎쓰고 찾아온 북평이었건만
, 북평의 하늘은 무심하기 짝이 없었다.

“잠시 후 심문을 할 것 입니다. 그때 최대한 우리의 무고함을 연왕께 아
뢰어야 합니다.”

하건의 목소리가 들렸지만, 그도 목소리에 묻어나오던 떨림은 숨기질 못
하고 있었다. 그런 기회가 있을는지 모를 일이었다. 자신들의 눈앞에서
압습이 있었다. 학정홍이라는 치명적인 극독. 그리고 그것을 손에 쥐
고 있던 자는 다름 아닌 자신들이 주왕자라 굳게 믿고 있었던 가짜. 
무고함을 말한다 하여도 부질없는 짓이 될 것이리라.

‘의제는 무사한지...’

장의원의 얼굴이 핼쑥해 보였다. 평생 의원으로 지내왔던 그였기에 이러
한 살벌한 분위기는 난생처음 겪어보는 것이었다. 그 심적 고통은 앞으로
다가올 육체적 고통에 대한 두려움과 맞물려 그를 더욱 고통스럽게 하
고 있었다. 그 와중에도 보이지 않는 의제 걱정이니, 그가 얼마나 철웅
을 아끼는지 알 수 있었다.

“연왕전하 납시오!”

한 사내의 호령에 모든 이들이 긴장했다. 천천히 걸어 나오던 연왕의 모
습에 모든 이들이 흠칫 놀랐다. 평소와 다름없는 모습이었지만, 그의 
허리춤에 걸려있던 장검이 사람들의 시선을 끌어 모았다.

‘평소 왕부에서 검을 패용하는 일이 없으셨건만...’

도연은 연왕의 노기가 쉽게 가라앉지 않을 것임을 짐작하고 있었다. 과연 
자리에 착석한 연왕의 목소리는 점점이 노기가 드러나고 있었다.

“내 친히 죄인들을 심문하겠다. 형구는 모두 거두어라.”

장의원과 영우, 소아등의 눈에 안도감이 어리고 있었다. 보기에도 끔찍해 
보였던 형구와 형틀들이 병사들의 손에 의해 사라지고 있었다. 허나 고
산덕과 강추등의 눈에는 지울 수 없는 긴장이 어리고 있었다.

‘...심문 후...즉참할 생각이다.’

연왕은 고문을 즐기는 편이 아니었다. 일벌백계. 전장에서 다져진 그만의 
고문방법이었다. 지저분한 고문은 그와 어울리지 않았다. 진실이 아니면
...죽음뿐이었다.

“누가 사주한 것이냐?”

고산덕의 안색이 침중해 졌다. 역시 연왕은 자신들의 행적보다는 결과를 
중히 여기고 있었다. 억울한 마음의 호소는 하건의 몫이었다.

“전하! 억울하옵니다! 저희들의 말씀을 들어 주십시오!”
“네놈은 누구냐?”
“신은 낙양부에 배속되어 있는 하건이라 하옵니다.”

연왕의 눈에 이채가 띠었다. 낙양부주라면 자신의 심복이라 할 수 있는 
유상지를 뜻하는 것이었다. 허나 그 이름만으로 연왕의 노기가 가실 리
없었다.

“말해보라.”

하건은 지나간 일들에 대한 이야기를 하나도 숨김없이 꺼내놓고 있었다. 
소림으로 가짜 왕자가 옮겨진 것부터, 소림에 있었던 일들. 그리고 소
림에서 북평으로 오게 된 경위와 그간의 사건들을 차분히 설명하고 있었다
. 그 이야기를 듣고 있던 사람들 사이에 술렁임이 있었지만, 연왕의 
표정에는 변화가 없었다.

“..해서 연왕부에 배첩을 올리고 아뢰올 때를 기다리고 있었던 것이옵니
다.”

하건의 말에는 한 치의 거짓도 없었다. 사람들의 이목이 연왕에게 집중되
었다. 도연이 다가와 연왕의 귀에 속삭였다.

“거짓으로 꾸몄다 하기에는 전후의 틀림이 없사옵니다. 깊이 생각하셔야 
할 듯싶습니다.”

도연의 말에도 연왕은 아무 말이 없었다. 그런 연왕의 모습을 바라보던 
도연이 얼굴에 난감한 기색이 떠오르고 있었다.

‘아차...연왕께서는 내가 저들을 옹호하려 한다 생각하시는구나.’

도연의 출신역시 소림이었다. 그런 그의 말이 연왕에게 씨가 먹힐 리 없
었다. 그나마 자신의 측근중 한사람이기에 면박을 주지 않고 있는 것일
뿐, 어쩌면 이 자리에 동석시킨 것만으로도 충분한 믿음을 보여주었다 
할 수 있었다. 도연은 더 이상의 조언을 삼갔다. 저들을 안타깝게 여기
는 마음이 오히려 역효과를 낼 수도 있었기 때문이었다.

“너희들의 말은 잘 들었다. 허나 그 행적의 비밀스러움과 석연치 않은 부
분에 대한 해명이 부족하다. 만약 황실과 연루된 행적을 발견했다면, 
관부에 먼저 알리는 것이 순서였을 것임에도, 감히 공적을 탐하여 일개
사찰에서 그 행동을 주관하였다는 것이 그 첫 번째 의심이다.”

하건의 눈이 놀라고 있었다. 자신들의 행적을 공적을 탐한 행동이라 여기
는 연왕의 말에 억울함 마저 들고 있었다. 허나 그것은 서로의 입장 차
이에서 온 결과였을 뿐. 연왕의 말에도 분명 일리가 있었다.

“또한 소림을 습격하였다는 풍문을 들은 적도 없거니와, 이곳으로 오는 
여정에 그대들을 습격하였다는 마교라는 집단에 대한 풍문도 들은 바가
없다. 그대들의 말처럼 그 마교라는 곳이 경천동지할 능력을 지닌 집
단이었다면, 필시 그들에 대한 이야기가 천하에 번져 있었어야 하거늘, 
나는 그런 풍월을 들은 바가 없다. 그것이 그대들의 대한 두 번째 의심이다.”

자신들이 그토록 쉬쉬했던 비밀이 오히려 족쇄가 되어 그들을 옭아매고 
있었다. 허나 연왕의 마지막 말에 자신들이 살아날 방도가 없음을 깨달
아야 했다.

“그대들이 품에서 찾아낸 옥패와 주워들은 풍문만으로 왕자의 진위를 가
리지 못하였음은 인정해줄 수도 있다. 그 모든 이유들은 내가 아직 모
르는 것이니, 추후 알 수 있을지도 모른다 넘어갈 수도 있다. 

허나 그대들이 이끈 자가 내 장자를 암습 하였고, 그자가 죽어버린 지금, 
그대들의 말을 증거 할 것이 없다. 이유 여하를 막론하고 황족에 대한 
암살기도는 삼족을 멸하는 중죄이다. 그대들은 그러한 중죄를 지은 자를
이곳까지 인도하였으니 그 죄를 면할 수 없다.”

연왕의 사형선고였다. 다른 말은 필요가 없었다. 그의 말처럼 분명 황족
에 대한 암습이 있었고, 자신들은 그 일에 연루되어 있었다. 자신들이 
북평까지 이르게 했던 가짜는 언상의 일격에 결국 죽고 말았다. 다급한
상황에서의 일이었기에 그를 나무라는 사람은 없었다. 가짜 주고치가 
죽은 이상 그들에게 결백은 없었다. 연왕의 말에 자신들은 실수를 한 것
이지, 죄와는 무관하지 않음을 깨달아야 했다.

‘빠져나갈...길이 없구나..’

하건은 좌절하고 있었다. 차라리 자결이라도 하여 자신의 무고함을 증명
해 보이고 싶었지만, 몸속의 내공을 제압하고 있던 제공독 탓에, 두 손을
묶은 포승이 두텁게만 느껴졌다. 그들은 결코 빠져나갈 수 없는 함정
에 걸리고 만 것이었다.

“전하, 저들에 대한 심문을...”

언상이 나서며 입을 열었다. 허나 연왕이 손을 들어 그의 말을 제지시켰
다.

“심문은 필요 없소. 죄과에 대한 응징이 있을 뿐이오. 그리고 그 응징은 
누구도 피할 수 없을 것이오. 당장 옥영진을 무릎 꿇려 전말을 파해 칠
것이오. 천하를 뒤집어서라도 그 마교라는 곳의 뿌리를 뽑을 것이오.
감히 나를 우롱한 것이 얼마나 우매한 짓이었는지를 똑똑히 알게 해줄
것이오. 그 상대가 누가 될지라도...”

연왕의 몸에서 감히 항거할 수 없는 기운이 뿜어져 나오고 있었다. 언상
은 흠칫 한발 무르며 놀라고 있었다.

‘황실과의 일전이라도 불사할 생각이구나. 과연 북평의 제왕이라 불리기에 
손색이 없는 사람이다.’

언상의 눈에 연왕의 모습이 크게만 보였다. 항거할 수 없는 절대자의 기
운. 그는 그것을 느끼고 있었다. 그런 절대자의 입에서 대항치 못할 명이
떨어졌다.

“저들을 참수하라!”

무릎 꿇려진 사람들의 눈에서 생기가 빠져나가고 있었다. 그들에게 다가
오던 병사들의 모습이 흉신악살처럼 보이고 있었다. 일렁이던 횃불이 
녹아있는 장검이 보기에도 흉측하게 혀를 날름거리고 있었다. 사람들의
목덜미를 노리며...탐욕스럽게도...

“전하! 억울하옵니다!”
“살려주십시오! 전하!”

살아남은 표사 몇이 무릎으로 땅을 기며 소리치고 있었다. 모든 것을 포
기한 듯 고산덕의 눈은 검게 물든 하늘을 바라보고 있었고, 하건은 다
가오는 죽음을 직시하지 못하겠다는 듯 땅을 바라보고 있었다. 이승수와
육당 등은 억울하다는 눈빛으로 연왕을 쏘아보고 있었다. 진립과 장의
원은 아무 말 없이 눈을 감고 있었다. 사람들은 저마다 체념과 두려움
의 감정들 속에서 자신들의 최후를 준비하고 있었다. 어린 소아의 눈물
방울이 땅으로 떨어지고 있었지만, 그것을 가상히 여기는 장검은 어디에도
없었다. 그들에게 다가가던 죽음을 피할 길이 없어 보였다. 바로 그 순간.

“멈추시오!”

횃불의 일렁임 너머로 담장을 타고 날아드는 인영이 있었다. 죄인의 목을 
치기 위해 뽑혀졌던 검들이 들려온 외침을 향해 방향을 틀었다. 연무장에
있던 병사들은 일제히 창검을 번득이며 그 인영을 막아갔다. 그 인영
은 그 창검들을 물리치지 않았다. 오히려 연무장의 중앙까지 달려오던 
그 인영은 창검들의 포위 속에서 한쪽 무릎을 꿇었다.

“전하! 그들의 단죄를 거두어 주십시오!”

연왕이 자리를 박차고 일어섰다. 그의 두 눈에선 노기가 불을 뿜고 있었
다. 왕부에 자객이 난입한지 얼마나 되었다고, 또 다른 괴인이 왕부의 
심처까지 모습을 드러낸단 말인가. 허나 연왕은 경거망동하지 않았다. 
스스로 무릎을 꿇은 모습에서 적의를 느끼지 못했던 까닭이었다.

“그대는 누구인가?”

연왕의 물음에 사내는 대답을 하지 않았다. 연왕은 사내를 유심히 바라보
았다. 담장을 차고 오른 한번의 도약으로 이십 여장 가까이를 날아왔다.
신법을 알아보는 안목은 부족할지 모르나, 한번의 도약으로 이십 여장
을 격할 수 있는 신법은 들어본 바가 없었다. 내려선 사내의 모습도 그
의 호기심을 자극했다. 검은 무복에 검은 방갓. 허리에 찬 검마저도 검
은 색이었다. 무릎을 꿇고 앉은 모습이 낯설지 않았다. 군관이라면 너
무나도 익숙한 자세. 사내에게서 느껴지던 모습은 강호인이 아닌 무관
의 그것이었다.

“왕부에 난입하여 행사를 막았다면, 자신의 신분을 먼저 밝히는 것이 예
의일 것. 그대의 신분을 밝혀라.”

연왕의 옆에 서있던 도연이 한발 나서며 정체를 밝힐 것을 종용했다. 허
나 사내는 묵묵무답이었다. 스스로 모습을 나타내었음에도 아무 말이 
없는 사내. 참으로 괴이한 일이었다. 허나 그들이 어찌 알 수 있을까. 
다급한 마음에 모습을 드러내긴 했지만, 함부로 자신을 밝혀 보일 수 없
었던 철웅의 심정을.

‘하아...어찌해야만 하는가...’

방갓 속에 숨어있던 철웅의 두 눈은 쉽게 결정을 내리지 못하고 있었다. 

“저자의 방갓을 벗겨라.”

연왕의 입에서 짧은 명이 떨어졌다. 병사들이 한걸음 다가섰다. 허나

스릉.

철웅의 손에서 낮은 울음소리와 함께 묵검이 반쯤 뽑혀지고 있었다. 그리
고 그와 동시에 그의 전신에서 뿜어진 강맹한 기운이 다가서던 병사들의
걸음을 뒤로 물리고 있었다.

“무엄한!”

도연이 인상을 찡그리며 나섰지만, 오히려 연왕이 손을 들어 그를 제지했
다.

‘이 느낌이 무엇이란 말인가...’

사내가 뿜어낸 기운은 연왕에게 까지 흘러가 닿았다. 연왕은 그런 사내의 
기운 속에서 익숙한 무언가를 느끼고 있었다.

‘그대는...누구란 말인가?’

이질적이면서도 살가운 느낌. 알 듯 모를 듯한 그 느낌이 연왕을 곤혹스
럽게 만들고 있었다.

“전하. 제가 나서리까?”

보다 못한 언상이 연왕에게 물었다. 언상도 느낄 수 있었다. 병사들로 막
아낼 수 있을 자가 아니었다. 쉽게 볼 수 없는 고수. 언상은 이곳에서 
그를 제압할 수 있는 사람이 자신밖에 없음을 알 수 있었다. 허나 연왕
은 쉽게 고개를 끄덕이지 못하고 있었다. 

철웅역시 쉽게 답을 내리지 못하고 있었다. 저들을 살릴 방법이 있었다. 
아무리 대역무도한 죄인이라 하여도, 자신의 말이라면...친우라 아꼈던
자신의 말이라면 한번쯤 다시 생각해 주실지 몰랐다. 그와 그들에게 있
어 유일한 구명줄이었다. 하지만, 그렇게 된다면...

‘...어찌해야 좋단 말인가...’

철웅의 고뇌가 이어지고 있었다. 무력으로 시위하기 위해 몸을 나타낸 것
은 아니었다. 목숨이 경각에 달렸기에, 당장 자신의 식솔들 위로 검이 
내려쳐질 것을 알았기에 모습을 드러낼 수밖에 없었다. 허나 거기까지였다
. 그는 아직 결정을 내리지 못한 상태였고, 그것은 모습을 드러낸 지
금도 마찬가지였다.

“어서 저자의 방갓을 벗기지 않고 뭣들 하느냐!”

도연의 호통에 병사들이 다시금 한걸음 다가섰다. 허나 철웅의 주변을 맴
돌던 기운은 일개 병사들로 어찌할 수 없는 거대한 벽이었다. 언상의 눈
꼬리가 흔들렸다. 자신이라면 제압할 수 있었다. 제법 강맹한 기운을
토해내고 있었지만, 자신이라면 능히 제압할 수 있었다. 헌데 연왕은
주저하고 있었다. 마치 저자의 정체를 알게 될 것이 두렵다는 듯. 언
상은 연왕에게 다시 한번 물었다.

“전하.”
“으음...”

연왕은 더 이상 참을 수가 없었다. 언제까지 자신의 머릿속을 어지럽히던 
느낌만 쫓을 수는 없었다. 허나 연왕의 고개가 끄덕여 지려던 그 순간.

“전하! 그를 해쳐선 안 됩니다!”

중인들의 귓가로 날카로운 여인의 외침이 들리고 있었다. 연무장으로 이
어진 문 하나가 활짝 열리며 한 여인이 달려오고 있었다. 검은 궁장의 
여인. 검은 면사로 얼굴을 가린 여인이 긴 흑발을 날리며 달려오고 있었다.

“아니? 그대는?”

연왕이 놀라 한걸음 내딛었다. 그녀는 분명 자신이 알고 있던 여인이었
다. 그리고 이곳에 있을 이유가 없는 사람이었다. 달려오던 여인은 병
사들에게 둘러싸인 사내의 뒤편까지 다다라 무너지듯 주저앉았다. 그리
고 눈물을 흘리며 연왕에게 외쳤다.

“전하! 이 분께 검을 겨누시면 안 됩니다. 결코 그러셔서는 아니 되옵니
다.”

여인에게 향해있던 연왕의 시선이 사내에게로 향했다. 좌중의 누구도 여
인의 정체를 알지 못했다. 그리고 저 여인이 저리도 애타게 부르짖는 
이유를 알지 못했다. 저 여인의 눈에서 왜 눈물이 흐르고 있는지 역시 결
코 알 수 없었다. 허나 그는 알 수 있었다. 저 여인의 눈에서 흐르는 눈
물의 의미를...다른 누구도 아닌 연왕 자신은 알 수 있었다.

“설...설마...”

연왕이 힘겹게 걸음을 옮겨 단상을 내려서고 있었다. 도연과 장노야가 다
급히 그 뒤를 따르려 했지만 연왕은 그런 그들을 제지했다. 연왕은 홀로
걷고 있었다. 그런 연왕의 걸음 앞에 그가 앉아 있었다. 연왕이 다가서
자 병사들이 주춤거리며 물러서고 있었다. 병사들을 막아서던 사내의 기
운은 어느새 사라져 있었다. 사내와 연왕 사이를 가로막고 있던 것은 
아무 것도 없었다. 사내에게 다가선 연왕이 무릎을 꿇으며 눈높이를 맞
추었다. 연왕이 무릎을 꿇자 연무장에 있던 모든 자가 오체 투지했다.

“정녕...자네란 말인가?”

연왕의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 그리고 그 물음에 못지않은 떨림
이 연왕의 귀에 들리고 있었다.

“...신...이세민...복귀하였사옵니다.”

잊혀졌던 한 사내의 과거가 부활하고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #14 나는 내 친우가 결코 나에게 거짓을 고하지 않을 것을 믿소.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-07 22:35:54, 조회 : 150
용량 : 23.5K 

*  *  *

사공이 물었다. 어디로 가는지.
객(客)이 답했다. 강물을 따라 간다고.
사공이 다시 물었다. 강물이 어디로 흐르는지 아느냐고.
객이 다시 답했다. 어디서 시작되었는지는 안다고.
사공이 또 다시 물었다. 어디서 내릴 것이냐고.
객이 또 다시 답했다. 강의 흐름이 멈추면...배가 더 이상 나아가지 못하
면...그때 다시 물어 달라고...

*  *  *

붉어진 연왕의 두 눈이 검은 방갓에 가려있던 옛 기억을 더듬어 갔다.

“그동안...어디서...무엇을 하며 지냈던 것인가...”
“...”
“얼마나 멀리 있었기에...이제야 돌아온 것인가...”

연왕의 물음에도 장철웅. 아니, 이세민은 답이 없었다. 허나 연왕은 그를 
꾸짖지 않았다. 주변에 일렁이던 횃불들이 그의 얼굴에 떠오르던 반가
움과 안타까움을 엷게 비추고 있었다. 철웅의 침묵에도 연왕은 아랑곳 하
지 않고 미소가 번지던 입을 다시 열었다.

“아니다. 그대가 어디서 무엇을 하고 지낸 것이 어찌 중요할 것인가? 지
금...내 곁에 그대가 있다는 것으로 된 것을...”

철웅의 어깨에 작은 요동이 일었다. 그 모습을 바라보던 연왕이 철웅의 
어깨를 다독였다.

“저들을 죽여서는 아니 된다 했는가? 정녕 그것을 원하는가?” 
“저들에겐 죄가 없사옵니다. 부디...자비를 베풀어 주시옵소서.”

목이 멘 듯 응어리진 목소리가 철웅의 입에서 겨우 토해지고 있었다. 황
족에 대한 시해기도는 삼족을 멸할 수 있는 중죄였다. 용서라는 말을 
꺼내 담기도 버거운 그런 죄였다. 그의 말에 연왕은 잠시 침묵했다.
허나...

“...그대의 말을...믿겠다. 여봐라! 저들의 포박을 지금 당장 풀도록 해
라! 그리고 장집사는 저들에게 가해졌던 금제를 해제하라!”

연왕의 일갈에 놀란 것은 철웅뿐이 아니었다. 장노야와 도연은 물론, 언
상과 그곳에 자리하고 있던 모든 이들의 눈이 경악으로 물들고 있었다. 

“전하!”

도연이 다급히 외쳤다. 왕명은 쉽게 내릴 수도 없는 것이지만, 한번 내려
진 왕명을 거두는 것 또한 결코 쉬운 일이 아니었다. 아니, 쉬워선 안 
되는 일이었다. 스스로 내린 명을 이리 쉽게 거두어 버린다면, 누구도 왕
의 권위를 어려워하지 않을 것이다. 도연은 그것을 두려워하고 있었다. 
허나 연왕은 그의 말을 귀에 담지 않은 듯 했다.

“저들에 대한 일체의 함구를 명하노라. 추후 연왕부 밖으로 오늘의 일이 
발설된다면...지휘고하를 막론하고...내 친히 단죄할 것이다!”

파격. 그 누구도 상상치 못했던 파격적인 명이었다. 정체조차 알 수 없는 
한 사내의 부탁에, 뽑았던 칼을 다시 집어넣은 것이었다. 연왕의 불같은
성정을 아는 자라면, 가히 괴사라 부를 수도 있을 만한 명이었다. 

“전하 아니 되옵니다. 어찌 이리도 쉽게 명을 거두려 하시옵니까?”
“그만!”

도연은 막아야 한다 생각했다. 자신 역시 저들의 무고함을 짐작치 못함은 
아니었지만, 그것은 그들의 운명. 허나 연왕은 그래선 안 되었다. 스스
로도 일벌백계를 논하지 않았는가? 이런 식의 사면은 일어나선 안 되었다
. 죄의 있고 없고를 떠나, 이런 선례를 남겨선 결코 안 되는 일이었다
. 허나 도연의 다급한 외침은 연왕이 내뻗은 손에 가로막혀 버렸다. 

“저들의 죄가 없음을 알게 되어 더 이상 단죄를 논할 수 없게 되었으니 
저들을 풀어줌이 마땅한 일이오.”

연왕의 말속에는 굳은 결심이 담겨 있었다. 황족에 대한 암습. 그것도 자
신의 장자를 노린 자와 함께 온 자들이었음에도 주저함이 없었다. 그리고
그 것을 진실로 받아들이고 있는 사람은 연왕 자신뿐이었다. 도연은 
사내의 말을 믿을 수가 없었다. 아니 사내를 믿을 수가 없었다.

“전하! 저 사내가 누구인지는 모르겠사오나 어찌 그 말을 이리 쉽게 믿으
시옵니까? 저 사내의 한마디에, 어찌 이리 쉽게 왕명을 거두실 수 있으
시옵니까?”

도연의 말에 연왕이 일어섰다. 그리고 자신만을 바라보던 수많은 사람들
을 둘러보았다. 의혹이 가득한 시선들. 수많은 눈동자들이 해명을 원
했다. 자신들이 이해할 수 없는 그의 명에 대한...연왕은 단 한마디로 
그들이 원하는 자신의 답을 내놓았다.

“나는 내 친우가 결코 나에게 거짓을 고하지 않을 것을 믿소.”

좌중의 경악은 극에 달했다. 도연과 장집사. 천하의 언상마저도 벌어진 
입을 다물지 못했다. 친우라 했다. 감히 천하에 누가 있어 연왕에게 친
우라는 부름을 들을 수 있을까? 그리고 그 어떤 자가 저토록 지고한 믿음
을 연왕에게서 얻어낼 수가 있을까? 그의 한마디에 도연조차 입을 다물 
수  밖에 없었다. 이해하고 못하고를 따질 일이 아니었다. 자신이 제
아무리 충언을 올린다 하여도, 연왕이 결코 뜻을 굽히지 않을 것임을 
느꼈기 때문이었다. 저 사내에 대한 연왕의 믿음이 감히 범접치 못할 
만큼 두터웠음을 느꼈기 때문이었다. 도연은 장노야를 바라보곤 힘없이
고개를 끄덕였다. 왕명의 지엄함은 기이하다 하여 어겨질 수는 없는 일
. 장노야의 품에서 해약으로 보이는 약이 꺼내짐과 동시에, 고산덕과 
하건 일행을 포박하고 있던 포승줄이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

“가세. 듣고 싶은 이야기가 많네.”

연왕이 무릎 꿇고 있던 철웅의 어깨에 손을 올렸다. 철웅의 떨림이 그의 
손길을 따라 이어지고 있었다.

“전..하...”
“들어가세. 들어가서 이야기 함세.”

연왕이 친히 철웅의 양 어깨를 잡고 일으켜 세웠다. 그리고 그의 등 뒤로 
자신의 손을 뻗어 그를 이끌었다. 병사들이 물러섰다. 도연이 물러섰고,
장노야가 물러섰다. 그들의 걸음마다 길이 열리고 있었다. 그들의 뒤
를 바라보던 여인의 눈에선 아직도 눈물이 멈추지 않고 있었다.

‘...가가..’



여인의 눈물이 연왕부의 밤을 적시고 있었다.

*  *  *

“내가 부를 때까지 아무도 들이지 말라. 은자팔영 그대들도...”

연왕의 말에 도연이 고개를 숙이며 방을 나갔다. 그리고 서서히 멀어져 
가는 기운들을 철웅도 느낄 수 있었다. 이제는 정녕 그들 두 사람만의 
시간이었다.

“이제...자네의 얼굴을 보여주지 않겠나?”

연왕의 말에 철웅은 말없이 방갓을 벗었다. 연왕의 눈에 작은 경련이 일
고 있었다.

“많이...변했구먼.”

연왕이 그의 얼굴을 바라보며 말했다. 눈가의 주름이 그와 함께하지 못했
던 시간이 짧지 않았음을 말해주고 있었고, 그의 목덜미에 나있던 긴 
상흔이 그가 보내온 세월이 그리 쉽지 않았음을 보여주고 있었다.

“어디에 있었는가?”

연왕의 물음에 철웅은 답하지 못했다. 자신이 이곳에 있다는 것 자체를 
실감하지 못하고 있었다. 연왕은 다시금 물었다.

“왜 돌아오지 않았는가?”

이번에도 철웅은 답하지 못했다. 연왕은 그의 답을 종용하지 않았다. 그
저 가만히 고개를 내저으며 그가 말하지 못하는 세월의 무게를 짐작할 
뿐이었다. 그런 연왕의 귓가로 오랜 침묵을 깬 철웅의 목소리가 들리고
있었다.

“이세민이란 이름은...이미 칠년 전에 죽었사옵니다.”
“?”
“지금은, 장철웅이라는 범부로 남아있사옵니다.”

연왕은 그의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다. 과거를 지웠다는 것. 
사내가 자신의 이름을 버린다는 것은, 정녕 모든 과거와의 단절을 뜻하는
것이었다. 놀랐던 연왕의 눈이 다시금 잠잠해 지고 있었다.

“장철웅...좋은 이름이군.”
“?!”
“좋아. 자네가 장철웅이라 한다면, 나도 그렇게 불러주어야겠지.”
“왕야...”

연왕은 철웅을 바라보며 웃고 있었다.

“나는 자네의 이름과 교분을 쌓은 적 없네. 자네가 장철웅이라 한다 해도 
자네가 내 친우임에는 변함이 없네.”

철웅은 말없이 고개를 숙였다. 이 끝 모를 믿음을 어찌 감당해야 한단 말
인가? 자그마치 십칠 년이었다. 무너진 가문을 일으켜 세우기 위해 전
장으로 떠날 때에도 그를 찾지 않았었다. 황명으로 사라진 가문, 연왕에
게 기댈 수는 없었다. 스스로의 힘으로 가문을 일으켜 세우겠다는 포부
도 있었다. 그렇게 흐른 시간이 자그마치 십칠 년이었고, 단 한번도 그를
찾은 적이 없었다. 그럼에도 그는 자신을 친우라 부르며 살가워하고 있었다.

“전하...”
“말하게.”
“...연왕부의 백주 맛이 그립군요.”
“음? 하하하! 그래! 오랜만의 해후에 술이 빠진다면 말이 안 되지! 여봐
라! 당장 주안상을 올리도록 해라!”

연왕의 목소리는 격앙되어 있었다. 자신이 보여준 믿음에 보답이라도 하
듯 그 역시 과거의 그로 돌아와 주었다. 다른 무엇이 필요할까? 서로의
믿음을 확인하였다면 그것으로 족한 것을.

“오늘은...결코 걸어서 문밖을 나서지 못할 것이네.”
“허허, 왕야의 침소는 이번에도 제가 봐드리게 될 것 입니다.”
“뭐? 하하하!”

연왕은 정녕 즐거운 듯 보였다. 그가 웃음소리에 철웅의 가슴위에 놀려져 
있던 만근석 하나가 사라지고 있었다.

‘내가 못났던 것이다. 이분은 나의 과거를 묻지 않으셨다. 나를 친우로 생
각해 주시는 마음만이 남아있을 뿐이었다. 허나 나는 그렇지 못했다. 
왕야의 마음을 의심하고 있었다. 못났다. 참으로 못났다. 내 이름이 변한
다 하여...나란 존재가 변할 수 있는 것이 아니었음을...’

철웅은 깊게 숨을 들이마셨다. 모든 것이 그대로였다. 왕부의 공기도 그
대로였고, 연왕의 마음도 그대로였다. 자신이 어디에 있었건, 어떤 삶을
살았건, 연왕에게 있어 그것은 그리 중요한 것이 아니었다.

‘...내가 과거로 돌아가지 않을 것임을...왕야께서 받아들여 주셨다.’

철웅은 그것이 정녕 고마울 따름이었다. 자신이 이세민이란 이름을 버렸
음에도, 연왕은 괘념치 않았다. 그것은 이후의 삶 역시 이세민으로 살지
않을 것임을 인정하였다는 뜻이었다. 참으로 고마울 따름이었다.
방문이 열리며 시비들이 몇 개나 되는 상을 들고 들어왔다. 미주가효가 
가득한 상을 바라보던 철웅의 눈이 일순 멈추고 있었다.

‘...혜주...’

철웅의 심장은 멈추어 있었다. 호흡도 멈춘 지 오래였다. 시비들과 함께 
들어오던 여인의 모습과 함께, 일체의 움직임이 멈추어 버렸다. 연왕의
표정도 함께 굳어져 갔다. 철웅과 설화 두 사람 사이에 만들어 지고 있
던 기이한 열류가 그에게도 전해지고 있었다.

‘그래...그대들은...다시 만났어야 할 사람들이었지..’

연왕의 눈에 일말의 안타까움이 일었다. 두 사람의 모습은 그에게 작은 
고통으로 다가오고 있었다. 허나 그것을 내색할 수는 없었다. 이 순간
만큼은 그도 철웅의 친우일 뿐이었다.

“...”
“...”

설화는 철웅의 눈빛에도 아무 말이 없었다. 그리고 말없이 다가와 말없이 
대례를 올렸다. 철웅을 향해.

“...무사하셔서...다행입니다.”

철웅의 눈에 아픔이 스쳤다. 여인의 한마디가 비수가 되어 그의 마음을 
도려내고 있었다.

“...미안하오.”

철웅은 나오지 않으려 하던 목소리를 억지로 밀어내고 있었다. 십칠 년만
의 만난 사람들의 대화치곤 너무나 건조했다. 혼례를 약속했던 사이였
건만, 십칠 년의 세월은 한번에 건너뛰기 힘들 만큼 넓고 깊었다.

“...돌아가신 줄만 알았습니다.”
“...이세민은...죽었소.”

철웅의 말에 설화가 흠칫했다. 겨우 진정되었던 눈이 다시금 흐려지고 있
었다.

“...정혜주란 여인도...이미 죽었습니다.”

설화의 덤덤한 목소리에 철웅의 찢어졌던 가슴이 다시 한번 붉은 피를 토
하고 있었다. 자신의 시간만이 힘들고 괴로웠던 것이 아니었을 것이다.
오히려 여인의 몸으로 홀로 버텨온 세월이 더욱 거세었을지도 몰랐다. 
이 기막힌 운명의 끝에서 다시 만난 두 사람이었지만, 서로의 감정 만
에 충실하기엔 두 사람이 살아온 세월이 결코 짧지 않았다.

“...장철웅이라 하오.”

철웅은 자신의 과거를 다시 한번 단절 시켰다. 설화 역시 그가 단절시킨 
과거 속에서 이미 빠져나와 있었다. 그녀에게도 장철웅이라는 이름과 
어울리는 또 다른 이름이 있었으니.

“...설화라고 합니다.”

‘당신이 원하신다면...’

설화는 영리한 여인이었다. 울고 불며 매달리는 것이 능사가 아님을 알고 
있었다. 그가 과거를 묻었다면, 자신역시 그의 과거에 매달릴 필요가 
없었다. 마음만 변하지 않았으면 된다. 마음만...

“저...미안하네만, 목이 컬컬해서 말이야...”

팽팽하게 당겨져 있던 두 사람 사이의 끈을 잘라낸 것은 다름 아닌 연왕
이었다. 연왕의 말에 두 사람 모두 화들짝 놀라며 정신을 차렸다. 앞으
로의 일들에 대한 막연한 두려움과 복잡한 상상이 연왕의 한마디에 공
중으로 흩어져 버렸다. 철웅의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 그리고 술
병을 들기 위해 손을 뻗쳤다. 허나 철웅의 손이 닫기 직전 술병을 가로
채는 손이 있었다. 

“명색이 기루의 주인이 자리해 있는데, 어찌 제 할일을 빼앗으려 하십니
까.”

설화가 고혹적인 미소를 지으며 연왕의 잔을 채우고 있었다. 놀란 철웅의 
눈이 연왕에게 향했으나, 연왕은 어깨를 한번 으쓱해 보일 뿐이었다.

“그런 눈으로 보지 말게. 난 그저 그녀를 조금 도와준 죄밖에 없네.”
“그렇지요. 제가 선택한 길이지요.”

설화의 눈이 철웅에게 향했다. 철웅은 말없이 잔을 들었다. 그 술잔을 채
우는 손이 그렇게 희고 고울 수가 없었다. 그의 시선을 의식했는지, 설
화가 곱게 눈을 흘기며 입을 열었다.

“천한 손이라 욕하지 마세요. 아무에게나 술을 따르는 기루의 기녀는 아
니랍니다.”
“그럼! 그건 내가 보증하지!”

설화의 말에 덩달아 맞장구를 쳐주는 연왕이었다. 조금 어이없다는 듯 술
잔을 받아들던 철웅이 술잔을 입으로 가져가며 조용히 말했다.

“그렇군요...앞으로도...그랬으면 좋겠습니다.”

철웅의 말에 설화의 눈동자에선 미약한 떨림이 일고 있었다.

‘아직...변하지 않았다.’

여인의 직감은 무섭다. 설화는 아직 철웅이 자신을 마음속에 간직하고 있
음을 느낄 수 있었다. 그의 과거 속에서 자신은 지워지지 않았다. 그의
한마디. 그녀가 듣고 싶었던 모든 것이 그 한마디 속에 담겨 있었다.

*  *  *

“전하. 신 도연이옵니다.”
“음? 무슨 일인가?”

무르익는 분위기에 찬물을 끼얹기는 쉬웠다. 물론 문밖에 당도한 사람들
의 의도가 그러하진 않았겠지만, 술잔 위를 맴돌던 애잔함을 털어내기엔
부족함이 없는 방문이었다. 문이 열리자 도연과 함께 몇 사람의 모습
이 눈에 들어왔다. 장노야와 언상이었다. 무슨 일인가 궁금해 찾아온 
듯 했지만, 연왕은 그리 달갑지 않은 표정이었다. 오랜만의 정겨운 술
자리에 그들은 방해자일 뿐이었다.

“무슨 일인가?”

연왕의 심드렁한 목소리에 도연이 헛기침을 했다. 자신들을 반기지 않음
이 분명한 목소리였지만, 그래도 이대로 물러설 수는 없었다.

“전하, 소신께도 술 한 잔 주십시오.”

머뭇거리던 도연의 뒤에서 거친 사내의 음성이 들려왔다. 연왕의 얼굴이 
조금 난처하게 변했다. 자신의 가신인 도연이나 장노야야 그냥 물리쳐도
별 상관이 없었지만, 언상은 그럴 수가 없었다. 곁에 두고 싶은 자였고
, 마음에 드는 자였다. 나름의 욕심에, 연왕은 철웅과 설화를 바라보
며 어렵게 말을 꺼냈다.

“저 사람들이 자네를 보기위해 저 난리군. 괜찮겠는가?”

철웅은 문 밖의 사람들을 바라보며 미소 지었다.

“왕야께서 주인이신데 어찌 소신께 물으시옵니까?”
“아니, 자네가 불편하다면야...”

연왕의 말에 철웅이 조금 낮은 목소리로 말했다.

“..제가 누구인지만 기억해 주신다면 저는 상관없습니다.”

연왕은 걱정하지 말라는 듯한 웃음을 지어보이곤 그들을 불렀다. 연왕과 
철웅이 나란히 앉아있었고, 그 맞은편에 도연과 언상이 자리했다. 함께
온 장노야는 조용히 연왕의 뒤에 시립했다.

“장집사도 이리와 앉게. 오랜만의 주연인데 그렇게 홀로 서있으면 내가 
불편하지.”
“저는 괜찮사옵니다.”
“아니야, 그래도 그런 게 아니지. 그러지 말고 이리와 앉게.”

연왕의 재촉에 장노야 역시 한쪽에 자리를 잡고 앉았다. 잠시 어색한 분
위기가 이어지고 있었다. 언상과 도연은 철웅의 정체를 파악하기 위해 
힐끔힐끔 눈짓을 하고 있었고, 장노야는 연왕의 심기를 읽어 내려가기에
여념이 없었다.

“전하, 하온데 저 분은...”

도연이 조심스레 운을 띠웠다. 연왕이 직접 친우라 소개한 사람이기에 함
부로 할 수가 없었다. 그의 그런 물음에 연왕이 짐짓 근엄한 표정으로 
답했다.

“이 사람은 장철웅이란 사람으로, 나와는 잔을 나란히 할 수 있는 사람일
세. 모두 그렇게 알고 행동해 주었으면 하네.”

도연의 눈이 다시금 놀라 떠지고 있었다. 친우라는 말도 받잡기 어려울 
지경이었다. 헌데 잔을 나란히 할 수 있는 사이라니? 감히 황실의 친왕과
잔을 나란히 할 수 있을 사람은 황족을 제외하곤 아무도 없었다. 그런
예를 깰 정도로 막역한 사이라면...허나 언상의 눈에 어린 놀람은 도연
과는 조금 다른 것이었다.

“혹...섬서에 적을 두고 계시지 않습니까?”
“..그렇습니다.”

언상의 물음에 연왕이 조금 이상하다는 바라보았다. 장철웅이란 이름을 
듣고 섬서를 논하는 것이 평범해 보이지 않았기 때문이었다. 허나 뒤이은
언상의 말은 연왕조차 놀라지 않을 수 없었다.

“그렇다면, 혹 섬서의 파검 장철웅 대협이 아니신지?”
“과분한 별호입니다.”

영문을 모르겠다는 연왕의 눈빛에 언상이 부연할 수밖에 없었다. 천하를 
독보한다는 검절로부터 파검이라는 외호를 부여받은 사내. 이미 파검이란
명호는 낯선 이름이 아니었다. 아직 그 이름을 듣지 못했던 연왕만이
놀랐다는 표정으로 철웅을 바라보았다.

“호오...자네 꽤 유명한 사람이 되었구먼.”
“허허, 다 과장된 풍문일 뿐입니다.”

연왕의 눈에 정이 넘쳤다. 과거를 묻지 않겠다고는 했지만, 왜 궁금하지 
않을 것인가? 헌데 그런 그가 강호의 고수가 되어 있다는 얘기는 그를 
흡족하게 하기에 충분했다. 그가 숨긴 과거의 한 자락을 훔쳐본 기분
이었다.

“이런, 자네에게도 이 사람들을 소개해야지.”

연왕이 차례로 도연과 언상, 그리고 장노야를 소개하기 시작했다. 장노야
의 본래 신분이 독절이라는 말에 철웅보다는 오히려 언상이 더 놀라는 
눈치였다.

“허허, 내가 복이 많은 사람이었군. 독절을 곁에 두고 있고, 권절과 친교
를 맺었고...게다가 검절에게 인정받은 사람이 내 친우라. 이거야 말로
천군만마가 아니겠는가? 하하하!”

연왕의 흡족한 웃음에 좌중 모두 가볍게 마주 웃고 있었다. 한쪽에 앉아
있던 설화의 미소 역시 아름다웠지만, 그 미소의 대상이 달랐다.

‘그러셨군요...강호에 몸담고 계셨군요.’

설화는 마음 한편이 뿌듯해지고 있었다. 과거의 인연이 끊어졌다 하더라
도, 그는 분명 자신의 정혼자였었다. 그런 장부가 강호에 이름 높은 고
수가 되어 있다 하니, 그녀가 느끼고 있던 대견함은 어쩔 수 없는 것
이었다. 얼마간 가벼운 술잔이 좌중을 맴돌았다. 철웅과 연왕의 술잔만
을 채우는 설화의 모습에 언상이 의아해 했지만, 연무장 한 가운데서 
눈물을 뿌리던 모습을 떠올리곤 그들의 사이가 보통이 아님을 짐작할 뿐이었다. 

소소한 잡담들로 겉돌던 이야기가 도연의 입을 타고 가운데로 모인 것은 
시간이 제법 흐른 뒤였다.

“헌데...앞으로의 일은 어찌 하실 생각이신지..”

도연의 조심스러운 물음에 연왕의 눈빛이 조금 굳어갔다. 오랜만에 만난 
친우의 앞이기에 일부러 이야기 자체를 꺼내지 않고 있었다. 허나 도연
만을 탓 할 수는 없는 일이었다. 언젠가는 논해야할 이야기였었기에.

“옥영진이는 절대 용서할 수가 없지. 반드시 이 빚을 받아낼 것이네.”

철웅은 그들과의 대화에서 자신이 알지 못했던 많은 것을 알게 되었다. 
병부에서 주왕부의 인장을 위조했다는 사실은 그들이 이번일과 무관하지
않음을 말해주는 것이었다. 언상이 병부의 뒤를 더 캐보겠다는 이야기
를 하고 있었지만, 철웅의 걱정은 병부 따위에 가있지 않았다.

‘마교...그들이 원하는 것이 정녕 무엇이었을까?’

병부. 옥영진은 두렵지 않았다. 자신의 가문을 멸문시킨 자. 자신을 또다
시 사지로 몰아넣었던 자였다. 허나 그는 원수일지언정 두려운 자는 아
니었다. 그러나 마교는 달랐다. 철웅은 그들에게서 두려움을 느끼고 
있었다.

‘사람의 이지를 마음대로 조종할 수 있고, 죽은 자 마저도 살려내는 자들. 
그리고 붉은 머리의 노인. 그 노인의 강대한 기도는 아직도 잊을 수가 
없다. 그리고...그런 자들이 얼마나 더 있는지 알 수 없다는 것이 가장
두려운 일이다.’

철웅은 그들의 존재를 잊지 않고 있었다. 지금까지 일어났던 일련의 사건
을 주도했던 그들. 그들이 꾸미고 있을 또 다른 계략들이 그를 두렵게 
했다.

“병부의 일은 제가 더 파헤쳐 보겠지만...아무래도 마교가 가장 마음에 
걸립니다.”

철웅의 마음을 읽기라도 했는지, 술잔을 내려놓던 언상이 마교에 대한 이
야기를 꺼냈다.

“기실 십년 전에 모두 주살되었다 믿었던 그들이기에, 의심 반 호기심 반
으로 시작된 조사였습니다. 헌데 그들이 건재함을 알게 되었으니, 아마
조만간 전 중원이 발칵 뒤집힐 것입니다.”

언상의 미간에 깊은 주름이 지고 있었다. 그도 관부에 있다고는 하나 태
생이 강호임은 어찌할 수 없는 일이었다. 

“마교의 이야기는 나도 많이 들었네. 백련. 과거 내 아버님이 원을 무너
트리는 데에 그들의 힘이 컸었다는 것은 익히 들어 알고 있네. 허나 그
들의 무리는 와해되었고, 그 후 그들의 잔존세력이 강호로 스며들어 존
재한다는 이야기는 들었네.”
“전하. 마교의 위세는 그 정도가 아니었습니다. 그들은 광신도들입니다. 
자신들의 교리를 따라 천하를 전복시키려 하는 자들이옵니다. 아직도 
곳곳에 그들의 교리를 따르는 자들이 넘쳐난다 하옵니다. 그런 자들이 
마각을 드러냈으니, 그 본체가 수면위로 떠오를 날도 그리 멀지 않았
음입니다. 그들이 본격적으로 움직이기 시작한다면...”

언상은 말끝을 흐렸다. 천하 대란이었다. 마교는 지난 수십 년간 천하를 
정복하기 위해 호시탐탐기회를 노리고 있었다. 그들은 그 발판으로 강
호를 선택했다. 강호를 일통하고 그 여세를 몰아 황실마저도 전복하려는
자들이었다. 물론 정파 강호인들의 생각이었지만, 그리 틀린 말은 
아니었다. 백련교의 교리가 용화세계의 건설이었고, 천하에 그들의 교리
를 퍼트리는 것을 목표로 하고 있었으니. 이상이 다르고 목표가 다른 두
세력의 충돌. 그것은 언제나 무수히 많은 피의 희생을 동반했다. 그 
조짐이 다시금 나타나기 시작한 것이니 두렵지 않을 수 없었다.

‘천리를 거스르는 무리들...’

술맛이 썼다. 사부가 마지막까지 걱정하던 자신의 고난과 무관하지 않음
을 느낄 수 있었다. 



그것이 자신의 천리였음을...철웅은 느낄 수 있었다.

*  *  *

“돌아간다고?”

패를 바라보던 혁련옹이 입을 열었다. 그의 물음에 패가 웃으며 답했다.

“예.”
“그 몸으로?”
“뭐...조금만 더 요양한다면...”

패의 얼굴에는 아직도 병색이 완연했다. 흐트러진 장기가 제 자리를 잡는 
다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다. 그나마 지금은 많이 좋아져 이정
도지, 며칠 전까지만 해도, 몸을 구부리는 것조차 힘들어하던 그였다. 헌
데 이런 몸으로 돌아 가겠다하니, 혁련옹이 혀를 차는 것도 무리가 
아니었다.

“그래...가기는 가야겠지. 그래 어디로 가면 되나?”
“?”

혁련옹의 말에 놀란 패가 그를 바라보았다.

“뭘 그렇게 놀라? 한 며칠이면 다 나을 몸이 아니야. 그리고 그런 몸으로 
혼자 움직이다가는 나을 병도 도져. 내가 가까운 곳까지 바래다줌세. 
쉬엄쉬엄 가다보면, 자네도 많이 나아지겠지.”
“하지만...”

혁련옹의 말에 놀란 것은 호의 때문만이 아니었다. 지금은 비록 주객이 
전도된 상태였지만, 엄연히 자신은 쫓는 입장이었고, 그는 쫓기는 입장
이었다. 그런 자신과 함께 하겠다는 것은 범의 아가리로 머리를 들이밀
겠다는 것과 다름이 없었다. 혁련옹이 그 정도도 구분 못할 사람이 아닌 
것을 알기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 혁련옹은 별거 아니라는
투로 말하고 있었다.

“왜? 설마 내 걱정을 하는 건 아니겠지?”
“그럴 리가요...”

패도 어렴풋이 느끼고 있었다. 이 노인이 왜 자신에게 이토록 정성을 쏟
는 것인지. 자신의 모습에 누군가의 모습을 투영하고 있다는 것을 느낄
수 있었다. 

‘그렇게 함께하고 싶으십니까? 그 누군가와?’

패는 가만히 웃으며 혁련옹에게 답했다.

“북평으로 가지요. 그곳까지만 함께 가주십시오.”
“허허...그러세.”

패의 눈이 웃고 있었다. 자신을 바라보는 혁련옹처럼. 북평이라면 이 노
인에겐 아무런 위험도 없을 것이다. 자신이 돌아가야 할 그곳과는 아주
멀리 떨어진 곳이니까.

북평. 자신이 가야할 곳과는 아주 멀리 떨어진 곳이었지만, 그곳은 그가 
생각지 못한 위험과는 너무나 가까운 곳이기도 하였다.  
 
[연재]노병귀환 6권 #15 그와...그들의 이야기.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-11 02:27:49, 조회 : 57
용량 : 24.8K 

“실패했다?”
“...예.”

적유의 앞에 부복한 청년은 북평의 공작을 담당하고 있던 추령이란 자였
다. 북평에 어렵사리 심어놓은 간세 하나가 전갈을 보낸 것이 어제 저
녁이었다. 추령은 총단의 최고위 간부인 적유에게 사실을 보고한다는 것
이 퍽이나 두려웠던 모양이었다. 서찰을 올리고 난후 처분을 바란다는 
듯 고개를 숙이고 있는 모습이, 마치 도살장에 끌려온 우마(牛馬)같은
모습이었다. 하지만 서찰을 읽어가던 적유의 표정에는 변화가 없었다. 
일상적인 보고를 받는 듯, 무심해 보이기까지 했다.

“흠...무언가 변수가 있었던 모양이군. 아쉽군.”

적유의 말은 그것이 전부였다. 단지 아쉽다는 한마디가 근 넉 달에 걸친 
공작의 실패를 접한 반응의 전부였다. 추령을 물린 적유가 조철산을 바
라보았다.

“일단 이곳의 볼일은 끝났구나. 일이 이렇게 되었으니, 더 이상 남아있을 
이유가 없지.”
“더 알아보시지 않으시겠습니까? 만약 그자가 사로잡혀 토설이라도 하였
다면...”

철산과 적유의 대화를 들으니, 연왕부 내부에서 일어난 일의 전모를 파악
하지는 못한 모양이었다. 허나 아무리 연왕의 함구령이 내려져 쉽게 소
문이 퍼져나가진 안을 것이라 해도, 얼마간 파헤쳐 보면 충분히 전모를
알아낼 수 있었음에도 적유는 고개를 저었다.

“실패에 대한 보고는 나중에 받아도 된다. 궁금하긴 하지만, 얼마나 걸릴
지도 모르는 사후처리로 시간을 보낼 순 없지. 그리고 그놈이 사로잡혔다
하더라도 토설할 것이 없으니 상관없다. 그놈에게 걸어놓은 이중의 
정신금제가 모두 해제된 이상, 살아있어도 백치가 되어 있을 것이다.”
“허나...”
“아마 내가 생각지 못한 변수가 있었겠지. 뭐, 명색이 연왕이니 그 주위
에 포진한 숨은 고수가 더 있었다고 볼 수도 있고. 아쉽지만...그래도 
소기의 목적은 달성했으니 되었다.”

적유는 비밀에 관해서는 크게 걱정하지 않는 눈치였다. 가짜 왕자에게 펼
쳐진 금제는 이중의 정신금제. 주고치와 마주쳐 살인 명령을 시행하는 
순간, 성사와는 관계없이 모든 기억이 사라지게끔 만들어 놓았다. 소림에
서 일차금제가 풀렸고, 연왕부에서 이차금제가 풀렸을 것이다. 사라진
기억을 되돌릴 방법 따위는 없으니 걱정할 필요가 없었다. 어찌되었건 
연왕의 동요는 기정사실이다. 당장 남경으로 움직이지는 않겠지만, 이
후의 공작이 훨씬 수월해 질 것은 틀림에 없었다.

“흠...그래도 고산덕 일행이 무사한 것만은 정녕 의외다. 그들이 심처로 
옮겨졌다 함은 무언가 밝혀지기는 했다는 뜻인데...”

적유에게 전갈을 전한 간세는 고산덕 일행에 대한 심문과정을 알지 못했
다. 당연히 철웅의 등장도 알지 못했으니 적유로서는 결과를 유추하기가
쉽지 않았다. 그러나 적유는 실망하지 않았다. 결과에만 매달려 있기
엔 준비 중인 대계의 발동이 머지않았기 때문이었다. 그리고 그가 기다
리던 소식이 당도한 것은 실패의 소식이 전해진 후 불과 한 시진만의
일이었다.

“총단에서 손님이 당도했습니다.”

추령의 안내로 방으로 들어선 자는 사십대의 평범한 인상의 중년인이었
다. 입은 옷도 평범한 장삼이었고, 특이할 것 없는 인상의 사내였지만,
그의 정체를 아는 사람이라면 감히 그를 평범하다 말할 수 없었다.

“오랜만에 뵙습니다. 좌사.”
“어서 오게. 난 또 누군가 했지. 혈마(血魔) 우중생(優仲生)이 그런 차림
이라니, 거참 세상 오래살고 볼일이구먼.”

혈마 우중생.
백련교 최고의 고수를 일컫는 아홉 마인, 구마의 일인이기도 한 절정 고
수였다. 혈마라는 섬뜩한 별호와는 어울리지 않는 수더분한 인상이었
지만, 그의 손속이 얼마나 잔혹하고 매정한지, 백련교 내부에서도 ‘무공
으로는 구마중의 수위를 다툴 수 없지만, 독심으로는 백련교 전체에서 
따를 자가 없다.’라 불리는 자였다. 허나 그의 손속의 매정함이 황실의 
백련교 탄압으로 인한 것이었기에, 황실에 적대적인 주전파의 선두에 
서있는 사람이었다. 적유 역시 황실전복을 꾀하는 주전파에 속하고 있었
기에, 우중생과의 유대가 남다르기도 하였다.

“그래, 순찰교령께서 이곳까진 어인 걸음이신가?”

적유의 물음에 우중생의 입가에 만족스럽다는 미소가 그려지고 있었다.

“...신탁이 내려왔습니다.”
“?!”

적유의 놀란 눈이 우중생을 바라보며 다시 한번 확인시켜 줄 것을 요구하
고 있었다. 그마만큼 신탁이란 그에게 있어, 아니 백련교 전체에 있어 
각별한 의미를 가지고 있었기 때문이었다.

“...그게...사실인가?”
“그래서 제가 직접 찾아온 겁니다. 진실을 증거하기 위해서...”

적유의 눈에 흐릿한 물기가 어리고 있었다. 가늘게 떨리는 그의 어깨가, 
그가 얼마나 놀라고 있는지를 짐작케 해주고 있었다.

“...언제...인가?”
“내달 스무 나흘째 되는 날.. 붉은 별이 떨어질 것입니다.”

적유는 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 그의 몸을 휘감고 있던 격정이 얼마
나 심했는지, 방안의 기류가 그의 몸을 따라 거세게 맴돌고 있었다. 실
내에 있던 집기들이 조금씩 적유의 떨림을 공유하기 시작했다. 때 아닌
세찬 바람이 실내에 몰아치고 있었다. 조철산은 급히 내력을 끌어올리
며 적유의 기운에 맞섰다. 허나 그의 얼굴에 떠오른 표정은 적유만큼이나
세찬 떨림을 간직하고 있었다. 혈마의 두 눈이 지그시 감겼다. 실내에 
있던 세 사람 모두 그간의 고난을 기억하던 사람들이었다. 그들이 강호
에 잠적할 수밖에 없었던 이유. 그들이 밝은 세상에 나가지 못하고 암중
으로 활동할 수밖에 없었던 이유. 드디어 그들이 그리도 갈망했던 하늘
의 뜻이 전달되었다. 남경으로 향하던 뱃전에서 한림아가 등에 일검을
맞고 떨어진 이후, 백련의 신탁은 거두어져 버렸다. 신탁을 받지 못하
는 한, 교리로 똘똘 뭉친 골수교도들의 호응을 얻어낼 수는 없었기에,
이번 대계에서도 그들은 배제된 상태였다. 헤아릴 수 없을 만큼 많은
은자를 소모하면서 까지 외부의 고수를 영입한 것도 모두 그런 골수교도
들의 지지를 얻지 못한 까닭이었다. 허나 그렇게 학수고대하던 신탁이 내려왔다면..

“총단으로 가야겠네.”
“서두르셔야 할 겁니다. 소교주님 역시 총단으로 출발했습니다.”

혈마의 말에 적유의 눈이 한광을 발했다. 

“...소교주님께 그 소식을 누가 전했는가?”
“누가 있겠습니까? 우사쪽 인물이겠지요.”

적유의 안색이 침중해졌다. 소교주에게 소식을 전한 것이 잘못된 것은 아
니었다. 허나 신탁의 전달 순서가 잘못되었다. 엄연히 소교주는 명목상의
후계자. 아직은 실권을 가질 수 없는 존재였다. 허나 신탁을 받은 신
궁에서 교주에게, 그리고 다시 교주에게서 좌사인 자신과 우사에게 전해
진 이후에야 신탁을 공표하는 것이 순서였다. 허나 자신보다 먼저 소교
주에게 신탁이 전달되었다는 것은 자신을 무시한 것이나 다름없었다.

“철사자 그놈이...”
“소교주쪽 세력이 너무 두드러지고 있습니다. 소교주의 교위 옹립을 반대
하는 사람은 없지만...”

혈마의 표정도 어두워지고 있었다. 후계구도에 관해서는 누구도 이견이 
없었다. 물론 일각에서는 좌사를 다음 대 교주로 추대하려는 움직임이 
있기는 하였지만, 좌사 자신이 그럴 생각이 없음을 혈마는 누구보다도 
잘 알고 있었다. 허나 그것은 그들의 생각. 현재의 우사인 철사자 강자
량은 소교주의 후계구도에 과하다 싶을 정도로 열을 올리고 있는 실정이었다.

“...강자량이 우사로 봉해진지는 이제 고작 십년. 전대 우사가 비명에 가
지만 않았더라도...”

좌사인 적유와 우사인 강자량은 철저히 배척관계에 있었다. 본래 백련의 
핵심은 교주를 중심으로 좌사와 우사의 삼분체제였다. 교주가 교리를 
전파하고, 좌사는 교권의 수호를 맞는다. 우사는 교도들을 단속하여 천하
에 그 교리를 전파한다. 이것이 본래 백련의 모습이었다. 

허나 십년 전, 정도연맹의 눈을 피해 다시 한번 분루를 삼키며 지하로 잠
적해야했던 그 때. 백련교 내부에서도 적지 않은 갈등이 팽배해 있던 
상태였다. 죽은 전대 우사의 자리가 공석으로 남아있었기에, 적유 혼자
의 힘으로는 천하에 산재해 있던 교도들의 통제가 힘들어져있었던 까
닭이었다. 그런 이유로 교의 체제가 심하게 흔들리고 있었고, 또한 교주
의 나이가 들어감에 따라, 그 후계구도를 놓고 백련의 내부에서도 적지
않은 분란이 일어났던 것 역시 사실이었다. 그런 내우외환을 종식시키
기 위해 교주는 특단의 조치를 내릴 수밖에 없었다. 수십 년간 공석으
로 비어있던 우사를 새로이 선출하였고, 좌사와 함께 교내외의 분란을 
잠재울 것을 명했다. 그런 배경을 가진 우사의 선출이었기에 백련의 최
고수인 구마와도 자웅을 겨룰 수 있다는 철사자 강자량이 우사의 자리에 
앉게 되었다. 

강자량은 분명 유능한 인물이었다. 무공도 강했고, 지모도 뛰어났다. 허
나 그는 교의 혼란을 종식시킨 이후, 교의 내부에 눌러앉고 말았다. 전대
우사는 교의 내부에 자리한 적이 거의 없었다. 교주를 보필하는 데에
는 한 사람의 참모면 족했고, 외부의 교도들을 단속하는 것도 쉬운 일
이 아니었기에, 평생을 교의 외부에서 생활했었다. 허나 강자량은 달랐
다. 외부의 혼란이 잠잠해지자, 은근슬쩍 소교주의 측근으로 눌러앉아
버린 것이었다. 교주역시 그런 그를 제지하지 못했다. 이미 자신의 천
수가 그리 많이 남지 않았음을 알고 있었기에, 자신의 후계자 곁에 든든
한 후견인이 남는 것을 환영한 까닭이었다. 이후 좌사와 우사는 서로의
영역을 침범하는 일이 잦아졌다. 아직 대계의 주도는 좌사가 하고 있었지
만, 적지 않은 부분을 우사가 차지하고 있는 것도 어쩔 수 없는 일이었
다. 외부 고수의 영입문제도 은연중 우사의 몫으로 자리해 있었다. 대
계를 위함이라는 것 때문에 쉽게 제지하지도 못할 상황. 적유의 심기가 
편할 리 없었다.

“내 그자의 행보를 그리 심각하게 여기지 않았건만..”
“염불보다 잿밥에 더 관심이 많은 자입니다. 저를 비롯한 다른 형제들도 
그의 행보를 탐탁치 않게 여기고 있습니다. 허나 그자의 수완이 좋아, 
아직까지 외부에서 아무런 문제도 일어나지 않고 있기에 뭐라 말을 못하
고 있는 실정이지요. 헌데...”

적유의 말에 우중생이 답했다.

“무슨 일이 있었는가?”
“들리는 소문에...그자가 옥영진과 자주 접촉을 한다는 소문입니다.”
“옥영진? 그 늙은 돼지와 우사가 무엇 때문에...”

말을 이어가던 적유의 뇌리로 이상한 예감이 스쳐갔다.

‘옥영진. 그자와는 오월동주(吳越同舟)와 같은 처지. 우리가 그를 이용하
듯 그자 역시 내심 우리를 이용하려들고 있다. 허나 그것은 어디까지나
대계를 위한 포석일 뿐. 그는 분명한 사석(死石)이다. 헌데 우사가 그
와 접촉을 한다?’

적유는 그들의 움직임을 포착하지 못하고 있었다. 허나 눈앞의 혈마는 순
찰교령. 교의 대내외적으로 일어나는 모든 일을 직간접적으로 가장 빨리
보고받는 위치였다. 그런 그가 이상하게 여길 정도라면 우사와 옥영진
의 관계가 상당히 밀착되어있다 생각할 수 있었다.

‘둘 다...원하는 것이 있다. 옥영진이 역모를 꿈꾸고 있다는 것은 오래전
부터 알고 있는 일. 허나 강자량 그자가 옥영진과 접촉하는 이유는 무
엇이란 말인가?’

적유의 머리가 빠르게 회전하고 있었다. 이미 신탁까지 내려왔으니, 주작
홍기만 찾게 된다면 모든 일이 일사천리로 이루어지게 될 것이다. 헌데
우사의 은밀한 행보라는 변수가 등장하고 있었다.

“...그자를 잘 감시해 주게. 느낌이 좋지 않아.”
“알겠습니다. 교에 있는 다른 형제들도 그의 행보를 주목하고 있습니다. 
허나 아직은 그의 세력이 그리 걱정할만한 수준이 아니라 지켜보기만 할
뿐, 조금이라도 이상한 낌새가 느껴진다면 결코 좌시하지 않을 것
입니다.”

혈마의 단호한 대답에 적유가 고개를 끄덕였다. 좋은 소식과 나쁜 소식. 
어떤 이유에서건 서둘러 총단으로 복귀해야만 했다. 신탁의 정확한 내
용과, 우사의 움직임 모두 총단으로 돌아가야 그 윤곽이 잡힐 듯 했다.



적유가 백련교의 총단으로 떠난 것은 그날 밤. 곱게 잠든 소소를 깨우는 
것이 미안하긴 했지만, 뜬눈으로 밤을 보낼 바에야 서둘러 움직이는 편이
나았다. 적유와 소소가 탄 마차는 그렇게 북평을 떠나고 있었다.

*  *  *

“오랜만이오.”
“오랜만이오.”

궁을 나와 집으로 향하지 않았던 옥영진의 마차가 모습을 드러낸 곳은, 
남경의 한 고급주루였다. 겉보기에는 그리 화려해 보이지 않는 곳이었
지만, 이곳이야말로 병부의 수장인 병부상서 옥영진의 심처였다. 수십 겹
의 기관으로 보호되는 주루의 내부. 제 아무리 강호의 고수라 하여도 
옥영진이 자리한 주루의 난간을 밟기도 전에 비명횡사할 수밖에 없었다.

그런 주루의 삼층에 있던 내실. 옥영진이 비밀스러운 회동을 할 때 
사용하는 그곳에 두 사람이 마주앉아 있었다. 비대한 몸을 기대어 누운
옥영진의 앞에는 굵은 수염이 얼굴가득 고슴도치처럼 나있는 흑발의 
중년인이 앉아있었다.

“전갈을 받고 깜짝 놀랐소. 설마 나를 직접 보자고 할 줄은...”
“입을 건너 전달할 만한 성질의 이야기가 아니었기에 이렇게 찾아왔소.”

옥영진의 물에 답하던 중년인. 검은 장포가 마치 갑주처럼 보일만큼 우람
하고 당당한 체구의 거한이었다.

“과연 백련교의 우사께서 직접 전해야 하는 이야기가 무엇인지 궁금하군.”
“병부의 상서께서 직접 들으셔야만 하는 이야기요.”

옥영진의 빈정거림에 흑발사내가 지지 않고 맞받아쳤다. 백련의 우사. 옥
영진의 앞에 자리한 사내는 다름 아닌 철사자 강자량이었다. 이미 환갑이
지난 나이였지만 고작 사십대로밖에 보이지 않을 정도로 고강한 무공
을 지닌 절정고수였다. 그의 몸에서 풍기는 패도적인 기운이 옥영진의
동공을 찔러왔지만, 옥영진은 그런 눈빛을 담담히 받아내고 있었다.

‘과연 늙은 구렁이. 내 일수도 받아내지 못할 자이지만, 그 음흉한 심계만
큼은 무시할 수 없군.’

능글맞은 웃음으로 자신을 바라보는 옥영진의 눈빛에, 강자량은 내심 쓴
웃음을 지으며 찾아온 본론을 꺼내놓기 시작했다. 오래 만나 좋을 것 
없다는 듯.

“...조만간 시작될 것 같소.”
“!!”

옥영진의 작은 눈이 번뜩였다. 표정을 애써 감추고는 있지만, 끓어오르는 
흥분을 참느라 애쓰는 모습이 역력했다.

“신탁이 내려왔소. 아마도 신탁으로 내려온 길일이 거사일이 될 것 같소.”
“그렇다면...”

옥영진은 저들과 자신의 계약 관계를 다시 한번 상기했다. 저들은 황실의 
전복을 꿈꾸고 있었다. 허나 정작 황위에는 관심이 없었다. 단지 주가의
멸족만이 그들의 지상과제였을 뿐, 어떤 왕조가 들어서던 백련의 포교
만 막지 않는다면 상관하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 그리고 자신은 다음
대의 황제로 등극하는데 보탬을 주는 대가로 백련교를 호국교로 삼을 
것을 약속했다. 그것이 지난 삼십 여년을 내려온 그들과 옥영진의 계약
이었다. 이제야 그 계약의 결실이 눈앞으로 다가온 듯 하였다.

“정녕 가능하겠소?”

옥영진의 걱정스러운 물음에 강자량은 속으로 비웃음을 보내었다. 허나 
그런 것을 내색할 만큼 어리석지는 않았다.

“그것은 내가 하고 싶은 말이오. 약조를 지키는 것은 상서가 먼저요.”
“물론 그것은 걱정하지 마시오. 준비는 모두 끝난 상태이니.”
“알겠소. 상서는 그저 발 빠르게 움직여주기만 하면 되오.”
“그건 걱정하지 마시오. 연왕이 역모를 꾀했다는 증거는 이미 충분히 확
보되어 있소. 아니...잘 만들어졌다고 해야겠지. 후후”
“잘 처리해 줄 것이라 믿고 있겠소.”

강자량의 말에 옥영진의 입가로 긴 선이 그어졌다.

“참으로 잘된 일이오. 솔직히...난 좌사란 자의 계획이 미덥지 않았소.”
“좌사는 이상주의자요. 나 역시...그가 준비한 대계가 성공할 것이라고는 
생각지 않소. 허나...이제는 다르오. 이미 그의 대계는 사라지고...우
리의 대계가 실행되고 있으니...”

옥영진과 강자량은 서로를 바라보며 웃고 있었다. 



강을 따라 흐르는 배는 흔들림이 없어 보였다. 이대로 간다면 오월동주의 
안착에는 아무런 문제도 없어 보였다. 그 배가 안착하는 순간, 천하대
란이 일어나는 것 역시...

*  *  *

“뭐?!”

언상이 자리를 박차고 일어섰다. 도찰원에서 날아든 첩지. 그 첩지를 받
아든 언상의 인상이 와락 구겨지고 있었다. 그 모습에 놀란 연왕이 물
었다.

“무슨 일인가?”
“...증인을...잃었습니다.”

남경으로 떠나기 위해 차비를 하던 언상에게 번쾌의 실종 소식이 전달 된 
것은 그가 남경을 떠나고 보름이나 지난 후였다. 서둘러 내려가 이번일의
전모를 밝히려 하였지만, 번쾌의 실종으로 그것은 쉽지 않은 일이 되
어 버렸다. 자신의 수하 두 명의 시체가 발견되었다는 것을 보면, 번쾌
는 다시 병부의 손아귀에 떨어진 것이 분명했다.

‘내 불찰이다. 번쾌는 이미 죽은 것이 분명하다.’

언상은 자신의 이마를 짚었다. 중요한 증인을 잃고 말았다. 자신의 실책
이었다. 도찰원까지 만이라도 자신이 직접 호송했었다면...

“이제 그들의 죄를 증명할 길이 없는 것입니까?”

말없이 앉아있던 철웅이 입을 열었다. 언상은 무겁게 고개를 끄덕여 그의 
물음에 답했다.

“흐음...”

연왕이 낮은 신음을 흘려 심기가 불편함을 알렸다. 그 모습에 언상이 고
개를 숙였다.

“죄송합니다. 소신의 불찰입니다.”
“아닐세. 이제와 잘잘못을 따져 무엇 하겠는가.”

덤덤히 말하고 있었지만 실기한 안타까움은 가시지 않았다. 옥영진의 목
에 비수를 꽃을 수 있는 절호의 기회였건만...

“제가 당장 남경으로 가 더 조사해 보겠습니다. 구린 곳이 많은 자이니 
더 파헤치다 보면 무언가 새로운 단서를 얻게 될지도 모릅니다.”

연왕은 언상의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 그것이 현재로서는 유일한 
방법인 듯  싶었다. 아직은 자신이 움직일 때가 아니었다.

“내 잠시 정사를 좀 보고 오겠네.”
“알겠습니다.”

자리에서 일어서는 연왕을 향해 철웅이 고개를 숙였다. 연왕과 언상, 철
웅이 자리했던 곳은 연왕이 정사를 보던 곳이 아니었다. 아직은 표면에
그 모습을 드러내길 꺼려하는 철웅을 위해, 그에게 내어준 전각으로 
연왕이 친히 왕림한 것이었다. 철웅은 전각 밖으로 나가던 연왕을 바라
보며 작은 한숨을 내쉬었다.

‘왕야의 심려가 이만저만이 아니실 것이다. 왕부에 자객을 보낸 자가 옥영
진임을 알고 있으면서도, 증거가 없어 단죄하지 못하다니...’

이미 철웅은 가짜 주고치를 보낸 자가 마교와 내통한 옥영진이라 단정하
고 있었다. 철웅 역시 그에게 가문의 빚이 있었지만, 함부로 나설 수가
없었다. 그것은 연왕 역시 마찬가지. 제 아무리 북평의 제왕이라 할
지라도, 병부상서의 목을 원한다면 그에 합당한 이유가 있어야 했다. 심
증과 정황만으로는 옥영진을 단죄하기 어려웠다. 증인이 있을 때야 당장
이라도 남경으로 내려가 한칼에 베어버릴 수 있었지만, 증인이 사라진 
지금 그것은 어려운 일이 되어버렸다.

철웅은 답답한 마음을 털어내지 못한 채 걸음을 옮겼다. 그리고 깊은 한 
숨을 쉬며 방문의 문고리를 잡아갔다. 조금은 힘겹게 열린 방안. 그곳
에는 자신의 의형이 있었다.

“...”

자리에서 일어나 자신을 맞이하는 장의원의 모습. 허나 장의원은 자신에
게 아무 말도 하지 않았다. 그들 사이에는 쉽게 건너지 못할 장벽이 쌓
여져 있었다.

“...돌아가야겠네.”

장의원이 어렵게 입을 열었다. 그의 말에 놀란 철웅이 그를 바라보고 있
었지만, 장의원은 그런 철웅에게 시선을 주지 않았다.

“더 이상 이곳에 머무를 이유가 없네. 이곳과도 인연이 없고...”

철웅은 장의원이 하려다만 이야기를 알 수 있었다. 자신과의 인연. 청수
곡과의 인연이 거짓이었음을 안 이상, 이 서먹한 관계를 받아들이기가 
쉽지 않았으리라.

“형님...”
“미안하네...대 장군부의 후인을 아우로 둔 기억이 없네.”

장의원은 물론 고산덕등 몇몇 이들에게 자신의 과거를 밝힐 수밖에 없었
다. 그들이 보았던 모습을 납득시켰어야했고, 어설픈 거짓으로는 연왕
과의 인연을 설명할 수가 없었다. 하지만 철웅은 장의원과 생각이 달랐다.

“형님...혹시 기억하십니까?”
“...”
“마을을 떠날 때...형님이 그렇게 물으셨지요. 제가 누구냐고...”

장의원은 기억을 더듬었다. 분명...마을사람들에게 내침을 당했을 때, 그
것을 덤덤히 받아들이던 그에게 그렇게 물었었다.

“마을에 든 산적을 물리쳤을 때...촌장님도 그렇게 물으시더이다.”
“...”
“...형님. 다시 한번...물어주시겠습니까?”
“?!”

장의원은 철웅에게 주지 않았던 시선을 다시 내어줄 수밖에 없었다. 그가 
물어달라고 하는 것. 그것은 자신도 묻고 싶은 것이었다.

“...자네는...누구인가?”

철웅의 시선에 안타까움이 어렸다. 그리고 나지막한 목소리로 그의 물음
에 답해주었다.

“...저는 장철웅입니다. 그리고...형님의 의제이지요.”
“?”
“변한 것은 없습니다...형님이 변하지 않았듯...저도 변하지 않았습니다.”

장의원의 시선도 안타까움을 가득 머금고 있었다. 그는 진짜 장철웅을 알
지 못했다. 나환자의 집안. 사람들과 따로 떨어져 살았다는 집안의 둘
째아들. 그것이 그가 아는 장철웅의 전부였다. 그가 장철웅으로 살아야
했다면, 그만한 이유가 있었겠지. 이름을 속였다는 것만으로 아끼는 의
제를 잃고 싶지는 않았다. 하지만 불감청고소원(不敢請固所願)이라. 차
마 자신의 입으로 꺼낼 수는 없었다. 어쩌면 장의원 자신도 저 대답이 
듣고 싶었는지도 모른다. 믿음을 확인하는 것은 그저 믿는 수밖에 없었다
. 그리고 자신의 의제는 그 믿음을 저버리지 않았다.

“내가...아직 자네의 의형인 것인가?”
“언제나 제 의형이셨습니다.”

장의원이 고개를 끄덕였다. 역시 이 정 많은 의형은 그의 믿음을 저버리
지 않고 눈가에 눈물을 고이고 있었다. 철웅은 가만히 다가가 그의 손을
잡았다. 그리고 그에게 만은...그에게만은 해야 할 이야기를 꺼내놓기
시작했다.

“장철웅은...죽은 장철웅은 제 수하였습니다.”
“...”
“칠년 전...저는 호광에 있었습니다. 만족들의 반란을 진압하기위해 그곳
으로 배치되었지요. 그때 당시...제 휘하에는 약 오백의 군사가 있었습
니다. 대부분 군역으로 징집된 자들이었지만, 그중에서도 특별한 사람들
이 있었지요. 제가 가문의 재건을 위해 전장으로 다시 돌아왔을 때부터
함께했던 사람들. 십년 가까이 저와 함께했던 역전의 용사들. 그 중에 
장철웅 그 친구가 있었습니다. 아니...청수곡의 군역자 마흔 여덟 명이
저와 함께 있었습니다.”
“?!”

장의원은 놀란 입을 다물지 못하고 있었다. 무언가 관계가 있을 것이라고
는 생각했지만, 설마 마을 사람 전부가 그와 함께 했었을 줄이야. 허나
뒤이은 철웅의 이야기는 더욱 놀랍기 그지없는 것이었다.

“그들은 정녕 용자들이었습니다. 십년간 전장을 누비며 마흔 여덟이나 되
는 한 마을 사람이 모두 살아있었다는 것 자체가 기적이었습니다. 저마다
뛰어난 재주를 가지고 있었고, 서로가 서로의 등을 받쳐주는...아군
이라면 누구보다도 믿음이 가고, 적이라면 결코 피하고 싶은...그들은 
그런 사람들이었습니다.”
“...”
“그들과 십년을 함께 하면서, 서로에 대해 많은 것을 알게 되었지요. 그
중에 장철웅...그 친구는 저와 아주 각별했지요. 고향의 우물이 몇 개
인지, 가호가 몇 인지까지 모두 기억할 수 있었을 정도로요.”

장의원은 고개를 끄덕였다. 그 정도로 가까운 사이였으니, 그렇게 감쪽같
이 그 사람의 행세를 할 수 있었을 테지.

“어느 날...하늘이 붉은 빛으로 물들었던 어느 날...명령이 하달되었습니
다. 적 본진으로의 야습이었지요. 저희와 함께 오천이 선봉에 서게 되
었습니다. 여느 때와 다를 바 없는 바람, 어김없는 일몰...총 삼만의 
대군세가 출정하는 전투였지만, 평소와 다를 바 없는 죽음을 담보로 한
행진이었지요.”
“...설마.”
“그날이었습니다. 본진에게 버림받은 오천의 미끼가, 처참하게 살육되던 
날이...오만의 적 군세에 포위당한 채, 오지 않는 구원을 기다리며 죽
어야 했던 날이...”
“오...이런...”

장의원의 눈에 놀람과 함께 죽음의 느낌이 엄습해 오고 있었다.

“무언가 잘못되었다는 것을 느꼈을 때는 이미 너무 늦었었습니다. 이미 
너무 깊이 들어와 있었기에 되돌아갈 수도 없었습니다. 내가 휘두른 칼에
쓰러지는 자가 적인지 아군인지조차 분간할 수 없을 정도로, 어두운 
밤이었습니다. 죽음과...어울리는 밤이었지요.”
“그만..”
“미친 듯이 싸웠습니다. 죽여도, 죽여도 끝없이 쏟아져 들어오던 적들 앞
에서, 팔뚝으로 활을 막고, 온몸으로 창과 칼을 막아서던 사람들의 모
습이 아직도 눈에 선 합니다.”
“그만...그만...”

장의원은 고개를 세차게 흔들었다. 듣고 싶지 않았다. 정말 듣고 싶지 않
았다. 무슨 이야기를 하려는 것인지 짐작했기에, 그는 더욱 세차게 고
개를 저었다. 하지만 누군가는 반드시 들어야 하는 이야기였기에, 철웅
은 이야기를 멈추지 않았다.

“촌장님의 아들. 연이는 제 앞에서 목이 잘리면서도 웃고 있었고, 장노대
는 심장이 꿰뚫리고도 어서가라 손짓을 하더이다. 소소의 오라비인 상
이도...제 앞에서 죽었습니다. 모두 그렇게 죽었습니다. 모두 필사적이
었습니다. 살고자 했던 것이 아니라, 저를 살리고자 필사적이었습니다.
그렇게 포위를 뚫고 나와 뒤를 돌아보았을 때는...아무도 없었습니다.
..아무도...”
“제발 그만하게...”
“그날...그들도 죽었고...이세민이란 이름도 죽었습니다.”
“으흐흑...”

장의원의 흐느낌이 실내로 퍼지고 있었다. 죽었다는 것은 알고 있었건
만...이미 알고 있었건만...

“장철웅은 그렇게 고향으로 되돌아 온 겁니다...마흔 여덟 영혼을 짊어지
고...”

철웅의 독백은 그렇게 끝이 났다. 장의원은 그를 이해 할 수 없었다. 마
흔 여덟 목숨의 무게가 얼마 만큼인지를 어찌 이해할 수 있겠는가? 그저
주책 맞은 흐느낌이 그가 할 수 있었던 행동의 전부였다.

하지만 정작 철웅의 마음을 더욱 아프게 했던 것은...아직 그들이 그렇게 
죽어야 했던 이유를 알지 못한다는 것이었다. 자신을 위해 목숨을 바쳐야
했던 이유, 십년의 세월로도 설명치 못한 그 이유.

그 이유를 설명해줄 사람이 허름한 마차에 몸을 실은 채, 북평으로 향하
고 있었다. 그들의 인연은 그렇게 이어져 있었다.


/6권 끝/  
 


[연재]노병귀환 7권 #1 정을 얻기위해 협의를 구하다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-19 00:41:39, 조회 : 163
용량 : 20.9K 

종남산은 섬서 서안 남부에 있는 진령산맥에 자리하고 있다. 동으로 이어진 
산맥을 따라가다 보면 매화로 유명한 화산과도 만나지만, 진령산맥으로 
이어진 인연보다는 같은 도문으로서의 인연이 훨씬 깊다 말할 수 있었다. 
허나 누구도 종남을 일컬어 도가문파라 부르지 않는다. 무당과 화산, 
청성으로 대표되는 도가계열문파에 응당 전진교의 진전을 이은 종남의 
이름이 올라야 하지만, 스스로 도사라 칭하지도 않는 그들이기에 그저 
구대문파의 일좌라고만 부르는 것이 무림의 상례였다. 

섬서라는 고기를 놓고 화산과 종남이라는 두 맹수가 은연중 서로를 견제
하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 물론 지금은 화산이 조금 득세를 하고
있는 형편이었지만, 종남 역시 화산과 같은 전진교에 뿌리를 두고 있
는 문파. 빛바랜 도교일문의 이름과는 달리 그 무학의 깊이는 화산이나
무당과 겨루어도 고하를 논하기 어려울 만큼 강해, 쉽사리 서로를 어
쩌지 못하고 있을 뿐이었다. 
그런 종남의 장로인 ‘현우단’이 화산을 찾은 것은 참으로 이례적인 일이라 
할 수 있었다.

“무량수불. 어서 오십시오, 현장로.”
“오랜만입니다. 목현진인.”

상청궁의 접견실에서 만난 현우단과 목현자가 서로를 알아보며 수인사 했
다. 종남과 화산이 아무리 서로 견제 하는 사이라 해도, 각파 장로들의
얼굴조차 모른 채 지낼 만큼 꽉 막힌 사이도 아니었다. 목현진인과 
현우단 역시 사적인 자리에서 서너 번 만난 적이 있었기에 제법 반갑게
서로를 맞이할 수 있었다. 같은 장로라는 신분도 그렇고, 연배도 비슷
했기에 서로의 존재를 잊지 않고 있었는지도 모르지만. 자리에 앉은 두
사람의 뒤에는 각기 두 명의 청년들이 서 있었다.

“제 제자들입니다. 어서 인사 드리거라.”
“강호말학, 단우금입니다.”
“강연이라 하옵니다.”

현우단과 함께 찾아온 두 청년이 목현진인을 향해 포권을 올렸다. 두 청
년의 모습을 바라보며 미소 짓던 목현진인이 고개를 끄덕이며 말했다.

“과연 종남의 후기지수들입니다. 헌앙한 기도와 몸가짐을 보니 종남의 미
래가 참으로 밝은 것 같습니다.”
“과찬이십니다. 화산의 매화검수들에 비한다면 아직 일천한 아이들입니
다.”

현우단의 말에 목현진인의 눈에 이채가 띠었다. 아무리 서로의 제자들에 
대한 칭찬을 늘어놓는 분위기라지만, 현우단의 말은 조금 지나친 감이 
있었다. 내심 짐작 가는바가 있었지만 모르는 척하며 말을 잇는 목현진
인이었다.

“그래, 화산에는 어인 걸음이십니까?”
“허허, 그게...”

잠시 뜸을 들이던 현우단이 조심스레 입을 열었다.

“혹시...개방에서 보낸 소식을 들으셨습니까?”
“역시 그일 때문에 오신 것이군요.”

목현진인의 안색이 조금 안 좋아 졌다. 며칠 전 개방으로부터 사자가 왔
었다. 화산역시 그 정보로 인해 의견이 분분한 상태였다.

“저희도 그 소식을 듣기는 하였지만...”
“무언가 대책을 논해야 하지 않을 까 싶어서 이렇게 찾아왔습니다. 화산
파 장문인께서는 어떤 고견을 가지고 계신지...”

목현진인은 속으로 웃었다. 정보에 어둡기로 소문난 종남이었다. 개방에
서 사자가 가지 않았다면, 마교가 발호하고 나서야 이 사실을 알게 되
었으리라.

“마교와 관련한 일이라면 저희 역시 간과할 수 없지요. 저희도 여러 가지 
방법으로 진위를 수소문 중입니다.”

목현진인의 답에 현우단이 고개를 끄덕였다. 개방에서 온 사자의 서찰 한
통으로 화산이라는 거대방파가 움직일 수는 없었다. 각 문파 나름대로 
정보력을 동원해 진상을 파악한 후에야 그 무거운 엉덩이를 들게 될 
것이다. 물론, 이렇다할 정보력이 없는 종남이었기에 아쉬운 대로 화산
을 찾아온 것이었을 테고.

“다른 문파들 역시 나름대로 준비 중이겠지요?”

현우단의 물음에 목현진인이 고개를 끄덕였다.

“그렇겠지요. 허나 다른 문파라고 해 봐야 구파일방이 전부일 겁니다. 사
안이 사안이니만큼, 꼭 알아야할 곳에만 서신을 보냈겠지요.”

목현진인의 말에 현우단은 당연히 그럴 줄 알았다는 듯한 눈빛으로 고개
를 끄덕였다. 허나 각파에서 하는 준비가 어떠한지를 모르니 쉽게 고개만
끄덕일 수는 없는 일이었다.

“소림에서 무림첩을 돌릴 때가 된 것 같은데...”

현우단의 은근한 물음에 목현진인은 쓴 웃음을 지었다.

‘후후, 이 일에 소림이 깊이 관여되어 있는 것을 안다면 어떤 표정을 지을
지 궁금하구나.’

고산덕이나 하건의 걱정과는 달리, 개방의 용두방주 ‘협의개 나천풍’은 구
대문파에 보낸 서찰에 소림의 이름을 적지 않았다. 소림의 의중이 확실
치도 않았을 뿐더러, 아직은 소림과 불편한 관계를 만들 때가 아니라는
판단 때문이었다. 물론 평소 소림과의 관계가 원만했던 개방이 소림의
입장을 최대한 배려한 것이 분명했지만.

“일단은..소림에 사람을 보내볼 작정입니다. 각파도 나름대로 준비는 하
고 있겠지만, 저희도 만일의 사태를 대비해 제자들을 불러 모으고 있는
중입니다. 소림의 입이 열릴 때만 기다리기엔, 사안이 너무 중대하니..”

현우단은 목현진인의 말을 들으며 다른 문파의 움직임이 자신들과 별반 
다르지 않음에 안도하고 있었다. 물론 자신들도 소림에 사자를 보내야 
한다 생각했고, 나름대로 제자들을 준비시키고는 있었지만, 정보에 어두
운 종남이다 보니 내심 다행스럽게 여기고 있었다.

“그래, 소림에는 누구를 보내실 예정이십니까?”

현우단의 말에 목현진인은 잠시 뜸을 들이고 있었다. 현우단의 말을 듣자
하니 은근히 함께 움직이고픈 모양이었다.

“사안이 사안인 만큼, 장로 두어 명과 제자 십여 명을 보낼 생각입니다. 
강호의 경험이 풍부한 무현진인과, 소림과 교분이 두터운 상현진인을 
생각중입니다.”

목현진인의 말에 현우단이 넌지시 물어왔다.

“괜찮으시다면 함께 가는 것이 어떠신지. 저희도 소림에 사람을 보낼까 
생각했었는데, 기왕이면 함께 움직이는 것이...”

역시나 현우단이 동행에 의중을 물어왔다. 목현진인은 이미 짐작하고 있
었기에 쉽게 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하시지요. 저희는 모레정도에 출발할 예정이었는데...종남에서는 
어느 분을..?”
“저와 제 사제인 왕평장로. 그리고 제자 십여 명 정도를 추려볼 생각입니
다.”

현우단의 말에 목현진인이 속으로 가벼운 비웃음을 날렸다. 아마 모르긴 
몰라도 지금 화산을 찾아온 그와 두 제자만이 소림으로 향할 생각이었을
것이다. 그것도 한 사나흘은 더 늦게. 다급히 구색을 맞추려했다는 것
은 뒤에 서있던 제자들의 표정이 말해주고 있었다.

‘천생 무골들. 종남의 무공은 인정하지만...종남파가 섬서를 독식할 일은 
앞으로 백년 안에는 없을 것이다.’

목현진인의 심중을 모르는 현우단이 사람 좋은 미소로 목현진인을 바라보
고 있었다. 목현진인 역시 그와 비슷한 미소로 자신의 속내를 감추고 
있었고. 

접견을 마친 목현진인이 걸음을 옮긴 곳은 장문인의 거처였다. 두 명의 
매화검수가 그를 보곤 인사했다.

“장문인은 안에 계시느냐?”
“예.”

목현진인의 말에 답한 매화검수가 내실의 안으로 기별을 넣었다. 잠시 후 
내실로 들어선 목현진인의 눈에 그가 보였다.

“어서 오시게. 그들은 만나보고 왔는가?”
“예. 장문인.”

태상노군을 등에 업은 옥현진인이 눈을 반개한 채 자리에 앉아 있었다. 
오랜 폐관 수련 덕에 조금은 쇄약해진 듯도 보였으나, 투명한 두 눈에 
어린 신광은 마주보기가 힘들 정도였다. 그의 앞으로 다가간 목현진인이
자리에 앉으며 입을 열었다.

“역시나 종남은 아무것도 모르고 있었습니다. 그저 소림으로 함께 가고 
싶어 하기에 그렇게 하라 답해줬습니다.”
“무량수불. 알아도 별 상관없지. 어차피 차후에는 모두 알게 될 일.”

옥현진인의 말에 목현진인이 가볍게 미소 지었다. 옥현진인의 시선이 그
런 목현진인에게 향했다.

“아직 북평으로 간 사람들의 소식은 없는가?”
“예. 아직은...”

섬서와 하북은 결코 가까운 거리가 아니었다. 개방의 방주가 보내준 서찰
을 받자마자 북평으로 인편을 보냈지만, 상황을 정리해 전서구를 띠우
려면 아직 시간이 일렀다. 그가 보낸 소식을 받기 전에 소림으로 출발하
게 될 것이다.

“제자들은 어떠한가?”

옥현진인의 물음에 목현진인은 자신있다는 투로 대답했다.

“이대로라면 닷새 안에 모든 준비가 끝납니다. 출전을 위해 선별한 매화
검수만 오십입니다. 다른 제자들 까지 모두 합해 이백. 화산의 거의 전
전력이라 해도 무리가 아닙니다. 마교가 다시금 발호한다 하여도, 걱정
할 것이 없습니다. 게다가 장문사형께서 자하신공을 대성하신 이상...”

목현진인의 추켜세움에 만족스러움을 나타낸 옥현진인이었다.

“그래...자하신공이 화산파로 돌아온 것은 정녕 다행한 일이지. 어쩌면 
이번 마교 소탕전이야말로 화산을 도가제일문으로 자리매김 시킬 분수
령이 될지도 모르겠네. 허허.”
“지당하신 말씀입니다. 허나 제자들의 사기를 생각한다면, 오히려 장문사
형이 나서실 틈이 없을까 걱정입니다. 허허”

옥현진인과 목현진인의 웃음소리가 내실에 울려 퍼졌다. 마교라는 이름의 
위압감만으론 자하신공을 되찾은 그들을 어쩌지 못하고 있었다. 그들은
오히려 마교의 발호를 반기고 있었다. 난세는 언제나 새로운 영웅을 
만들어 내기 마련이었고, 그들은 그 난세의 영웅이 자신이 될 것임을 믿
어 의심치 않았다. 다른 구파일방의 인물들만큼이나...

*  *  *

“굳이 구대문파에 이 정보를 보내줄 필요가 있었을까요?”
“그럼, 보내지 말았어야했느냐?”

하천을 따라 두 노소가 걷고 있었다. 황혼을 받으며 걷는 모습이 다정한 
조손처럼 보였지만, 그들이 나누던 이야기는 실로 살벌하기 그지없었다.

“차라리 저희들이 선수를 쳐서...”
“뭐? 선수? 하하하하”

젊은 청년의 이야기를 듣던 노인이 큰 소리로 웃었다. 허연 수염이 덥수
룩하게 자리한 노인의 얼굴은 박장대소로 일그러지고 있었다. 황혼을 
받아서였는지 붉은 기운이 뚜렷하게 보이던 노인의 눈가에 미미한 경련
이 일었다. 아무래도 이 혈기왕성한 젊은 청년에게 필요한 것은, 정신
이 번쩍 들 차가운 물 한 동이일 듯싶었다.

“정천아. 너는 네 대에서 개방을 요절내고 싶은 것이냐?”
“설마요...”

노인의 말에 청년이 웃으며 고개를 숙였다. 그러자 노인의 허리에 묶여있
던 아홉 줄의 매듭이 자연스레 청년의 시야에 잡혔다. 그러나 이내 불
경스럽다는 듯 시선을 강가로 옮겼다.

“정천아. 마교는...말 그대로 두려운 곳이다. 허나 정작 두려운 것은, 그
들의 마공이나 계책이 아니다.”
“...”
“그들은 분명한 목표를 가지고 있다. 그리고 그 목표를 위해서라면 웃으
며 목에 칼을 꽂을 수 있는 자들이 그들이다. 세상에...무언가에 미쳐
있는 자들보다 두려운 것은 없다.”

노인의 말에 청년이 고개를 끄덕였다. 절반쯤은 수긍한 표정이었고, 나머
지 절반쯤은 굽혀지지 않은 오기를 숨기기 위한 행동이었다. 노인은 그런
청년의 반발을 짐작이라도 한 듯 말을 이었다.

“우리 개방은 가장 낮은 자들이 모인 곳이다. 천대받는 자들. 무시당하는 
자들. 헐벗고 굶주림이 무엇인지 알고 있는 자들. 그것이 생활인 자들.
개방은 그런 거지들이 모인 곳이다. 하지만 우리는 결코 우리들과 어울
릴 것 같지 않은 대의와 협의라는 크나큰 이상을 쫒는다. 너는 그 이유
를 아느냐?”
“...힘없어 고통을 받았기에, 역으로 진정 힘을 사용하여야 할 때를 알고 
있기 때문입니다.”
“우리 개방에 힘이 있느냐?”
“십만 개방도가 개방의 힘입니다.”

청년의 이야기에 노인이 너털웃음을 지었다. 청년의 얼굴은 그 차림과는 
어울리지 않게 제법 귀티가 났다. 얼굴에 묻은 때를 좀 닦고, 어깨에 
걸친 누더기를 갈아입힌다면, 평범하다고 부르기 힘들만큼 단정한 외
모였다. 그런 청년을 바라보던 노인이 입을 열었다.

“그래...개방은 힘이 있다. 누구도 함부로 무시할 수 없는 힘이 있다. 강
호 최강의 방파라는 구대문파와 어깨를 나란히 할 수 있을 만큼의 힘이
있다. 허나...만일 우리가 정도와 협의를 따르지 않는다면...머지않아
사라져버릴 힘이다.”
“?!”
“개방은 힘은 단결력이다. 구성원 개개인들은 보잘것없지만, 그작은 힘들
이 모여 큰 힘을 이루는 것이다. 헌데 만약 우리가 정도를 걷지 않고 
사마외도의 길을 걷게 된다면 어떻게 되겠느냐? 천하에 누가 있어 우리에
게 정을 나누어 줄 것이냐? 우리는 태생이 거지다. 거지는 남에게 의지
해 살아가는 존재다. 개방이라는 이름이 제 아무리 대단하더라도 근본
이 바뀌진 않는다. 우리가 가진 힘은 정도를 걸을 때에만 존재하는 힘이
다. 그 근본을 잊게 된다면 누구도 우리에게 정을 주지 않는다. 어쩌면.
..천하는 우리가 협의의 길을 걷는 조건으로 정을 나누어 주는 것일지
도 모른다. 그리고...강호를 위협하는 자들의 정보를 천하에 알리는 것
이야 말로, 지금 우리가 정과 협을 위해 할 수 있는 최선의 선택일 것이다.”

노인. 개방의 방주 ‘협의개 나천풍’의 시선은 강물위로 일그러진 태양을 
향하고 있었다.

“우리는 개방도의 본분을 잊어선 안 된다. 천하의 안녕이 우리의 안녕이
다. 거지가 쌀 한 톨이라도 더 빌어먹고 살려면, 사람들 마음에 근심이
없어야하지 않겠느냐? 허허”

허허로운 웃음을 지으며 앞서가는 노인의 뒷등에 청년의 시선이 꽂혔다. 

‘협의의 길을 가는 조건으로 정을 나누어 준다...허나, 정을 구걸하기위해 
협의를 구하시는 것이 아님을 알고 있습니다.’



개방의 동량. 후개 정천의 두 눈에, 개방의 방주이자 사부인 나천풍의 뒷
등이 그렇게 넓고 든든해 보일 수가 없었다.

*  *  *

“어디로 가는 거에요?”

창밖을 바라보던 적유의 시선이 귓가를 간질이는 목소리를 따라 움직였
다. 무표정했던 적유의 얼굴에는 어느새 엷은 미소가 그려져 있었다.

“노부가 사는 곳으로 가는 중이란다.”
“...그럼...아저씨는...”

소소의 얼굴이 어두워졌다. 소소도 어림짐작은 하고 있었다. 자신이 어떤 
처지인지. 자신이 이 노인과 함께하게 된 이유는 알 수 없었지만, 자신이
자유롭지 못하다는 것은 본능적으로 알 수 있었다. 그런 소소의 변화
에 적유가 말을 이었다.

“사실...얼마 전 네 아저씨를 만났었다.”

적유의 말에 소소의 눈이 동그랗게 떠졌다. 소소의 눈에는 수많은 질문들
이 떠오르고 있었지만, 적유는 소소에게 필요한 답만을 말하고 있었다.

“네 아저씨가 노부의 부탁을 하나 들어주기로 했다. 그리고 그 부탁을 들
어줄 때까지...너를 노부에게 맡기기로 했다.”

소소의 고개가 다시 다소곳이 모아진 발치를 향했다. 지인과 떨어져 있다
는 것. 마음으로 깊이 의지하던 사람과 떨어져 있게 된다는 것이 얼마나
큰 두려움인지 적유도 알고 있었다. 그리고 그런 소소를 위로해 줄 수
없다는 것이 못내 답답했다. 허나 소소는 여릴지언정 둔감한 아이는 
아니었다. 울며 고집을 피워 될 일이 아님은 오래전부터 깨닫고 있었다.

“...그 부탁, 언제쯤이면 아저씨가 들어줄 수 있나요?”

적유를 바라보던 소소의 눈에는 옅은 수막이 어려 있었다. 이 여린 아이
가 애써 눈물방울을 떨구지 않는 것이 더 안타까웠다. 적유는 차마 사
실을 말할 수가 없었다.

“그리 오래 걸리지 않을 거다. 그때까지...조금만 참거라.”

물론 적유의 예감대로, 소소는 입을 닫아 버렸다. 자신의 대답에서 철웅
의 위험을 감지했을지도 모른다. 어쩌면 소소 자신 때문에 철웅이 위험한
일을 하게 되었다 생각할지도 모를 일이었다. 허나 적유는 아무런 말
도 하지 못했다. 지금은 자신이 할 수 있는 일이 없었다. 그저 흐느끼
는 작은 어깨를 말없이 바라볼 뿐. 

천하에 두려울 것이 없는 적유이건만, 굳게 닫힌 소소의 입을 열 방법은 
없었다. 적유는 마차를 서둘러 몰 것을 전음으로 명했다. 총단에 도착
만한다면 어떻게든 이 무거운 침묵을 벗어날 수 있을 것 같았기에. 

*  *  *

“뭐? 떠나?”

연왕이 아연실색한 표정으로 철웅을 다그쳤다. 철웅은 짐작했다는 듯한 
표정이었지만, 다시 한번 천천히 자신의 선택을 말하기 시작했다.

“전하. 일전에도 말씀 드렸듯...신은 장철웅으로 살아가려 합니다. 장철
웅은...연왕부와는 인연이 없는 사람이옵니다.”
“무슨 소리! 절대 불가하네!”

연왕은 얼굴까지 벌게지며 언성을 높였다. 그가 연왕부에 머문 보름동안 
연왕은 지극정성이다 싶을 정도로 그를 곁에 두었다. 정사를 보는 시간을
제외한다면, 하루 온종일 그와 함께 시간을 보냈다 하더라도 과언이 
아니었다. 사정을 모르는 연왕부의 인물들은 연왕이 새로운 첩실이라도 
들인 줄 알고 고개를 내밀었지만, 연왕의 명으로 막아선 병사들의 서슬에
놀라 꽁무니를 내빼야만 했다. 
이미 고산덕과 하건등의 소림측 사람들은 물론, 냉한상, 두주개마저 소리 
소문 없이 연왕부를 떠난 것이 열흘 전이었다. 이미 연왕의 명으로 
사면되었던 자들이었다. 연왕은 자신의 말처럼 그들에 대한 의심을 지워버린 
듯 했다. 자신의 장자를 암습과 어떠한 관계가 있을지도 모르는 자들이었지만, 
연왕은 그들이 연왕부를 떠남에 일언반구도 하지 않았다. 그리고 그 모든 
것이 자신의 앞에 있던 한 사내 때문이라는 것은 철웅 자신이 가장 잘 
알고 있었다. 하지만 자신은 떠나야만 했다.

“전하...”
“그만 하게. 자네가 장철웅으로 살고 싶다면 그렇게 하게. 나 역시 자네
를 그렇게 대하겠네. 허나 또다시 나의 곁을 떠나겠다는 말은 하지 말게.
그것은...결코 허락지 못하네.”
“전하. 제가 장철웅으로 살아가기 위해 이곳을 떠나려는 것입니다. 장철
웅이 있어야할 곳은 왕부가 아니라...강호이옵니다.”

철웅의 말에 연왕이 흠칫했다. 그가 강호에 몸담게 되었다는 것을 모르는 
연왕이 아니었다. 허나 그의 신분이 무엇이 중요할 것인가. 연왕 자신도
적지 않은 강호인들과 교분을 나누고 있었고, 심지어 연왕부에 식객으
로 기거하는 강호인들도 있었다. 그로서는 인정할 수 없었다. 하지만 연
왕의 눈빛은 흔들리고 있었다. 자신의 친우는...자신의 신분이 아닌, 
자신이 있어야 할 곳을 말하고 있었다.

“...마교의 발호가 가까워지고 있습니다. 그들의 실체를 백분지 일이나마 
직접 눈으로 목격한 저로서는, 이대로 앉아 보고만 있을 수는 없사옵
니다. 또한...그들과 저는 풀어야할 은원이 있습니다. 피할 수도 없고,
피해서도 아니 되는 일이옵니다.”

철웅의 눈가에 단호한 의지가 어리고 있었다. 철웅의 망막에 떠오르던 소
소의 모습을 볼 수는 없었지만, 연왕은 그가 진정 해결해야만 하는 일이
남아있음을 느낄 수 있었다. 그리고 자신의 고집으로 잡힐 사람이 아
니라는 것 역시 기억해 낼 수 있었다.

“...왕명으로도 해내지 못할 일인가?”

연왕의 목소리가 한풀 꺾였다. 연왕 자신이 나서 해결할 수 있다면 무슨 
수를 써서라도 해주고 싶은 마음이었다. 그를 자신의 곁에 붙잡아 둘 
수만 있다면. 하지만 철웅의 고개가 가로저어지며 연왕의 눈가에 짙은 
아쉬움을 그려 넣었다.

“소신의 일이옵니다. 그리고 강호의 일이옵니다.”

철웅은 단호했다. 고개 숙인 그를 바라보던 연왕이 말없이 몸을 돌렸다. 
철웅을 뒤로하고 걸음을 옮기던 연왕의 손끝이 닫혀있던 창을 밀었다.

“...돌아올 텐가?”

연왕의 가라앉은 목소리에 철웅의 눈가가 좁혀졌다. 연왕의 아쉬움 가득
한 마음이 철웅에게 전해져 오고 있었다.

“...어려울 것입니다. 모든 일이 끝나더라도...돌아오지 않을 생각입니
다.”

연왕의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다. 허나 그도 잠시. 이내 작은 한숨을 쉬
며 고개를 저었다.

“자네는 예나 지금이나 변한 것이 하나도 없구먼. 빈말이라도 오겠노라고 
해준다면 누가 뭐라 한다고...”

투덜거리며 되돌아서던 연왕의 얼굴에는 작은 미소마저 어려 있었다. 허
나 철웅은 그 미소가 반갑지 않았다. 마지막 추파마저도 냉정하게 뿌리친
자신을 위해 보여준 억지스러움이었기에, 오히려 더욱 세차게 그의 
마음을 꼬집고 있었다. 연왕은 그가 떠나야 한다는 것을 인정했다. 그리
고 다시 돌아오지 않을 것이라는 것 역시...

“힘든 일인가? 자네가 해야 할 일이.”
“그럴 것 이옵니다.”
“좋아. 떠나게.”

철웅의 입에서 들릴 듯 말 듯 한 한숨이 새어 나왔다. 차라리 가지 말라
는 호통을 듣는 것이 편했다. 고집을 꺾은 연왕의 떠나라는 허락이 그
로서는 더욱 받잡기 힘들었다. 하지만 연왕 역시 그를 고이 보내줄 마음
은 없었다.

“단, 지금부터 내가하는 말은 무조건 따르게. 만약 따르지 못한다면 절대 
허락지 않겠네.”
“하교 하십시오.”

철웅은 내심 다행이다 싶어 침착히 답했다. 차라리 그런 조건이라도 지워
진다면 자신이나 연왕 모두 어느 정도 마음의 진정이 쉬울 것이라 생각
했다. 허나 마냥 쉽게만 생각할 일도 아니었다. 그렇게 곁에 두고 싶어 
한 자신을 떠나보냄에, 얼마나 어려운 조건을 내걸지 짐작키 어려웠기
때문이었다. 허나 연왕은 그 조건을 말하지 않았다.

“내가 내걸 조건을 무조건 받아들이겠노라 약조하게. 그것이 조건일세.”

철웅은 고민 하였지만, 다른 도리가 없음을 깨닫기까지 많은 시간이 걸리
진 않았다.

“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“좋아. 허면...언제 떠날 것인가?”

연왕의 물음에 철웅은 쉽게 답했다. 연왕의 고집만큼이나, 철웅의 마음도 
이미 굳어진지 오래. 이별은 빠를수록 좋았다.

“내일 떠나도록 하겠습니다.”
“흠...알겠네.”

연왕은 의외다 싶을 정도로 쉽게 고개를 끄덕여 주었다. 허나 마음은 표
정만큼 편하지 못했는지, 잠시 철웅을 일별하곤 조용히 전각을 빠져나
가고 있었다. 연왕의 뒷모습을 바라보던 철웅이 고개를 내저었다. 연왕
의 마음을 헤아리지 못한 채 너무 단호하게 결정한 것이 아닌가 하는 
것이 못내 마음에 걸렸다. 


허나 철웅은 그런 걱정을 할 필요가 없었다. 전각을 빠져나가던 연왕은 
그 쓸쓸한 뒷모습과는 달리 조용히 미소 짓고 있었다. 연왕은 애초에 
철웅과의 인연을 끊을 마음이 없었다. 그리고 그 인연을 잇기 위해, 새로
운 인연을 만들기 위해 걸음을 옮기고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #2 너를 놓치고 싶지 않구나.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-25 05:18:25, 조회 : 109
용량 : 19.8K 

연왕은 열 살 되던 해에 친왕으로 책봉되었다. 그가 영지로 하사받은 곳
은 북평. 과거 원의 대도였었고, 태조에 의해 대도가 함락된 지 불과 
이년 밖에 지나지 않았기에, 아직 북평은 전란의 신음을 떨쳐내지 못하
고 있었다. 그런 곳을 영지로 받은 연왕이었다. 평소 연왕을 아끼던 
태조였기에 남경에 버금가는 옛 원제국의 수도자리를 영지로 하사한 
것이었지만, 열 살 어린나이로 영지에 부임하기에는 위험스럽다 하지 않
을 수 없었다. 허나 연왕은 사람들의 만류를 뿌리치고 북평으로 향했다.
태조역시 그의 선택을 만류하였으나, 어린 친왕의 당돌한 부탁을 듣고
는 껄껄 웃으며 임지로의 부임을 허락하였다. 

연왕이 북평으로 처음 부임하던 날. 근 일만에 달하는 병사들이 연왕과 
함께 북평성의 해자를 넘었다. 북평의 백성들은 그 모습에 놀라고 있
었다. 아니 북평에 살고 있던 한족들은 두 눈에 눈물을 흘렸고, 그들 속
에 숨어있던 몽고의 잔당들은 이를 갈았다. 일만이 아니라 십만의 병사
속에서도 그들은 빛났을 것이다. 열한 살의 나이라는 것이 믿기지 않
을 정도로 당당한 모습의 연왕이, 손수 말고삐를 잡고 전마에 올라 북
평성으로 들어서고 있었다. 그 모습에 골목골목 숨어있던 원의 잔당들은
코웃음을 쳤다. 명이 건국되었다고는 하나 아직 곳곳에 원의 잔당이 활
개치고 있던 북평이었다. 이 위험천만한 곳에 갑주조차 걸치지 않고 마
상에 모습을 드러낸 것이 얼마나 어리석은 짓인가? 그 어리석음의 대가를
알려주기 위해 그들은 활을 잡았다. 허나 시위를 걸려던 그들의 손은
이내 굳어져 버렸다. 연왕의 좌측. 그 검은 갑주를 어찌 잊을 수 있단
말인가? 저 무자비한 전신의 갑주를 어찌 잊을 수 있단 말인가? 그들
은 잡았던 활을 놓을 수밖에 없었다. 

연왕의 선택. 모든 것을 뿌리치고 태조에게 원했던 단 한사람. 그가 연왕
의 옆에 있었다. 그 저주받을 검은 갑주와, 공포로 기억되는 붉은 장포와
함께...

북평대장군 이정인. 연왕은 북평의 군(軍)?정(政)?사법(司法)을 총관할 
새로운 평장정사(平章政事 : 포정사 이전의 직책)로 그를 지목했다. 황
제가 열한 살 어린나이의 연왕을 웃으며 북평으로 보낼 수 있었던 이
유였다.



연왕부 내에는 두개의 연무장이 있었다. 대전으로 이어진 청석길 좌우로 
만들어져 있던 연무장. 그중 좌측에 있는 것을 사자평, 우측에 있는 것을
주작평이라 불렀다. 연왕부의 위세에 걸맞게 단단한 석판들로 가림 
되어진 두 곳의 연원을 알고 있는 자는 그리 많지 않았다. 걸음을 옮기
던 연왕이 입을 열었다.

“내가 지금 걷고 있는 곳의 이름이 바로 사자평이오.”
“알고 있습니다.”

연왕의 뒤를 따르던 도연이 입을 열었다. 이미 달빛이 내려앉아 연무장 
바닥이 하얗게 빛나고 있을 만큼 늦은 시간이었지만, 연왕은 아직 잠을
청하지 않고 있었다. 그의 뒤를 따르던 도연 역시 그가 잠을 이루지 
못하는 이유를 들은 후였다. 도연은 말없이 연왕의 뒤를 따르며, 그가 친
우를 보내야 하는 아쉬움을 달래는 것을 돕고 있었다.

“이곳의 이름은 그분이 지어주신 것이오.”
“...”
“그분은 대명황실의 충신이셨소. 그리고 나를 무척이나 아껴주셨고...”

연왕에게 저런 존칭을 받을 수 있는 사람은 몇 되지 않는다. 아니, 황제
폐하를 제외하고나면 단 한사람만이 남는다.

‘이정인...북평대장군.’

연왕의 눈은 하얀 연무장을 가르고 있었다. 그리고 옛일을 회상하듯 천천
히 말했다.

“나는 그분을 존경하오. 한사람의 무장으로, 또 나의 스승으로...”
“...”
“나는 그분에게 책략이라는 것을 배웠소. 통솔이라는 것도 배웠소. 권한
과 책임의 중함도. 검을 잡는 법부터, 창을 휘두르는 법까지...장수로 
알아야 할 것은 모두 그분에게 배웠소. 그리고...”

연왕이 고개를 들었다. 밤하늘이 참으로 밝았다. 수십만 개의 별들이 하
나하나 내려와 연왕의 눈 위로 박혔다.

“참된 군주로 사는 법을 배웠소.”
“전하...”
“그분은 대인이었소. 비록 평생을 전장에서 지낸 분이셨지만, 그가 전장
에서 뿌린 피보다도 많은 눈물을 흘린 분이셨소. 그분만큼, 전쟁과 어
울리지 않는 분도 없었을 것이오.
그분이 나에게 가르쳐준 것은 하나뿐이오. 땅 한 뼘을 위해 칼을 뽑지 말
고, 동전 한 닢을 위해 병사를 모으지 말라. 백만 평 대지보다 사람 한
목숨이 귀한 줄 알고, 백만 닢의 금화보다 눈물 한 방울이 무거운 줄
알라. 그분은 나에게 그것을 가르쳐 주셨소.”
연왕의 목소리가 조금 잠겼다. 그를 생각하는 이 순간만큼은, 그도 친왕
이 아닌 한 사람의 사내일 뿐이었다.
“그분의 진심을 알고 있던 사람은 아마 나와 그 친구 뿐 일거요. 강했던 
것만큼이나 외롭게 살았던 분. 백만 황군의 우상이었지만, 그분의 눈물을
본 사람은 나와 철웅 둘 뿐이오. 그런 분을...황상이신 내 아버지가 
내치신거요.”
“역모였사옵니다. 그리고 이미 지나간 일이옵니다.”

도연의 목소리는 어두웠다. 역모는 누구도 막을 수 없다. 연왕이 아니라 
황상 그 자신이라 하더라도. 연왕의 가슴을 짓누르고 있는 압박을 조금
이라도 덜어주려는 충심일 게다. 허나 연왕은 고개를 저었다.

“과거지사라 하여 지워질 수는 없는 일. 그분의 무고함은 천하가 다 알고 
있었건만...내 아버님은 그분을 조금 더 신뢰하셨어야하오.”
“전하...”
“철웅은...그분의 아들이오.”
“?!”

연왕의 뒤에서 들리던 발걸음소리가 멎었다. 뒤돌아보지 않아도 알 수 있
었다. 도연의 눈이 얼마만큼이나 커져있을지, 그의 노안이 얼마나 굳어져
있을지.

“내가 그에게 주고 있는 믿음은...그분께 못 다한 내 아비의 믿음만큼이
나 크오. 그는...그런 신뢰를 받을 만한 자격이 있고. 그의 가문은 철
저히 멸문 당했소. 일가 피붙이는 물론, 대들보 하나 남김없이...허나 그
는 분노하지 않았소. 자신의 아비가 억울하게 참수 당하였어도, 그의 가
문이 풍비박산이 났음에도, 그는 다시 전장으로 돌아가고 말았소. 그는
그런 사내요. 아니, 그 부자는 그런 사내들이었소.”

충신의 가문. 억울함을 호소하지 않는다. 명에 살고...명에 죽는다. 허나 
그들의 가문에 내려진 억울함은 보상받지 못했다. 그는 그것을 탓하지 
않았다. 그것이 연왕의 마음을 아프게 하는 가장 큰 이유였다.

‘차라리 나를 원망이라도 해주었다면...’

연왕의 뒷모습에 눈이 시렸다. 도연은 비로소 확실히 깨달을 수 있었다. 
그 사내의 정체. 그리고 연왕이 그 사내에게 보내던 확고부동한 믿음의
정체를.

“그가 떠나려 하오. 그에게 도움을 주고 싶소. 어떻게 생각하시오?”

걸음을 멈춘 연왕이 고개를 돌렸다. 그리고 그의 물음이 자신에게 의견을 
구하는 것이 아님을 알고 있었다. 그는 자신의 판단에 대한 확신을 원
하고 있었다. 도연이 고개를 숙이며 답했다.

“참된 친우라면...응당 그러하셔야 합니다.”

연왕의 얼굴에 만족스러운 미소가 피어올랐다. 도연을 바라보던 연왕이 
고개를 돌렸다.

‘당신은 나를 한 마리 사자 같다 하셨지요? 광활한 평원을 누비는 대지의 
맹수. 나는 아직까지도 그 어떤 찬사보다 당신이 붙여준 그 이름을 아
낍니다. 내가 당신을 떠올릴 수 있는 자유의 이름만큼이나...’



연왕의 눈이 가 닿아있던 곳. 사자평과 마주한 또 하나의 연무장. 주작평
의 대지위로 유월의 바람이 불어오고 있었다.

*  *  *

소소의 눈이 푸르게 넘실대고 있었다. 수면위로 떨어지는 물결의 떨림이, 
내려쬐는 유월의 햇살을 잘게 부수어 빛의 가루를 흩어놓고 있었다. 그
빛의 물결이 소소의 눈 속에 담겨 또 하나의 파양호를 만들고 있었다.

“여기가...”
“그래. 이곳이 바로 파양호. 노부가 사는 곳이다.”

일대장관에 놀란 소소의 음성에, 적유가 잔잔한 미소로 답해주고 있었다. 
강서 북쪽에 자리하고 있던 파양호는 천하에서 가장 큰 호수다. 주둥이가 
좁은 호리병 모양이었고, 서(西)로는 이백이 지은 망려산폭포의 무대인
려산이 자리하고 있고, 성도인 남창과도 수로로 연결되어 있다. 그리
고 아직까지도 강호에 회자되는 정사대전의 마지막 대회전 장소이기도 했다.

“정말...아름다워요.”

소소의 눈은 물결 위를 흐르고 있었다. 허나 같은 곳을 바라보고 있음에
도, 적유의 눈은 다른 것을 보고 있었다.

‘그래, 아름다운 곳이지. 수천의 혼령들이 잠들어 있는 곳이니...아름답기
라도 해야지...’

마차가 멈추어 선 곳은 한적한 강가였다. 마치 바닷가 백사장을 연상시키
는 풍경이었지만, 평생 바다는커녕 호수가까이에도 가본 적이 없는 소
소였는지라, 강물이 부서져 찰랑거리는 강변의 모습에 마냥 신기해했다.
적유의 눈치를 보면서 슬그머니 강변으로 다가가는 모습에, 적유는 내
심 모른 척하며 바라볼 뿐이었다. 밀려오는 물결에 가만히 발끝을 가져다
보는 모습. 좀처럼 보이지 않았던 미소까지 떠올리며 물결에 손을 가져
가는 그 모습에, 적유의 얼굴에도 잔잔한 미소가 피어올랐다.

‘그 아이와...이런 적이 있었던가?’

적유는 자신의 아주 오래된 과거를 더듬고 있었다. 빙화라는 이름과 함께 
호흡했던 그 시절. 자신의 피붙이가 살아있어 혼자라 여기지 않았던 그
때를. 그리고 어느 한 순간, 그의 얼굴에 미소가 지워지고 경악의 표정
이 그 자리를 대신했다. 그는 깨닫고 있었다. 자신이...외로워하고 있었
다는 사실을. 온몸에 소름이 돋을 정도로 소스라치고 있었다. 그는 강했
다. 굳은 심지와 강인한 정신. 누구도 따르지 못할 지혜와 천하를 오시
할 수 있는 무공. 이미 그러한 인간사에 동요치 않을 수 있다 자부하고 
있었건만, 그것은 그의 오산이었다. 그는 외로워하고 있었다. 그리고 
그 불현듯 밀려든 고독함에 한기를 느끼고 있었다.

‘늙었음인가...’

이미 한 갑자의 세월을 넘긴지 오래였다. 그가 느끼지도 못할 사이, 그의 
가슴 밑바닥에 차곡차곡 쌓여갔던 외로움들이, 단단한 각질처럼 굳어져
가고 있었던 것이다. 그 겹겹이 쌓인 외로움을 자신이 외면하고 있었다
는 사실에 놀랐다. 그리고 자신이 한낱 인질에 불과한 여아를 총단으로
데려오게 된 진정한 연유를 깨달을 수 있었다. 소소는 팔까지 걷어붙인
채 물장난을 치고 있었다. 맑고, 순수한 아이였다. 자신의 얼굴로 튀어
오르는 물방울 하나하나에 즐거워하고 있었고, 적의를 보이지 않는 
다는 이유만으로 유괴범인 자신을 두려워하지 않았다.

‘너무나 순수했기에 그의 영상이 깊게 새겨진 것이다. 노모의 죽음이라는 
나락의 고통을 그라는 존재로 견뎌낸 것이니, 그를 그토록 의지하는 것도
당연한 일이다.’

적유의 눈이 소소에게 머물렀다. 이제는 강변을 배회하는 작은 방해(?蟹 
: 게)와 어울리고 있었다. 적유는 그 즐거워하는 얼굴표정 하나하나를 
놓치고 싶지 않았다.

‘너를...놓치고 싶지 않구나...’

적유의 시선이 붉게 물들어 가고 있었다. 낙조(落照)하는 석양이 적유의 
시선과 소소의 미소, 그리고 호수를 가로지르며 다가오는 두척의 소선
마저 붉게 물들이고 있었다. 파양호의 붉은 물결위로 소소를 태운 소선
이 사라져 가고 있었다. 파양호의 하루는 그렇게 저물고 있었다.

*  *  *

“좌사가 돌아오고 있다고?”

철사자 강자량의 물음에 구척의 거한이 고개를 숙였다. 강자량의 목소리
에 묻어나오는 불편함을 두 눈으로 받을 자신이 없었기 때문이었다.

“흠...”
“무얼 그리 걱정하십니까?”

청년의 물음에 우사가 굳은 인상을 펴며 답했다.

“걱정은요. 단지 예상보다 빠른 복귀였기에...”
“이미 조치는 취해진 상태 아닙니까. 그가 돌아온다 해도 달라질 것은 없
습니다.”

청년의 말에 우사가 고개를 끄덕였다. 청년의 말처럼 달라질 것은 없었
다. 허나 그렇다고 모든 것이 명쾌히 끝날 일만도 아니었다.

“가장 큰 걸림돌입니다. 그가 총단으로 돌아온 이상, 조심할 필요가 있습
니다.”
“아마 대충은 눈치를 챘을 겁니다. 좌사의 이목을 피해 모든 일을 할 수 
있다고는 생각하지 않았습니다. 우사께서는 너무 걱정하지 마십시오.”
“하지만...”

조용히 미소짓고 있는 청년. 소교주 한수의 말에 강자량은 가만히 
고개를 끄덕여 보였다. 허나 눈앞의 청년이 그 여우같은 좌사를 상대하
겠다는 호언장담이 마냥 미덥지 만은 않았다.

“그간의 공이 있어 적지 않은 세력을 모을 수는 있었지만, 련 내에서 좌
사의 신임은...”

강자량은 말끝을 흐렸다. 아무리 미덥지 못하다 하여도, 소교주의 면전에
서 그를 칭송할 수는 없는 일이었으니. 하지만 한수는 웃으며 답했다.

“하하, 물론이지요. 좌사를 따르는 보수파에 비하자면, 아직 우리 쪽 세
력이 많이 부족하다 할 수 있지요. 하지만...”

한수의 눈빛이 의미심장하게 빛나고 있었다.

“보수파의 중심은 좌사가 아니라 교주인 내 아버지입니다.”

한수의 말에 강자량의 눈빛역시 한수의 눈빛을 따라 변했다. 그들의 준비
를 다시금 일깨운 비밀스러운 말이었다. 그들의 준비는 완벽했다.

“모든 것은...그날 결정될 것입니다. 백련의 대계도, 우리의 미래도...”

한수의 말에 강자량이 고개를 끄덕였다. 좌사는 하나의 벽이었다. 총단 
교도들의 대부분이 그를 추종했다. 그리고 백련 최고의 고수들인 구마가
그의 편에 서있다. 가장 큰 문제는 그에 대한 교주의 신임이 철옹성과
같이 두텁다는 것이었다. 허나 그들은 모든 준비를 끝마쳤다. 이제는 
때를 기다릴 뿐이었다.

“백련은 새로운 길을 걸어가야 합니다.”
“물론이지요.”
“용화세계는...내 손으로 만들어 낼 것입니다.”


한수의 말에 강자량이 무겁게 고개를 끄덕였다. 백련의 대계 속에서, 한
수의 대계가 이를 맞물린 채 돌아가고 있었다.

*  *  *

“이곳만 넘으면 하북땅일세.”
“그렇군요.”

마차를 모는 노인의 말에 마부석으로 난 휘장으로 얼굴을 내밀고 있던 사
내가 답했다. 방갓 하나를 깊이 눌러쓴 노인은 혁련옹이었다. 그들은 
안휘를 벗어나, 산동 북부에 있는 덕주(德州)라는 곳의 외곽으로 이어진
관도를 지나고 있었다. 마차에 등을 기댄 채 앉아있는 패의 모습을 보
니, 마차위에서 흐른 시간만큼이나 많은 차도를 보인 모양이었다.

“들리는 풍문이 심상치 않아.”
“황제폐하의 상세가 위중하다는 소문 말입니까?”

혁련옹의 말에 패가 물었다. 이곳까지 오는 도중, 그들의 귀를 가장 많이 
끌어당긴 이야기가 바로 남경의 이야기였다. 황제의 붕어는 기정사실로
받아들여지는 듯 했다. 하루에도 수백 명씩 지방의 관리들이 남경으로
모여들고 있다는 것을 보면, 아무래도 이번에는 믿을 것 없는 소문이 
제법 밥값을 하는 모양이었다.

“한 몇 년 시끄러워질 거야.”
“그렇겠지요.”

다음 황위 계승자로 지목된 황세손의 나이 이제 겨우 스물 둘. 어린 나이
도 나이일 뿐더러, 너무나 유약했다. 그리고 황제의 숙부들이 너무 많이
살아있었다. 연왕이라는 북평의 제왕을 포함해서.

“조정 대신들이 알아서 움직일 테지. 황권을 공고히 하기 위해선 적지 않
은 피가 뿌려질게야. 권력이라는 건, 피를 먹고 자라난 폭력이라는 나
무의 열매거든.”
“재미난 말씀이시군요. 반박하기 힘들긴 합니다만..”

패가 쓰게 웃었다. 그의 과거도 피가 내를 이루는 전장으로 이어져 있었
다. 그 지옥의 현세가 누구를 위한 것이었는지 잘 아는 패였기에, 권력에
대한 그의 감상은 역겨움 이상이었다.

“북평이라...연왕이 있는 곳이니, 쉽게 피바람이 불지는 않겠지만, 그리 
안전하다고만도 할 수 없는 곳이구먼.”
“세상에 안전한 곳은 없지요. 권력이 없는 곳은 찾을 수 없을 테니 말입
니다.”
“이야기가 그렇게 되는가? 허허”

패의 이야기에 혁련옹이 너털웃음을 지었다. 묘한 동질감을 느낄 수 있었
다.

“내가 천하를 떠도는 이유가 궁금하지 않은가?”
“...”

궁금했다. 기행이라 불리는 혁련옹의 발걸음은 언제나 수많은 억측과 추
측의 대상이었다. 그 역시 궁금하지 않을 수 없었다.

“내 뿌리는 강호일세. 내가 살던 강호는 아름다웠네. 술 한 잔에 친구가 
될 수도 있었고, 뜻을 위해 목숨을 버릴 자도 많았던 그런 곳이었지. 
오랑캐들의 손에 나라가 유린당할 때도, 그런 뜻있는 사람들이 뭉쳐 칼
을 들었었네. 많은 피가 흘렀고, 많은 이가 죽었지. 헌데, 원이 망하고 
명이 들어서고 나서 조금씩 그 자유로움과 대의가 변질되기 시작했어. 
건국의 전란 속에서 그들도 알게 된 거지. 힘을 어찌 써야 이름을 남길
수 있는지, 어찌 휘두르면 부귀를 가질 수 있는지. 강호도 천하의 일부
인지라...권력이라는 마물이 강호의 호연지기위에 똬리를 틀어버린 거야.”

패는 말없이 듣고만 있었다. 혁련옹의 기행이 시작된 것이 이미 삼십여 
년 전. 명의 건국과 거의 일치하고 있었다.

“천하에 그 성세를 구가하던 명문거파들이 전란의 와중에 소멸해 버렸지. 
그리고 이전보다 더욱 큰 명성을 얻게 되었거나, 혹은 새로운 강자로 
떠오른 열개 문파가 있었으니, 소위 구파일방이라 불리는 곳이 바로 그
들이었네. 
전쟁이 끝난 직후, 그들은 발 빠르게 움직였네. 홍무제가 천하를 얻었던 
것처럼, 그들도 강호상에서 자신들의 영역을 넓혀나가기 시작했지. 그
들은 상계에 눈독을 들이기 시작했고, 더 많은 기재들을 영입하기위해 
문호를 넓혔네. 자신들과 뜻이 맞는 문파들과는 화합했고, 길이 다른 
문파들은 배척했지. 강호에 새로운 질서가 생겨난 거야.
강호에 협사들은 사라지고, 문파와 파벌위주의 정서가 강호인들을 잠식해 
버렸네. 사부와 제자의 관계보다는 사문과 제자의 관계가 더욱 중요한 
것이 되어버렸네. 대의보다는 사문의 명예를, 협의보다는 사문의 안위를
위해 검을 드는 것이 자연스럽게 되었으니...참으로 통탄할 일이었지. 
그래서 천하를 떠돌게 된 것이네. 협의가 사라진 강호이니 억울함을 당한 
자가 부지기수. 대의가 사라진 무림, 불의에 대항하려는 자가 스스로 
검을 꺾을 수밖에 없는 현실을 조금이나마 바꿔보기 위해 이 길을 나선
것이네.”

패의 가슴에서 무엇인가가 치밀어 오르고 있었다. 억울함, 의가 아닌 것. 
남아로서 협의와 대의를 가슴에 품지 않는다면 어찌 남아라 할 수 있겠
는가? 패의 가슴에도 잊고 있던 호연지기가 조금씩 부풀어 오르는 듯 했다
. 허나 그는 어리지 않았다. 피를 끓게 만드는 혁련옹의 말보다, 그가
걸어야 했던 길의 험난함을 먼저 두려워하고 있었다.

“쉽지 않은 일이셨겠습니다.”
“쉽지는 않았지. 삼십년을 떠돌면서 고작 백여 명에게 인연을 전한 것이 
고작이야. 오히려 나를 쫒던 자들이 수십 배는 되었지. 허허”

혁련옹은 다시금 웃었다. 말 몇 마디로 표현할 고난이 아니었음에도, 그
는 아무렇지 않은 듯 웃고 있었다.

“그럼 어르신께서 전하신 그 신병이기들과 무공들은...”
“나와 뜻이 같았던 친우들과, 수많은 협의지사들의 희생이었네. 생각보다 
많은 사람들이 전란의 와중에 희생되었네. 더 이상 무공을 펼치지 못하게
된 사람도 있었고, 후계자가 죽어 명맥이 끊기게 된 사람들도 많았지.
그들에게 부탁을 했고, 그들은 흔쾌히 나의 뜻을 받아들여 주었네. 진
정한 영웅들이지.”

패도 알 수 있었다. 결코 쉽지 않은 결정이었을 게다. 강호인의 아집은 
유명했다. 더군다나 홀로 창안하고 발전시켜온 무공. 선대로부터 전승된
무공과 신병이기들을 다른 이의 손에 넘기는 일이 결코 쉽지 않았을 
것이다. 아니 당금 강호에서는 코웃음도 듣지 못할 이야기였다. 그들은 
진정 강호의 대의를 위해 자신들을 희생한 것이다. 혁련옹의 말처럼..
.그들이야말로 진정한 영웅들이다.

“그럼 그 사람들은...”
“어디에 있냐고?”
“...”
“그들이 어디에 있겠는가. 강호에서 났으면, 강호에 있어야지...”

혁련옹의 말에 패가 고개를 끄덕였다. 아마 어딘가에서 그들의 병기를 갈
고 닦고 있을 것이다. 그들은 강호를 떠난 것이 아닌 것이다. 강호속에
있되, 몸을 웅크리고 있을 뿐이었다.

“지금은 그들이 필요한 시기가 아닐세. 제 아무리 뜻이 좋아도, 때를 만
나지 못하면 피어날 수 없는 법. 그들은 때를 기다리고 있네.”

패는 그들이 어디에 있는지 묻지 못했다. 일백에 달하는 사람들. 삼십년
의 세월은 그들을 충분히 고수로 탈바꿈 시켰을 것이다. 누구도 무시하지
못할 전력이었다. 련에서 준비하는 대계에 포함되지 않은 크나큰 변
수였다.

‘또 비밀이 늘어나 버렸군.’

패는 고개를 저었다. 비록 피아의 구분이 모호하기는 하나, 짐작만으로도 
자신들과 부딪히게 될 공산이 컸다. 허나 그는 자신의 기억 너머로 그 
사실을 던져버렸다. 백련의 대계에 큰 차질이 생길지도 모를 일이었지만
, 자신을 믿고 이야기해준 혁련옹의 마음을 생각한다면 절대 말해선 
안 되는 비밀이었다.

‘그리고...어찌되든, 나와는 상관없는 일...’

련의 대계는 련의 일. 자신은 련의 노예. 신의를 저버리면서까지 지켜야
할 마음의 굴레는 없었다. 자신이 달아나지 않고 노예의 신분을 감수하는 
것만큼이나, 혁련옹과 지낸 시간에 대한 신의도 중요했다.


서로 말은 안했지만 두 사람은 서로에게 조금씩 마음을 열어주고 있었다. 
신의란...그렇게 생기는 것이었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #3 그는 떠나고 그들은 남았다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-04-28 01:48:29, 조회 : 55
용량 : 19K 

연왕부의 북문. 동서남북으로 나있는 왕부의 성문 중 가장 인적이 뜸한 
곳이 바로 이곳 북문이었다. 남문은 북평의 대로와 연결되어 있었기에 
관료들의 출입이 잦았고, 서문은 하급관리와 부내 잡인과 궁녀들이 주로
사용했다. 동문은 외부에서 들여오는 물자들과 연왕부에 배속된 병사
들의 주된 출입문이었다. 관료와 궁인, 군인들의 서로 다른 직분과 위
치로 인해 생겨난 암묵적인 이용이었지만, 그중 북문을 이용하는 사람은
거의 없었다. 그리고 북문이 열리는 것을 바라는 사람도 없었다. 연
왕이 북원정벌 때마다 북문을 사용하였기에, 북문이 열림은 곧 출병이라는
것을 모를 사람은 아무도 없었다. 그런 북문으로 한대의 마차가 빠져나
가고 있었다. 물론 출병일리는 없었으니, 사람들의 이목을 피하기 위한
조용한 행차라 생각할 수 있었다. 그리고 그것은 은밀함이라는 소기
의 목적을 달성한 후, 북평을 빠져나가고 있었다.

네 마리의 흑마가 끄는, 호화롭지는 않았지만 마치 군관의 갑주를 연상시
킬 만큼 단단한 외양의 검은 색의 사두마차. 마차를 이끄는 말의 허벅
지에는, 조정의 마정기구(馬政機構)인 태복시(太僕寺)의 상품(上品)인장
이 선명히 찍혀 있었지만, 인장위로 검은 칠이 칠해져 있어, 한 마리에
은 오십 냥이 넘는 명마의 진가를 쉽게 알아볼 순 없었다. 마차의 창
문은 검은 휘장으로 둘러쳐져있어, 밖에서는 내부의 인물들을 알아 볼
수 없었다. 연왕의 친절한 배려였지만, 철웅은 차양을 걷고 멀어지는
연왕부를 바라보고 있었다.

‘부디 옥체 보중하시옵소서.’

철웅의 눈에는 만감이 교차하고 있었다. 잠깐 동안은 연왕부에서 새로운 
출발을 하고자 하는 마음이 들기도 하였다. 연왕이라는 든든한 배경. 
떠날 때와는 비교할 수조차 없는 무공. 그의 선택에 따라 그의 인생 자체
가 완전히 바뀔 수도 있었다. 허나 그는 안주를 선택하지 않았다.

‘욕심이다. 천명을 거스르는...’

연왕부에 눌러앉기엔, 자신을 바라보고 있는 현실이 그리 만만치 않았다. 
소소를 찾아야 했고, 천명을 찾아야 했다. 사부가 말해준 천명, 순리. 
자신에게 다가올 고난이라는 것을 생각하면, 연왕부는 그의 마지막과 
어울리는 곳이 아니었다.

‘마교라는 존재...그들은 결국 나와 부딪칠 수밖에 없는 자리에 서 있구
나. 피할 수도 없고, 돌아갈 수도 없는...’

철웅은 자신의 지난 행보를 되돌아보고 있었다. 청수곡의 인연과 혁련옹
과의 만남. 화산과 소림의 인연. 마교...그리고 이곳 연왕부까지. 그에게
일어났던 모든 것이, 우연이라 하기엔 너무나 질서정연하게 자신을 
이끌고 있었다. 마치 자신을 이곳에 자리하게끔 하기위한 예정된 수순처럼.

‘허나 나는 나를 시험하던 것들에 순응하였을 뿐이었다. 비록 이곳까지 오
게 되었지만...나는 아직도 나의 천명을 깨닫지 못하고 있구나...’

오십이지천명(五十而知天命)이라 하였다. 그의 나이 마흔 여덟. 이제는 
보일 것도 같았건만, 그의 주변을 몰아쳐왔던 세파덕분인지, 아직은 그
천명이라는 것의 존재가 가물거리는 신기루 같기만 할 뿐이다.

‘조급해 하지 말자. 내가 가는 길이 천리라면 천명은 그 길 위에서 나를 
기다리고 있을 것. 언젠가는 깨닫게 될 일이다...’

철웅의 시선이 창가에서 거두어졌다. 장의원과 소아는 조용히 잠들어 있
었다. 긴장이 풀린 탓인지, 봄의 기운이 스며든 탓인지, 두 사람은 서로
고개를 맞댄 채 오수에 빠져 있었다. 마차의 말고삐는 강추와 영우가
잡고 있었다. 그들 역시 연왕부를 떠나온 것에 대해 다행으로 여기고 
있을 것이리라. 어쨌건 자신과는 달리 강호의 밥을 먹고 자라온 사람들
. 연왕부의 진수성찬이 모래 섞인 밥보다 나을 것이 없었으리라.

철웅은 조용히 품에서 한 장의 서찰을 꺼내었다. 아무런 표시도, 인장도 
없는 평범한 서찰. 허나 연왕이 손수 적은 석별의 정이었기에, 철웅에
게는 결코 평범할 수 없는 서찰이었다. 이미 두 번이나 읽었던 서찰을 다
시 한 번 읽어 내려가는 철웅이었다.

[지심붕우(知心朋友) 전(前)
죽은 줄 알았던 친우의 생환에 기뻐한 것도 잠시, 못 다한 이야기가 많이 
남아있음에도 또 다시 자네를 떠나보내야 함은, 석별이라는 말로도 부
족한 깊은 응어리를 남기네.]

‘송구할 따름입니다...’

보내는 마음과 떠나는 마음을 저울질 한다는 것은 우스운 일이다. 자신의 
마음이 이리 편치 않은데, 연왕의 마음은 얼마나 불편할 것인가. 철웅은
다시 한번 북쪽 하늘을 일별한 뒤 서찰을 읽어 내려갔다.

[허나 나의 길이 있듯, 자네의 길도 있는 법. 소소한 감정으로 남아의 길
을 막을 수는 없는 일이니, 자네의 앞길에 무운을 빌어줄 뿐 달리 해줄
것이 없구먼. 

다만 북평의 번왕으로 있는 자가 친우의 무운을 입으로만 빌어줄 수는 없
는 일. 내 일전에 말했던 것을 기억하는가? 그 조건을 자네에게 보내니
부디 내치지 말아주었으면 하네. 힘든 길을 갈 것이 분명한 자네에게
조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람을 담았네. 자네를 기다리는 사
람이 있을 것이네. 그의 말을 따르게.

하고 싶은 말은 많으나, 그 말들을 가슴에 이고 가야할 자네가 걱정되어 
이만 줄이겠네. 
나는 언제나 이곳에 있을 것이고, 자네를 위해 문을 열어놓겠네. 부디 무
운을 비네.
북평의 벗으로부터...]

짧은 글귀였다. 하지만 그 말귀 속에 담긴 마음이 어찌 가벼울 수 있을
까. 철웅은 마음이 든든해짐과 동시에 무거워졌다. 허나 이내 고개를 
털었다. 이미 떠나온 북평, 아쉬움은 잠시이고 나아길 길은 멀기만 했다
. 지금은 자신이 해야 할 일을 생각하는 것만으로도 벅찼다.

‘지금은 소소를 되찾는 것이 급선무다. 소소를 되찾기 위해서는 주작홍기
라는 것을 찾아야 하나, 생전 보지도 못한 것을 어디에서 찾을 것인가.’

철웅은 자신이 할 수 있는 일들을 하나하나 곱씹기 시작했다. 허나 마차
가 멈추어 서는 것과 동시에 그 생각을 잠시 접어야만 했다. 

“장대인. 잠시 나와 보셔야겠습니다.”

강추의 목소리가 들려왔다. 마차가 멈추어 선 곳은 북평의 북쪽 성문과 
인접한 외딴 관도. 오가는 사람들도 없었고, 이렇다할 가옥들도 보이지
않는 그런 곳이었다. 철웅은 조용히 마차에서 내려섰다. 그리고 강추
의 시선이 머물고 있던 곳을 바라보았다.

‘...역시.’

철웅은 자신의 짐작이 틀리지 않았음에 한숨지었다. 그런 허탈해하는 철
웅의 표정을 본 여인이 웃으며 입을 열었다.

“여인을 앞에 두고 그런 표정을 지으시다니...예나 지금이나 정말 바뀐 
게 하나도 없으시군요.”

살포시 입을 가리고 웃는 모습이 눈부셨지만, 그녀를 바라보던 철웅의 눈
이 아려오는 것은 밝게 내리쬐는 햇살 탓만은 아닌 듯싶었다.

“이곳에는 어떻게...”

어렵게 말문을 열었다. 혹여 맘이라도 상할까, 왜라는 말도 물음 속에 넣
지 못한 채.

“왜 왔냐고 묻지 않아주니 고맙다고 해야 하나요?”

확실히 달랐다. 십수 년 전의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다. 이제는 
완숙한 삼십대의 미부였다. 행동하나하나, 말투 하나하나..

“혹, 나를 따르겠다는 것이라면...”
“따르지 않을 것입니다.”

설화는 냉정히 철웅의 말을 잘랐다. 하지만 냉정한 말과는 달리 그녀의 
눈에도 자신의 감정을 억누르고 있는 듯한 고통의 빛이 떠오르고 있었다.

‘이미 수십 번도 더 되 뇌였던 말이 아니더냐. 차분히...냉정히...’

설화는 마지막까지 흔들리던 자신을 설득하고 있었다. 그리고...

“자신을 지워낸 사람을 따르는 것이 얼마나 어리석은 일인지는...굳이 설
명해 주지 않으셔도 됩니다.”

비수를 꼽았다. 설화의 두 눈에 어렸던 고통의 정체는 비수를 던지기 직
전의 갈등이었다. 그리고 비수는 정확히 원하는 곳에 꽂혔다. 철웅의 두
눈에 살이 찢어지는 듯한 고통이 머물고 있었으니.

“작별인사를 드리러 왔습니다. 아무래도...이것이 진정한 마지막일 듯싶
어서요.”

‘이것이...제가 해드릴 수 있는 전부이군요.’

설화의 가슴속에서는 눈물이 흐르고 있었지만, 그녀의 얼굴표정에는 변화
가 없었다. 그녀의 눈물로 만들어진 비수에 철웅의 가슴은 난도질당하고
있었다.

‘이렇게라도 그대의 가슴에 어린 한이 티끌만큼이라도 덜어진다면...’

철웅은 감내하고 있었다. 그녀의 삶과 자신의 삶은 서로 다른 궤적을 그
리고 있었다. 함께 하기에는 너무 오랜 세월이 지나버렸다. 그리고 그 
고통의 원죄는 자신의 몫이었다. 

“다시 돌아오지 않을 것이라 하셨다지요?”
“...미안하오.”

철웅의 입에서 나온 말은 그것이 전부였다. 허나 설화에겐 중요하지 않았
다. 지금까지 자신을 잊지 못했던 그녀의 세월에 대해 미안하다는 것
인지, 이렇게 다시 그녀의 곁을 떠나게 됨이 미안하다는 것인지. 아니면
다시는 돌아오지 않을 것이라는 자신의 선택이 미안하다는 것인지...
중요하지 않았다.

“미안해하지 않으셔도 됩니다. 저 역시...당신을 잊기로 하였으니.”

‘장부의 앞길을 막아서지 않는 것이 아녀자의 도리. 힘든 길을 가신다 들
었습니다. 당신께 짐이 될 바에야 이렇게 몹쓸 년으로 기억되는 것이 
장부의 마음 짐을 조금이라도 덜어드리는 것이겠지요. 부디 옥체 보중
하십시오.’

설화는 결국 마음에 준비해 두었던 말을 모두 쏟아냈다. 밤새 준비한 말
들이었지만, 털어놓는 데는 촌각일 뿐이었다. 허탈할 정도로 간단한 마
지막이었다.

“진정 마지막이군요. 가십시오...무운을 빌어드리겠습니다.”

‘기다리겠습니다. 언제나...그래왔듯이...’

설화가 고개를 숙였다. 그녀는 철웅의 기억 속에 남아있던 자신의 잔영을 
스스로 지우는 길을 택했다. 되돌릴 수 없다면, 깨끗이 지워내는 편이 
서로에게 좋았다. 아직 자신에게 남은 앙금이 있을 장부였다. 허나 다
가서지도, 멀어지지도 못할 마음의 앙금이라면, 그것은 정이 아니라 짐이
될 뿐이었다. 마음의 짐은 자신이 지면된다. 그것이 진정 장부를 위
하는 길이었다.

“부디...”

철웅은 말을 잇지 못했다. 부디 나를 잊고 좋은 사람을 만나라는 입에 발
린 소리는 하고 싶지 않았다. 이제는 진정 그녀의 인생. 그녀가 어떤 
삶을 살아가던, 자신과는 마주치지 못할 인연이었다. 죄스런 마음이야 쉽
게 지워지지 않겠지만, 묵은 감정을 털어내 버린 듯하니, 오히려 마음
한편이 가벼워지는 듯 했다. 설화의 단장(斷腸)이 헛되지 않았다. 그
녀의 의도대로...그는 조금이나마 마음의 짐을 덜어내고 있었다.




설화는 지체 없이 그 자리를 떠났다. 마차와 함께 사라지는 마지막 뒷모
습이 철웅의 망막에 자리하고 있었지만, 그녀가 흘리고 간 눈물까지는 
알아볼 수 없었다.

*  *  *

“이제는 나와도 되오.”

한참 동안이나 마차가 사라진 관도만 바라보던 철웅이 고개를 돌리며 입
을 열었다. 그리고 그의 말에 화답하듯 관도변의 수풀 속에서 몇 명의 
사람들이 걸어 나오고 있었다.

“기다려 주어...고맙소.”

수풀 속에서 걸어 나오는 사람들을 향해 철웅이 사례했다. 복면인들. 각
양각색의 복장을 하고 있었지만, 머리에 뒤집어쓴 복면사이로 보이는 
눈빛들이 범상치 않았다.

“그대들도 그분이 보낸 사람들이오?”

철웅의 말에 중앙에 있던 갈의장삼을 입은 사내가 한발 앞으로 나섰다.

“그렇소. 연왕 전하께서 보낸 사람들이오. 그분께서 말씀하시길, 당신을 
그분처럼 섬기라고 하셨소. 허나 당신의 모습을 보니, 정녕 우리를 거
느릴 수 있을지 의심스럽소.”

사내의 도발적인 말에도 철웅의 눈은 동요가 없었다. 그들의 모습을 바라
보던 철웅이 고개를 저으며 말했다.

“그렇다면 돌아가시오.”
“?!”
“지금은 누구와도 손을 섞고 싶지 않소. 그리고 나는 누구를 거느릴만한 
입장도 못되오. 그러니...”

설화로 인해 마음이 심란한 그였다. 괜한 분란 따위로 그나마 진정된 마
음을 흩트리고 싶지는 않았다. 게다가 아무리 연왕의 성의라고는 하지만,
사람을 거둘 수는 없는 입장이었다. 허나 갈의사내는 코웃음과 함께 
철웅의 말을 잘랐다.

“그것은 우리가 판단하오!”

갈의사내의 외침과 동시에, 그의 등 뒤로 삐죽이 솟아있던 두개의 봉이 
뽑혀져 나왔다. ‘철커덕’하는 소음과 함께, 갈의사내의 손에는 어느새 팔
척의 철봉하나가 들려있었다. 그의 등 뒤로 도열해 있던 사내들 역시
저마다 도와 부를 비롯한 병기들을 뽑아들며 싸울 준비를 하는 것이었
다. 놀란 강추와 영우가 검을 뽑으며 한발씩 나섰지만, 오히려 철웅이 
그들을 제지했다. 그리고 자신을 향해 병기를 번득이던 사내들을 향해 
서릿발 같은 일갈을 내질렀다.

“이게 무슨 짓들인가? 그분의 명을 받는다는 자들의 행동이 어찌 이리 경
솔하단 말인가?!”
“흥! 웃기는 소리 하덜 말어!”

갈의사내의 뒤에서 커다란 철부가 날아오르며 외쳤다. 마로 만든 거친 상
의 사이로 덥수룩한 가슴털이 잔뜩 삐져나와있던 거한이었다. 철웅은 
인상을 굳힌 채로 보법을 밟으며 사내의 철부를 피해냈다. 암향표를 익
힌 철웅의 몸놀림을 철부로 따라잡겠다는 것은 애초에 무리였다. 그것
을 다른 사내들도 느낀 것인지, 갈의사내의 철봉이 철웅의 빈틈을 향해
짓쳐 들었다.

“타아앗!”
“허업!”

철부의 옆으로 철봉이 가세하고, 철봉의 위로 낭아도가 날아들었다. 낭아
도의 뒤를 새파란 면도가 뒷 받치니, 사방의 방위가 모두 차단되며 철
웅의 움직임을 봉쇄할 수 있었다. 허나 철웅을 돕기 위해 달려들려던 
강추와 영우는 들려온 전음에 움찔하며 멈춰 설 수밖에 없었다.

[나서지 말게. 내가 처리할 테니.]

사방에서 날아드는 병기들을 피하면서도 전음을 날릴 수 있는 것을 보면, 
그리 어려운 상황은 아닌 것 같았다. 허나 마차 안에 있던 장의원과 소
아의 눈빛에는 두려움이 일고 있었다. 철웅과 고작 반장정도의 간격만을
두고는 네 개의 병기가 섬뜩한 파공음과 함께 철웅을 노리고 있었으니,
그 모습이 참으로 위태해 보이기만 할 뿐이었다.

“죽어!”

철웅의 몸이 바로 세워지기가 무섭게 철부가 철웅의 목을 노리며 날아들
었다. 허나 살짝 목을 꺾어 철부를 피하던 철웅의 눈은 이상하다는 빛이
들고 있었다.

‘살기도 없고, 사혈을 노리지도 않는다. 아무리 실력을 가늠해 보기 위함
이라지만...’

하체를 노리던 낭아도의 도신을 밟고 날아올라 포위를 뚫은 철웅이, 가볍
게 몸을 비틀며 삼장 밖에 내려섰다. 그 유연한 신법과 몸놀림에 철웅을
놓친 네 명의 사내들은 어안이 벙벙한 표정으로 철웅을 바라보고 있었다.

“캬...저렇게 피하는 수도 있었구먼. 참말로 용허네.”

철부를 들고 있던 사내가 가래침을 뱉으며 입을 열었다. 철봉을 움켜쥐고 
있던 사내도 자세를 바로하며 철웅을 바라보았다. 철부를 들고 있던 사
내가 손바닥에 침을 뱉으며 말했다.

“그럼 어디 다시 한번 해볼까나.”

허나 철봉을 들고 있던 사내는 움직이지 않았다. 그는 철웅을 바라보고 
있었다. 아니 철웅의 입가에 지어지던 미소를 보고 있었다.

“역이는 상부를 노렸어야 하고, 충겸이는 곽부를 도왔어야 한다. 청이는 
장병기로 도주를 막았어야 했고. 하지만...진심으로 상대했다면 나도 
고전할 뻔했다.”

철웅의 입에서 나온 네 사람의 이름. 사내들은 말없이 철웅을 바라보고 
있었다. 복면속의 표정이 어떻게 변하는 지는 볼 수 없었지만, 그들의 
마음이 어떻게 변하고 있는지는 철웅도 알 수 있었다.

“다들...살아있었구나.”

철웅의 마지막 말이 떨어짐과 동시에, 사내의 손에 들려있던 철부 역시 
바닥으로 떨어지고 있었다. 그리고 철부를 떨어트린 거한이 성난 멧돼
지처럼 철웅에게 달려들고 있었다. 바닥이 울릴 듯한 돌진이었지만, 철웅
은 무방비 상태로 그를 맞이하고 있었다.

“대장!”

달려들던 거한의 복면 속에서 울부짖음과 같은 외마디 소리가 터져 나왔
다. 그리고 달려들던 여력 그대로 철웅을 덥석 안아버렸다.

“으흐흑..대장..살아있었소? 대장, 정말로 대장이오? 엉엉”

어린아이처럼 엉엉 우는 사내의 목소리에, 철웅은 가볍게 등을 토닥여 주
며 말했다.

“그래...나다. 너희들처럼...나도 이렇게 살아있구나.”

사내들이 하나둘 복면을 벗기 시작했다. 그들의 눈동자도 눈물방울이 하
나둘 맺히기 시작했다. 연왕부의 무공교두 양청의 두 눈 역시 붉어질 
데로 붉어져 있었다.

“살아있었군요...아직...우리를 잊지 않았군요.”

양청의 목 메인 목소리에 철웅이 고개를 끄덕였다. 그리고 자신을 바라보
던 아홉 명의 사내들을 바라보며 말했다.

“나도 살아있고...너희들도 살아있구나. 살아있으니...이렇게 다시 만나
는구나...”

철웅의 목소리가 신호라도 되었는지, 눈물이 그렁하던 눈동자들에서 사내
들의 눈물이 소리 없이 흘러내리고 있었다.

“다들...울지 마라. 이렇게..다시 만났으니...”



사내들에게 말을 하던 철웅의 눈동자도 붉게 물들어 있었다. 인연. 연왕
이 이별의 선물로 준비한 것은 또 다른 재회였고 인연이었다.

*  *  *

연왕은 말없이 설화를 바라보고 있었다. 이미 북평제일루의 내실로 들어
선지 일각이나 지났건만, 공허한 눈동자로 창밖을 바라보고 있던 설화는
미동조차 없었다. 그렇게 유지되던 두 사람의 간격은 결국 참다못한 
연왕의 발걸음이 내딛어짐으로 좁혀들었다.

“...지금쯤 북평을 완전히 벗어났겠지요?”

걸음을 옮기던 연왕의 신형이 주춤했다. 두 걸음. 단 두 걸음을 걸었을 
뿐이고, 아직 예닐곱 걸음이 남았지만, 그 이상의 다가섬을 거부하듯 
설화의 죽어버린 목소리가 흘러나왔다.

“...왜 함께 가지 않았소.”

설화를 바라보던 연왕이 말했다. 그가 얼마나 깊은 고심을 한 후에야 그 
사실을 전할 수 있었는지 그녀는 모른다. 자신의 사심과 정염을 억누른
채, 힘겹게 그의 이별을 그녀에게 알렸다. 허나 다행스럽게도 그녀는
그의 뒤를 따르지 않았다. 다행스럽게도...못내 가슴 아프게도...

“후우...”

설화의 입에서 낮은 한 숨이 새어나왔다. 들릴 듯, 말 듯한 나직한 요동
에, 내실의 공기가 무겁게 내려앉았다.

“그대가 따른다 하였다면...그는 내치지 못했을 것이오.”
“...그러게요...후우...”

설화의 눈에는 아무런 감정도 어려 있지 않았다. 슬픔, 안타까움, 상실
감, 고독감...버리고 버려진 사람이 느낄만한 감정의 잔재가 실오라기 
하나만큼도 보이지 않았다. 감정 따위를 그려 넣기엔...그가 사라진 자리
가 너무나 광활했다.

“후우...그대도...이곳을 떠날 것이오?”
“후우...”

연왕의 물음에는 간절함이 숨어있었다. 그리고 그의 간절함 만큼은 아니
었지만, 설화의 한숨 속에도 버리지 못할 미련이 남아 있었다.

“제가...이곳을 떠나...무엇을 할 수 있겠습니까...”

연왕의 가슴이 가벼워졌다. 아니, 너무나 무겁게 내리 짓눌려 그 느낌조
차 상실해 버린 듯 했다. 그녀는 결국 기다림을 선택했다. 기약도 없고,
알아주는 이도 없는...정작 자신이 기다리는 임조차 그 존재를 알지 못
할 그런 기다림. 미련하고...가혹했다.

‘그대가 그를 따라 떠났더라면...’

아마 미치지는 않았을 것이다. 아무에게도 내비치지 않았던 마음이었으
니, 가슴아파해줄 이도 없었다. 본래 철웅의 정혼녀였으니 그를 원망할
수도 없었을 것이다. 한 일주일 정도 술로 밤을 지세고 나면, 언제 
그랬냐는 듯 정사를 보고, 백성을 살폈을 것이다. 그랬을 것이다...아마도...

“그래도...언젠가는...우연이라도...한번쯤은...돌아와 주시겠지요?”
“...”

연왕은 그녀에게 해주어야 할 말을 찾고 있었다. 그리고 고개를 끄덕여 
주는 것만이 자신이 할 수 있는 최선임을 깨달았다.

“...아마도.”
“...후우...”

설화의 고개가 뒤로 젖혀지며 긴 한숨이 흘러나왔다. 열려진 창문으로 들
었던 바람이 설화의 한숨을 실고 날아올랐다. 그 바람이 어디로 흐를 
런지는 알 수 없었지만, 그 깊고 무거운 한숨을 실어 나르기엔 바람의 
흩날림이 위태해만 보였다. 부디 그에게 다가가 흔적이라도 남겨주길 바
라고 또 바랄 뿐이었다.

“...후우....”

그는 떠나고 그들은 남았다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #4 내 의제를 도와주시오.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-02 11:47:59, 조회 : 322
용량 : 21.2K 

호수위로 일던 물살의 파동이, 반대편에서 밀려온 모난 물결 하나로 인해 
촘촘히 살을 엮고 있었다. 파양호 위로 한대의 소선이 모습을 드러낸 
것은 해가 지고도 한참이나 지난 술시경이었다. 소선을 담고 있던 파양호는
  망망대해가 아니라 망망대호라 불려도 어색하지 않을 것 같았다. 
뱃전에서 아무리 고개를 돌려 보아도, 물길외의 다른 길은 보이질 않으니
, 호수위에 배를 띠우고서도 북극성을 찾아야 했다. 

소소가 타고 있던 배는 파양호 주변에서 흔히 볼 수 있는 소선이었다. 강
물로 드리워진 노를 젓던 늙은 사공역시, 파양호에서 물질하는 사공들 
치고 모르는 이가 없는 그런 평범한 인물이었다. 근 한시진 가까이 물
질하고 있었지만, 소선의 뱃전으로는 물살 가르는 소리만이 들릴 뿐, 
목적지라 부를 만한 것이 보이질 않고 있었다.

“지금...어디로 가는 거예요?”

배의 난간을 꼭 붙잡고 있던 소소가 입을 열었다. 난생 처음 배를 타본 
것은 차치하더라도, 사방으로 펼쳐진 파양호의 거대함에는 기가 질리지
않을 수 없었으리라. 약간의 두려움마저도 보이는 소소를 향해 적유가
걱정 말라는 듯 다정히 말했다.

“노부가 사는 곳으로 간다하지 않던.”
“얼마나...”

소소가 뱃전으로 시선을 돌리며 물었다. 물살 가르는 소리에 이미 시간과 
방향감각을 잃은 지 오래였지만, 결코 적지 않은 시간을 움직였다는 것
만은 소소도 느낄 수 있었다. 두려움을 조금이라도 잊어보려 한 것인지,
앞으로의 이동을 궁금해 하는 소소였다.

“글쎄다...이보게. 얼마나 더 가야하지?”

적유는 소소의 물음을 노를 젓던 사공에게 돌렸다. 노를 젓던 늙은 사공
이 얼굴만큼이나 늙수그레한 목소리로 답했다.

“거의 다 왔습니다. 좌사. 조금 후면 연혼진의 흔적이 보이기 시작할겁니
다.”

사공의 답에 소소는 가만히 고개를 끄덕였다. 물론 연혼진이 무엇인지를 
알아 고개를 끄덕인 것은 아니었다. 단지 거의 다 왔다는 말에 대한 무
의식적인 행동이었다.

“음? 벌써 공기가 습해지는 것이 거의 다 온 모양이군.”

적유의 말에 소소가 숨을 들이마셔 보았다. 적유의 말마따나 강물의 비릿
한 내음이 좀더 축축해진 느낌이었다. 그리고 그런 습한 기운이 조금씩
소선을 휘감아 도는 안개 때문이었다는 것을 깨달을 수 있었다.

“앞이...안보여요.”

소소의 목소리가 조금 떨려왔다. 소선의 뱃전을 스치던 안개가 어느새 앞
을 가늠할 수 없을 정도로 자욱해져 있었다. 어차피 어둠 속을 흘러가는
소선이었는지라, 안개가 없었다하여 무언가 보이지도 않았지만, 끈적하
게 달라붙는 그 느낌은 가려진 시야만큼이나 기분 나쁜 무언가가 녹아
있는 듯 했다.

“연혼진이다. 제아무리 배를 잘 모는 사공이라 해도, 이 자욱한 운무 속
에서는 길을 잃기 십상이지.”
“그럼 우리도?”
“허허, 그런 걱정은 하지 말거라. 아무렴 내 집에 들어가는 데 길을 잃는 
데서야 말이 되나.”

적유가 답해주며 손가락으로 뱃전을 가리켰다. 하지만 소소는 그 손가락
이 무엇을 가리키는지 알 수 없었다.

“저 앞에 달린 저것은 지남차라 하는 것이다. 제 아무리 운무가 자욱하다 
하더라도, 저것이 우리가 가야할 길을 알려주니 길을 잃을 염려는 없을
것이다.”

소소는 그제야 적유의 손가락이 뱃전에 놓여있던 작은 인형을 가리키고 
있다는 것을 알 수 있었다. 평생 배라는 것을 타본 적 없는 소소였으니,
저 요상한 모양의 인형이 무엇에 쓰는 물건인지 알 턱이 없었다. 물론
지남차를 달고 다니는 배도 없다는 것 역시. 저 목각인형의 손가락이 
항상 남쪽만을 가리킨다는 것도 알 수없었고, 저 인형이 기관으로 움직
이는 물건임도 물론 알 수가 없었다. 자욱한 운무는 한참동안이나 이어
졌다. 그리고

“다 왔습니다.”

노를 젓던 사공이 조용히 입을 열자, 말없이 앉아있던 소소의 고개가 뱃
전으로 향했다.

“아아..”

소소의 입이 조금 벌어졌다. 병풍처럼 자신의 시야를 가로막고 있던 운무
가 서서히 갈라지고 있었다. 그리고 그 운무의 일그러짐 사이로 펼쳐진
광경은 다름 아닌 하나의 거대한 섬이었다. 배를 대는 선착장들과, 
여기저기서 들려오는 사람들의 고함소리들. 곳곳에 켜있는 불빛들과 그
불빛에 비친 가옥들의 모습이 이 어둡고도 거대한 섬에 생기를 불어넣
고 있었다.

“이곳의 이름은 연화도. 집에 돌아온 것을 환영한다. 빙화야...”




조용히 뇌까린 적유의 말에 무슨 말을 했었냐는 듯 고개를 돌린 소소였지
만, 적유의 시선은 점점 커져만 가는 연화도를 바라보고 있을 뿐이었다.

*  *  *

“그렇게 살아왔지요.”

마지막으로 말을 끝낸 양청이 술잔을 들이켰다. 지난 세월을 몇 마디 말
로 풀어놓자니, 그 시간들만큼이나 갈증이 더한 것이리라. 객잔은 한산
했다. 오늘 손님은 철웅 일행이 전부인 듯 보였다. 날카로운 눈빛을 가
진 위충겸과 우락부락한 인상의 곽부 두 사람 만으로도 객잔을 전세 내
는 것은 어렵지 않은 일이었다. 객잔 주인은 문을 열고 들어오다 다시 
나가는 손님들의 모습에 한숨을 짓고 있었지만, 그들이 무슨 죄가 있으랴
. 다만 곽부의 인상이 더러웠을 뿐이고, 들어오는 손님들의 담이 작았을
뿐이지. 양청이 미리 건넨 은자가 아니었다면, 객잔 주인이 벌써 싫
은 소리를 했어도 서너 번은 했을 것이다. 물론 객잔 주인의 담이 제법
크다는 전제하에서.

“그래, 대장은 어디서 뭘 하며 산 거유?”

술잔을 내려놓던 곽부가 입을 열었다. 철웅이 작게 웃으며 말했다.

“나도 자네들처럼 살았지. 사람 사는 거 별거 있는가.”

곽부가 무언가 더 물어보려는 듯 했지만, 탁자 밑에서 허벅지를 꼬집는 
양청의 손에 입을 닫았다.

“뭘 하며 지낸 것이 무슨 대숩니까. 이렇게 다시 만났으면 된 것이지.”

양청이 웃으며 잔을 들었다. 철웅역시 마주 웃으며 잔을 들었다.

“헌데...가업들은 어찌하고 예까지 온 것인가?”

철웅의 물음에 양청이 답했다.

“저는 어제부로 파면 당했습니다. 일과 중에 술 좀 마셨기로서니 당장 파
면시켜 버리더군요.”
“돼지 멱따는 소리듣기 지겨워서 관뒀수. 모아둔 돈도 조금 있고 하니, 
이참에 팔자에 없는 유람이나 좀 다녀볼까 해서..흐흐”

양청과 곽부의 말에 하나둘 입을 열었다. 기루에서 아끼는 기녀와 정분난 
것이 들통 나는 바람에 악선생 짓도 못하게 되었다는 일성. 좋은 철을 
찾아 발품 팔러 나섰다는 철기점주 황역...저마다 북평을 떠나게 된 사
연들을 풀어 놓고 있었다. 모르는 사람이 들었다면 고개를 끄덕여 줄 수
도 있었겠지만, 철웅은 고개를 저었다. 믿어달라는 눈치였지만, 그런 
조잡한 변명을 믿어줄 철웅이 아니었다.

“왕야께서 자네들을 보내셨다는 것이 맞는 모양이군.”
“흐흐, 우리야 왕야의 충실한 신하 아니겠수. 죽으나 사나.”
“후우, 그래. 하지만...자네들과 함께 갈 수 없네.”

철웅의 말에 양청의 얼굴이 조금 굳었다. 아니 사내들 모두의 인상이 조
금씩 굳어갔다.

“...설명해 주십시오.”

등상사가 입을 열었다. 함께 전장에 있을 때도 납득할 수 없는 명을 받으
면 꼭 토를 달던 자였다. 다른 장수들은 그런 그를 달가워하지 않았지만,
철웅은 그 역시 끌어안았다.

“왕야께선 나를 걱정하시는 마음에 자네들을 보내신 것이겠지만, 나는 자
네들을 걱정해야하네. 비록 이제는...장수와 수하의 관계는 아니지만...”
“...‘이제는’이 아니라, ‘아직도’ 입니다.”

조용히 앉아있던 일성이 말했다. 가장 나이가 어린 사내. 철웅에게는 이
년간 함께했던 열여섯 소년으로 기억되던 그가, 이제는 사십대 초반의 
중년인이 되어있었다.

“대장께서 그러셨지요. 서로에게 등을 내보일 수 없다면 떠나라고. 어린 
나이였지만...저는 그 말을 믿고 따랐습니다. 그리고...맞서 싸운 상처는
있어도, 등 뒤에 난 상처는 없지요.”

일성의 앞섶이 벗겨졌다. 갈빗대 위로 그어진 상흔. 이제는 아물어 흉터
로 남아있지만, 지워지지 않기에 잊을 수 없는 기억의 흔적이었다.

“대장이 살려준 목숨입니다. 여기 있는 사람 중, 대장에게 목숨구원 안받
아본 이가 없습니다. 고작 십몇 년의 세월로 잊어버릴 수 있는 일이 아
니지요.”

철웅의 눈이 그 상처에 닿아있었다. 곧 죽을 것처럼 울어대던 어린 병사
가 눈에 선했다. 흐릿하긴 해도 잊을 수는 없는 기억 중 하나였다.

“힘든 길을 가신 다 들었습니다. 위험한 일이라 들었습니다. 우리가 함께
하지 못할 이유도 없고, 대장의 위험을 모른 척할 사람은 더더욱 없습
니다. 대장이 살려준 목숨, 다시 내놓는 것입니다.”

양청의 고개가 끄덕여졌다. 제각기 다른 모습의 아홉 사내였지만, 그 얼
굴들에 떠오른 감정은 그리 다르지 않았다. 그런 무거운 공기를 털어내듯
곽부가 머리를 긁적이며 입을 열었다.

“뭐 위험 그까짓 거, 대장이 있는데 죽기야 하겠냐?”

곽부의 한마디에 사내들은 피식 웃음을 지었다. 연왕은 그를 도우라고 했
다. 위험하다고 했다. 자신들의 대장이 위험할 정도면 자신들에게도 큰
위험이다. 왜 죽을 길이 없겠는가? 아마 몇은 죽을 지도 모르지. 하지
만 그럼에도 이 자리를 떠날 사람은 없을 것이다. 그럴 사람들이었다면,
십 수 년 간 이렇게 함께하지도 못했겠지. 홀가분했다. 은혜갚음 따
위는 아니었다. 그들의 마음은 굳이 설명할 필요도 없는 당연한 행동이
었다. 사지에서 타인에게 등을 맡겨 본 사이가 아니라면 결코 이해하지 
못할...사내들의 결심은 단호했다. 허나 철웅을 바라보던 양청만은 굳
은 얼굴을 펴지 않고 있었다. 그는 철웅의 표정에서 무언가를 읽고 있었다.

“그래. 일성이 네 말마따나 나 역시 아직 너희들을 내 수하라고 생각하고 
있다. 그래서 함께할 수 없다는 것이다. 자네들 모두...이번에는 내 뜻을
따라주길 바라네. 모두...돌아가게.”

철웅의 목소리는 사내들의 가슴에 찬물을 끼얹고 있었다. 등상사는 표정
하나 바꾸지 않고 다시 물었다. 

“...설명해 주십시오. 그건 설명이 아닙니다.”

등상사는 표정변화가 없는 사람이다. 기뻐도, 슬퍼도, 아파도, 서운해도 
언제나 저 표정이다. 그래도 그들은 알고 있다. 그가 서운해 하고 있다는
것을.

“...우리의 전쟁은 끝났네. 나의 싸움에...자네들을 끌어들일 수는 없네.”

철웅은 등상사의 눈을 피하지 않았다. 자신이 그렇게 가르쳤다. 눈을 피
하지 말라고. 당당하다면 피하지 말라고 그렇게 가르쳤다. 철웅의 말은
그의 마음속에서 이미 정해진 결론이었다. 그의 판단이었고, 그 판단
을 후회하지 않았다.

“명령입니까?”

철웅은 고개를 돌려 조구를 바라보았다. 붉게 충혈 된 눈. 저런 눈으로는 
백보 밖 솔잎도 맞춘다는 그의 신기를 보여줄 순 없었겠지만, 그가 느
끼고 있는 억울함은 충분히 보여줄 수 있었다.

“...명령이네.”

철웅의 입에서 답답한 한마디가 떨어졌다. 사내들의 표정은 굳어질 데로 
굳어져 있었다. 명령이란다. 명령이니 자신을 따르지 말고 돌아가란다.

“십칠 년입니다.”

가래 끓는 목소리가 들려왔다. 노강이라는 이름보다는 야묘(野猫)이라는 
별명이 먼저 떠올랐다. 언제나 탁한 목소리, 마치 들 고양이의 그르렁
거림과 비슷한 그의 목소리가 철웅을 탓하고 있었다.

“십칠 년 만에 돌아와서는...죽었다는 소문만 남기고서는...이렇게 돌아
와 한다는 말이 고작 돌아가라는 말 뿐입니까?”

노강의 목소리에는 울분이 담겨있었다. 매몰찬 철웅의 명령에 사내들의 
서운함이 억울함으로 변해가고 있었다.

“우리가 남입니까? 정말 그랬던 겁니까?”
“그만해라, 노강.”

노강을 말리는 양청의 목소리 속에도 서운한 기색이 역력했다.

“명령은...받들어야만 하는 것이죠.”

양청의 목소리에 철웅도 작게 한숨을 내쉬었다. 마음은 아프지만, 이것이 
최선이었다. 개인의 일로 옛 수하들을 위험에 빠트릴 수는 없었으니. 
허나 양청의 이야기는 끝나지 않았다.

“대신...마지막으로 한 가지만 말씀해 주십시오. 솔직하게...”
“물어보게.”

양청의 물음에 철웅이 고개를 끄덕였다. 양청은 가만히 숨을 골랐다. 중
요한 물음이었다. 자신들에게나, 철웅에게나...

“누구와 싸우려는 겁니까?”

사람들의 이목이 집중되었다. 궁금했다. 얼마나 대단한 자와 싸우러 가는 
것 이길래, 얼마나 위험한 자들과 싸우러 가는 것이기에 자신들을 내치
려는 것인지. 철웅의 입으로 모여든 눈빛들이 대답을 재촉하고 있었다. 
그 눈빛들의 무게 때문인지, 철웅의 입은 빗장이라도 걸어 잠근 듯 열
리지 않고 있었다.

“...마교요.”

철웅을 비롯한 사람들의 시선이 한곳으로 향했다. 그들의 시선이 부담스
러웠는지 그는 고개를 숙이고 있었다. 그리고...




“...부탁합니다. 내 의제를...도와주시오.”

고개 숙인 장의원의 발치로 뜨거운 무언가가 떨어져 내리고 있었다.

*  *  *

“누가 찾아왔다고?”

소림의 방장인 혜원대사의 물음에 전갈을 들고 왔던 일우가 다시금 입을 
열었다.

“무당파의 현양도장(玄陽道長)과 현진도장(玄眞道長)이 제자 다섯 명과 
함께 지객당에 와계십니다.”

혜원대사의 눈이 살짝 감겼다. 잠시 생각에 잠겼던 혜원대사가 눈을 뜨며 
말했다.

“이곳으로 모셔라.”


도사들이 소림을 찾는 경우는 흔하지 않았다. 그리고 무당의 장로들이 직
접 찾는 일은 더더욱 흔치 않았다. 비질을 하던 승려들이 의아한 눈빛을
보내는 것도 무리는 아니었다.

“아미타불. 미리 전갈이라도 주셨다면, 준비라도 해놓았을 텐데..”
“원시천존. 무슨 말씀을..그저 잠시 담소나 나누기 위해 찾아온 것이니, 
대사께서는 너무 신경 쓰지 마십시오.”

지객당주인 혜윤대사가 친히 안내를 하고 있던 사람들. 화산의 도인들과
는 다른 모양의 검은 도관이 인상적인 도사들이었다. 앞서 걷고 있던 
도인은 당당한 풍체에 팔자수염을 기른 노도인이었고, 그의 좌측에 자
리하고 있던 도인은 팔 척에 달하는 큰 키에, 조금은 냉막한 인상을 지
닌 노도인이었다. 

“무당팔현(巫堂八泫)의 이(二) 장로와 사(四) 장로께서 오셨는데, 어찌 
대접에 소홀할 수 있겠습니다.”

천하제일도문을 다투고 있는 화산파에 화산팔선이 있다면, 당금무림에 성
세를 구가하고 있는 무당파에도 그들과 같은 여덟 명의 장로들이 있었다.

이름하야 무당팔현. 무당파의 장문인과 같은 현(玄)자 배분의 장로들
로 무당을 대표하는 절정의 고수들이었다. 유독 검공을 고집하는 무당
파의 문화 덕분인지, 여덟 명의 장로 중 일곱 명이 검공으로 일가를 이
룬 검호들이었다. 소림을 찾아온 현양과 현진 두 장로 중 현진도장역시 
검공으로 이름이 높았지만, 현양도장만은 검을 패용하지 않았다. 현양
도장은 검공을 수련하지 않았다. 무당에는 천하인이라면 누구나 강호의
일절로 인정하는 장법이 있었다. 음유한 암경으로 상대의 내부를 진
탕시켜버리는 절정의 내가중수법. 현양도장은 바로 무당면장의 달인이었다.



“아미타불. 어서 오십시오들. 먼 길 오시느라 고생하셨습니다.”
“원시천존. 숭산을 오르는 길이 어찌 고생이겠습니까. 대사님, 그간 별래 
무양하셨습니까.”
“허허, 별일이야 있었겠습니까. 무당에도 봄이 찾아왔겠지요?”
“물론이지요. 모두들 기지개를 펴느라 정신이 없습니다.”

평소 자주왕래가 오가는 편은 아니었지만, 현양도장과 혜원대사의 대화는 
막힘이 없었다. 다들 한 시대를 살아가고 있는 거물들이었고, 어떠한 
장소에서 어떠한 대화를 해야 할 지를 너무나 잘 알고 있는 노 강호들
이었으니, 함께 자리한 무당파의 젊은 제자들이 오히려 이상히 여길 
정도였다. 허나 근 일다경이 지나도록 오간 이야기라곤, 날씨이야기와 
몇몇 흥밋거리위주의 소소한 풍문들이 전부였을 뿐. 소림사의 방장과 
무당파의 장로가 만나 나눌만한 이야기는 나오지 않고 있었다.

“허허, 날씨도 좋은데 잠시 산보나 하지 않으시겠습니까?”
“허허, 그러시지요. 죽림을 걸어본지가 하도 오래되어서 가는 길이 기억
이 날지 모르겠습니다.”

혜원대사와 현양도장이 일어서자 혜윤대사와 현진도장도 함께 일어섰다. 
그들의 모습에 함께 일어서려던 무당파의 제자들에게 조용히 앉아있던 
일우가 말을 건넸다.

“제가 차를 내오지요. 잠시만 기다리십시오.”

일우의 말에 자리에서 일어서려던 다섯 명의 젊은 도사들이, 무엇인가 알
았다는 듯 조용히 웃으며 다시 자리에 앉았다. 일우는 지객원주의 수행
승이었다. 지금은 자신들을 필요로 하지 않는 그들만의 시간, 자신들과
같은 아랫사람은 조용히 그들이 돌아오기를 기다리면 그만이었다. 그
리고 그런 자리를 만드는데 자신이 해야 할 일이 무엇인지 너무나 잘 
알고 있는 일우였다. 무당파의 제자들도 그런 일우의 말귀를 알아들은 듯
자리에 앉으며 미소 지었다.

“그럼 부탁드리겠습니다.”

과연 장로의 수행을 따라나섰을 정도로, 무당파의 젊은 제자들은 눈치가 
빨랐다. 그들도 그들이 돌아올 때까지 소소한 날씨 이야기나, 강호의 
이야기를 나누고 있으면 된다. 그들의 사부들이 그러했듯이...




죽림을 걷고 있는 네 사람의 발걸음은 허허롭기 그지없었다. 죽림을 스치
는 바람을 음미하듯, 현양도장은 만면에 웃음을 지으며 숨을 크게 들이
마셨다.

“허허, 이곳의 바람은 여느 곳에서는 맡을 수 없는 독특한 느낌이 있어 
좋습니다.”
“허허, 바람의 느낌을 음미할 정도시라니, 빈승은 도장께서 깨달은 경지
를 짐작조차 못하겠구려.”

혜원대사의 추켜세움에 현양도장이 손사래 쳤다. 그런 그들을 스치던 바
람이 멎었다.

“헌데...근래에 들어 이상한 바람이 불고 있습니다. 사람의 목덜미를 섬
뜩하게 만드는 기묘한 바람이지요.”

현양도장의 말에 혜원대사가 발걸음을 멈췄다. 그리고 가만히 고개를 저
으며 불호를 외웠다.

“아미타불...그 바람이 무당산까지 날아간 모양이구려...”
“무당산 뿐만이 아니라 천하 각지로 흩어진 모양입니다. 며칠 안으로 다
른 산들에서도 사람들이 내려올 것입니다.”

비밀이 세어나가지 않기만을 바랐지만, 그것이 얼마나 부질없는 소망인지 
잘 알고 있는 혜원대사였다. 며칠 전 소림에도 개방에서 보낸 전서가 
도착하였다. 새삼스러울 것 없는 이야기들이 가득한 전서였지만, 그 이
야기가 개방에서 보내진 것이라는 것이 문제였다. 다행히 소림이 관여된
이야기는 빠져있었다. 그들이 그것을 몰랐을 리가 없었다. 빚을 진 셈이었다.

“그들의 움직임이 포착되었다면...”
“이미 모종 준비가 끝난 셈이라고 봐야겠지요.”

마교는 허술한 자들이 아니다. 그들과 척을 지게된 것이 후회스러울 정도
로, 질기고도 모진 생명력을 가진 자들이었다.

“십년이나 지났으니, 이번에는 또 얼마나 많은 희생을 요구할 지...”

그들은 사람들이 생각하듯 삼두육비의 괴수들도 아니었고, 피를 갈망하는 
수라나찰도 아니었다. 단지 자신들의 교리를 위해서라면 목숨도 아깝지
않다 여기는 광신도 들일 뿐이었다. 그것이 문제였다.

“차라리 진정 마인들이라면...”
“그들은 마인들입니다. 정을 해하려하니...마인들이지요.”

혜원대사의 한탄에 현진도장이 입을 열었다. 냉막한 표정만큼이나 단호한 
음성이었다. 그의 목소리에 살짝 인상을 찌푸리며 주의를 준 현양도장이
입을 열었다.

“어찌되었든, 그들이 다시 준동하게 된다면 다시 한번 큰 환란을 겪게 될 
것입니다.”
“그렇겠지요. 막아야겠지요.”

혜원대사는 가만히 고개를 숙이며 불호를 외웠다. 막아야한다. 당연히 막
아야한다. 그들이 원하는 것을 줄 수 없으니 막을 수밖에. 허나 그들을
막을 수 있는 방법은 한가지뿐이다.

‘칼을 놓지 않으니, 칼을 쥔 손을 잘라낼 수밖에...’

많은 피가 흐를 것이다. 십년 전에도 그랬고, 또 그 십년 전에도 그랬다. 
마교가 창궐한다는 것은 그만큼 많은 피가 강호에 뿌려져야한다는 것을
의미했다.

“무당은 이미 준비하고 있습니다. 아마 다른 문파들도 그러할 것이고. 허
나 구대문파의 힘만으로 막을 수 있는 자들이 아니라는 것은 대사께서도
잘 아실 것입니다.”

물론 알고 있다. 구파일방의 힘만으로는 그들을 막지 못한다. 아니, 그러
지 못한다. 그랬다가는 구파일방이라는 이름도 함께 사라져 버릴 테니.

“다른 문파들의 의중도 들어봐야 하겠지만...무당은 소림에서 무림첩을 
발부해 줄 것을 바랍니다.”

혜원대사는 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 그렇게 해주겠다는 뜻이 아니
라 무당의 뜻이 어떤지 알겠다는 뜻이었다. 

무림첩을 발송한다면 천하에 산재한 수천 군소 방파들의 힘을 한데 모을 
수 있다. 강호의 힘은 거력이다. 구대문파가 제아무리 큰 힘을 가지고 
있다 해도, 천하의 힘과는 겨룰 수 없다. 허나 구대문파는 그들과 겨룰 
일이 없다. 단지 그 힘을 시기적절하게 사용하면 된다. 충분한 이유와 
대의명분을 가지고. 자신들이 흘릴 피를 그들이 조금씩, 혹은 조금 많이 
나누어 흘려주면 된다. 그렇게 되면 그들이 그토록 두려워하는 마교와 
자웅을 겨룬 후에도 모든 것이 정상으로 되돌아 갈 수 있다. 구대문파는 
구대문파의 자리로, 군소방파는 군소방파의 자리로...

‘제 아무리 강성한 마교라 하여도, 구대문파중 다섯만 총력을 펼쳐준다면 
능히 자웅을 겨룰 수 있을 것이다. 허나 그것은 꿈과 같은 소망. 정녕 
꿈과 같은 소망일 뿐...’

혜원대사는 고개를 가로저었다. 불가능한 일이었다. 자신 역시 일파를 이
끄는 장문인이었다. 대의를 위한다고는 하지만, 자신을 따르는, 아니 
자신이 몸담고 있는 사문을 멸문시킬 수는 없다. 아끼는 사형제들이고 
사랑하는 제자들이다. 대의명분이라는 이름아래 그들을 희생시킬 수는
없었다. 스스로 희생할 수는 있으되, 희생을 강요할 수는 없는 일이었다.

“일단 다른 제 문파들의 의견을 들어보도록 하지요. 무림첩이란 것은...
신중에 신중을 기해도 모자람이 없는 것이니.”
“당연한 말씀이십니다.”

현양도장이 고개를 끄덕여 동의했다. 무림첩의 파장은 엄청나다. 황실조
차 촉각을 곤두세워 그들의 동향을 주시할 정도로. 천하에 산재한 강호의
저력을 한곳으로 모으는 일이다. 만약 그 힘이 방향을 놓친다면...백
만 대군을 등에 진 황실이라고 해도 안심할 수 없는 일이었다.

“일단은...기다려 봅시다.”



혜원대사의 무거운 발걸음이 죽림을 벗어나고 있었다. 잠시 멈추었던 바
람이 다시금 죽림을 휘졌고 있었다. 사람들이 흘리고 간 암울한 미래의
흔적을 서둘러 지워 버리려는 듯...  
 
연재]노병귀환 7권 #5 무격들의 신물, 주작홍기  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-13 23:42:39, 조회 : 63
용량 : 19.8K 

북평의 경계를 넘어 반시진도 지나지 않아 반듯하던 관도위로 제법 굵직
한 돌부리들이 고개를 내밀기 시작했다. 관도 위를 두리번거리던 돌부
리를 타넘는 일이야 그리 어려운 일이 아니었지만, 주먹만한 고개 하나
를 넘을 때마다 마차안의 사람들은 의지와 상관없이 어깨를 들썩여야만했
다. 허나 그나마 그런 요동조차 없었다면, 무겁게 가라앉은 마차의 공
기가 빠져나갈 구멍조차 생기지 않았을 터였고, 억지로 참고 있던 한숨을
뱉어낼 기회도 없었을 것이다.

“휴우...”

창밖을 바라보던 장의원의 입에서 또다시 한숨이 새어나왔다. 덜컹거리는 
마차의 요동에 절로 나온 한 숨인지, 무심히 눈을 감고 있는 철웅이 들
으라 내뱉은 한숨인지는 몰랐지만, 벌써 열 번도 넘게 쉬어진 한숨소리만
이 한시진이 넘도록 마차에서 들린 소리의 전부였다.

“장의원님..”
“음?”

침울한 분위기에 억눌렸는지, 근 한 시진동안 용케 입을 다물고 있었던 
소아가 조심스레 입을 열었다.

“지금 어디로 가는 거예요?”

소아의 물음에 장의원은 조용히 철웅을 바라보았다. 하지만 이내 고개를 
저었다. 의제의 다물어진 입이 언제 열리게 될지는 아무도 모를 일이
었다. 그리고 의제의 입을 닫아버린 것이 바로 장의원 자신이었기에, 뭐
라 말도 못하고 한숨만 푹푹 내쉴 뿐이었다. 그런 그들의 마차 옆으로 
한 마리 말이 다가오는 소리가 들렸다.

“어디로 가는 겁니까?”

마차의 창문으로 머리를 들이미는 텁석부리 장한. 곽부의 목소리에 대답
하는 사람은 아무도 없었다. 꼬맹이 소아는 고개를 내저을 뿐이고, 시
무룩한 표정의 장의원은 철웅을 향해 턱짓할 뿐이었다.

“에? 아직도 그러고 있어요? 아, 대장! 남자답게 확 풀어 버리...”

넉살좋게 말을 이어가던 곽부의 입이 오므라지며, 도망이라도 치듯이 창
밖으로 머리를 빼냈다. 철웅의 감고 있던 눈이 부릅떠지며 곽부의 얼굴을
매섭게 노려보고 있었으니, 아무리 철담을 가진 곽부라 해도 흠칫하지
않을 수 없었을 것이다. 관도를 지나는 검은색의 사두마차. 그 뒤에는 
아홉 필의 말이 조용히 따르고 있었다.



장의원의 눈물에 철웅조차 함부로 입을 열수가 없었다. 자신을 염려하는 
의형의 진심은 제 아무리 철웅이라 하여도 쉽게 무시할 수 없는 것이
었다. 허나 그렇다 하더라도 옛 수하들을 위험에 끌어들일 수는 없는 일
. 철웅은 그들의 동행을 완강히 거부했다. 따르겠다는 자들과 따르지
말라는 자의 기묘한 대치가 깨어진 것은 악선생 일성의 제안 때문이었다.

‘우리를 사십시오.’

그들은 스스로 용병임을 자처하며 장의원에게 몸을 의탁해 버렸다. 철웅
이 호통을 쳐도 그들은 막무가내였다. 자신의 무릎까지 치며 선뜻 손을
내민 장의원도 문제였다. 한 사람당 은자 한 냥이라는 말도 안 되는 
거래였지만, 어쨌거나 장의원은 아홉 명의 용병을 거느리게 되었다. 철
웅은 답답한 마음에 장의원에게 화산으로 돌아갈 것을 권유했지만, 이
번에는 장의원이 막무가내였다.

‘벌써 잊었는가? 자네가 다치면 내가 고친다고 하지 않았는가?’

어르고 달래도 소용이 없었다. 눈을 부라리면 장의원에게 시선을 옮겨버
리고, 이제는 다들 불혹을 넘긴 사람들이라 완력으로 어찌 할 수도 없는
노릇. 하나같이 어린아이들처럼 떼를 쓰는 듯한 모습에 철웅도 두 손
을 들어버리고 말았다. 그렇게 얼렁뚱땅 일행이 되어버린 철웅일행과 
양청일행이었다.



“대장...아직도 화가 안 풀리셨습니까?”

마차의 문을 열고 들어선 것은 양청이었다. 신창양가라는 유서 깊은 무가
의 자손임에도, 자신을 대장이라 부르며 따르는 고마운 사람. 마차의 
뒤를 따르는 사람들 모두 자신에게 있어 고마운 사람들이었다. 그러기에
더욱 그들과 함께하려 하지 않았음이었건만. 철웅은 그를 바라보지도 
않은 채 한숨을 내쉬었다. 자신의 소사라 할 수 있는 일에 이들을 끌어
들이는 것이 못마땅한 철웅이었지만, 자신을 위하는 마음에서 나온 것
이니 무작정 화만 낼 수도 없는 노릇이었다. 이제는 고집을 꺾을 수밖에 없었다.

“후우...노숙을 할 수는 없으니, 가까운 객잔을 찾아보게.”

결국 철웅은 명을 내리고 말았다. 명을 내린다는 것은 상하의 관계를 인
정하겠다는 뜻. 철웅은 그들의 동행을 허락하고 말았다. 



반나절이 지나고 난 후, 일행은 창주(滄州)라는 곳에 당도할 수 있었다. 
객잔에 여장을 풀고 모인 사람들을 바라보며 철웅이 굳게 닫았던 입을 
열었다.

“나는 이미 죽고 없는 사람이다.”

말투가 변했다. 객잔으로 들어서기 전만 해도 평대를 했었지만, 지금은 
좌중을 둘러보는 눈빛에서도 서로의 고하를 감지할 수 있었다. 그는 대
장으로 입을 열고 있었다.

“나를 따른다고 해서 공명을 얻을 수도, 부귀를 얻을 수도 없다. 내가 가
는 길은...힘들고 위험하지만, 얻을 것은 없는 길이다.”
“...이중에 그런 것을 원해 따라나선 사람이 있을 리 없지요.”

양청의 말에 고개를 끄덕여주는 것도 귀찮은 일이었다. 모두 알고 있는 
일인데, 세삼 확인하면 무엇 할까. 아홉 명의 사내들은 그저 철웅을 바
라보며 조용히 웃어줄 뿐이었다. 사람들의 면면을 훑어본 철웅이 이내 
고개를 저으며 입을 열었다.

“좋아. 더 이상 자네들의 마음을 회피할 수만은 없는 일이니...”

철웅은 자신의 앞에 놓여있던 죽엽청 한잔으로 목을 달랜 후에야 길고 긴 
이야기를 꺼낼 수 있었다. 자신에게 감당치 못할 만큼의 믿음을 주는 
이들이다. 자신 역시 그 믿음에 보답하는 것이 예의였다. 그들과 헤어지
고 난 후 자신이 걸어왔던 전장의 혈로부터, 청수곡에서의 일. 화산과
소림으로 이어진 강호와의 인연...마교와 척을 질 수 밖에 없었던 사
연까지 모두 풀어놓는 동안, 그를 둘러싼 사람들에게서는 눈동자 구르
는 소리조차 들리질 않았다.

“...이것이 지금의 장철웅이 있게 된 사연이네..”
“쩝...백날 돼지 목만 치는 내 신세가 불쌍하다 생각했는데...이제 보니 
정말 배부른 소리였구먼.”

곽부의 말에 사람들은 저마다 낮은 한숨을 내뱉었다. 가문의 몰락소식과 
함께 사라진 그였다. 그에 대한 수배령이 내려졌지만, 누구도 그의 뒷
모습을 발설치 않았었다. 그 후, 그의 가문에 지워졌었던 억울한 누명이
벗겨졌을 때는, 너나 할 것 없이 자기 일처럼 기뻐했었다. 언젠가는 
다시 돌아올 것이라 믿으며...하지만 그는 죽어야만 했다. 그의 가문을
몰락시켰던 옥영진의 음모 속에서. 전장에 홀로 남겨진 그는...그곳에
자신의 이름을 묻어야만 했다.

“후우...허면, 가문의 재건은 포기하신 것입니까?”

양청의 물음에 사람들의 시선이 철웅에게로 모아졌다. 명조 최고의 군벌
가문이었던 장사이씨의 죄적은 이미 사라진지 오래였다. 만약 그가 지
금이라도 이씨의 후손이라 밝히고 나선다면, 조정은 몰수했었던 토지와
장원을 그에게 돌려줄 것이다. 그에게는 힘도 있었다. 이미 강호에 파
검의 이름을 모르는 자는 없다. 자신들이 힘이 되어줄 수도 있었다. 연
왕의 비호도 바랄 수가 있다. 충분히 가능한 이야기였다. 그만 원한다면...

“지금은...때가 아니네.”

철웅의 말에 사람들은 고개를 갸웃 거렸다. 양청이 무언가를 이야기해 보
려했지만, 철웅의 깊은 탄식이 먼저였다.

“내가 나의 가문을 일으켜 세우기 위해 나선다면, 십중팔구 옥영진과 부
딪혀야만 하네.”
“옥영진이 비록 병부의 수반이라고는 하나, 만에 하나 대장께 허튼 수작
을 부리려 한다면, 연왕께서 그의 횡포를 좌시하시지는 않을 것입니다.”

외침과 같은 일성의 말에 모든 이들이 고개를 끄덕여 동조하였지만, 철웅
만은 고개를 내 저었다.

“당금의 상황은 왕야께 힘을 보테 드려도 부족하다. 지금은 황상의 병세
가 위중하시어 언제 보위가 바뀔지도 모르는 상태, 왕야께서는 황실의 
문제만 생각하시 기에도 버거운 상황이다. 
게다가 얼마 전 불온한 생각을 품은 자객까지 왕부에 난입하였으니, 어찌 
내 가문의 일로 부담을 지워드릴 수 있겠는가. 또한 도찰원에서는 이번
자객의 건을 마교의 소행으로 보면서, 병부와 마교의 연수를 의심하고
있다. 도찰원에서 어떤 사실을 알아내게 될지는 모르지만, 천하를 전
복시키려는 마교의 무리들과 병부의 연수는 큰 혼란을 가져올 것이 분명
하다. 지금은 천하의 안녕을 위해 미력한 힘이나마 보테야 할 때, 내 
일신의 영달 따위를 쫒을 때가 아니다.”

일성은 입술을 깨물었다. 철웅의 말을 수긍치 못한 것은 아니었지만, 그
렇다고 해서 답답한 마음이 풀어질 리는 만무했다.

“나 역시 풀어야할 일들이 너무나 많아 어디부터 시작을 해야 할지 막막
할 뿐이네. 허나 지금 당장 손을 써야할 일은...납치된 소소를 구해내는
것이네.”

침묵이 조금씩 길어지고 있었다. 인질이 잡혀 있다면 함부로 움직일 수가 
없다. 그렇다고 그들의 요구를 들어줄 수도 없었다. 생전 듣지도 보지도
못한 깃발 하나를 이 드넓은 천하에서 어떻게 찾아낸단 말인가? 더군다
나 그 상대가 마교란다. 다른 이들은 어떤 마음을 가지고 있는지 몰라
도 철웅은 그들과 이어진 자신의 숙명을 조금씩 자각하고 있는 상태였다
. 사부가 말해주었던 천리. 그것은 자신에게 다가올 고난을 예견하고 
있었고, 철웅은 그 마교야 말로 그 고난의 정체라 생각하고 있었다.

‘사부님이 남겨주신 것. 그것은 그들의 발호를 막기 위한 안배였을 것이
다.’

철웅은 그렇게 믿고 있었다. 그리고 운명의 사슬은 그에게 있어 소중한 
것들을 하나씩 앗아가며 고난으로 내몰고 있었다. 일삼이 죽었고, 연왕
부를 노린 암계에 휘말릴 뻔 하였다. 그가 느끼지 못하는 사이, 그들과
대적할 수밖에 없는 상황이 만들어지고 있었다.

“일단은 그들의 손에서 무력으로 소소라는 아이를 되찾기는 불가능합니
다.”

양청은 단언을 했다. 그리고 그 의견에 반대할 수 있는 사람은 아무도 없
었다. 마교라는 이름만으로 충분했다. 철웅은 몸소 그들의 힘을 경험하지
않았는가? 힘으로 되찾을 수 있는 상대였다면, 애초에 빼앗기지도 않았
을 것이다.

“그럼 그들이 원하는 물건을 찾아야 하는데...당장은 거의 불가능에 가깝
고...또, 그들의 요구를 들어준다고 하여, 쉽게 소소를 돌려받을 수 있
다는 보장도 없으니...난감하군요.”

마교는 사악한 무리였다. 자신들의 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가
리지 않는다. 그들 자신의 목숨도 돌보지 않는 자들인데, 인질로 잡은 
타인의 목숨 따위야 더 말해 무엇 할까. 의견이 분분할 만한 이야기도 
아니었다. 일말의 가능성이라도 보여야 갑론을박을 펼쳐볼 터였지만, 지
금의 상황은 한치 앞도 보이지 않는 암울함 그 자체였다. 


허나 철웅을 고난으로 몰았던 운명은 언제 그랬냐는 듯, 또 다른 인연을 
준비하고 있었다. 그리고 운명이 준비한 그 인연은 남쪽의 바람을 타고
날아와, 어느새 북평의 언저리 까지 닿아 있었다. 낡은 마차에 실려..
.늙은 마부의 손길을 따라...

*  *  *

“오랜만에 뵙소, 우사.”
“북평에서의 일은 이야기 들었습니다, 좌사. 참 애석하게 되었습니다.”

우사 강자량의 비아냥거림이 담긴 인사에도 적유는 그저 담담히 웃어 보
일 뿐이었다. 적유는 총단으로 돌아오자마자 교주의 부름을 받아 걸음을
옮겨야 했다. 연화도의 중심부에 자리한 백련교의 총단. 이곳은 천하
만인의 눈을 속이고 삼십 여년을 숨겨온 백련의 심장이었고, 그들이 자
리한 지하 석실은 그런 백련교의 총단에서도 밀지중의 밀지였다. 교주
의 부름을 받고 온 적유는 교주가 자신만을 부른 것이 아님을 깨닫고 
인상을 굳혔다. 대계에 관한 밀담에 다른 이가 함께하지 않는 다는 것은
그들 사이에 정해진 묵계와도 같았다. 헌데 이 자리에 생각지도 않았
던 우사가 자리하고 있었으니, 적유의 마음이 좋지 못함은 당연한 일이었다.

‘신탁까지 내려진 마당이니, 이제는 좀더 긴밀한 관계가 필요하다 판단하
신 것인가?’

대계의 발동이 목전으로 다가오고 있었다. 주작홍기의 부재가 마음에 걸
리기는 했지만, 언제까지 그것을 기다릴 수만은 없는 노릇이었다. 주작
홍기의 부재를 대신하기위해 수만금의 은자를 퍼부으며 외부의 고수들을
영입했다. 부족하나마 대계의 한쪽 축을 대신할 힘을 얻은 것이었다.

그르르릉.

석벽의 한쪽이 열리며 또 다른 어둠이 아가리를 벌렸다. 그리고 그 어두
움 속에서 흘러나오던 음습한 공기를 타고, 한대의 이륜거가 모습을 드
러내고 있었다.

“교주님을 뵙습니다.”
“교주님을 뵙습니다.”

좌사 적유와 우사 강자량이 자리에서 일어나 장읍을 올렸다. 백련교주 한
림아는 그들의 장읍에 고개를 끄덕이며 석탁에 자리했다.

“고생이 많았네, 좌사.”
“별말씀을...”
“아니야, 주고치의 수급을 취하지 못한 것은 아쉽지만, 연왕부 안으로 자
객을 들인 것 만해도 연왕의 심기를 어지럽히는 데 충분했을 것이네. 
수고 많았네.”

교주의 공치사에 적유가 깊게 감읍했다. 적유에게 비아냥거리며 위로의 
말을 건넸던 우사의 안색이 조금 굳어졌지만, 어두운 야명주의 불빛아
래에서 그것을 구별해 내기란 불가능했다.

“도찰원의 언상이라는 자가 북평에 있었습니다.”
“병부를 의심하게 된 것이 분명하군.”
“적어도 화살이 저희 쪽으로만 향하지는 못할 것입니다.”

두 사람의 대화에 강자량은 입을 열 틈을 찾질 못했다. 아는 것과 모르는 
것들이 혼재해 있으니, 괜시리 입을 열어 무안을 자청할 필요는 없었다.

“잘 되었어. 조정의 인물들은 대부분 포섭되었고, 연왕 역시 병부를 상대
하느라 여력이 없을 터이니, 이제 대계에 걸림돌이 되는 것은 강호의 
세력들뿐이구먼.”
“강호에 잠입시킨 간세들과 실혼인들이 제 역할만 수행해 준다면, 큰 차
질 없이 대계를 완성할 수 있을 것입니다.”

강자량도 익히 알고 있는 이야기였다. 백련은 발호는 언제나 관부의 개입
으로 좌절되었다. 아니, 영악한 구파일방의 무리들이 관부를 끌어들여 
들였다는 것이 정확했다. 마교라는 이름은 강호인들은 물론, 조정의 대
소신료들에게도 두려운 이름이었다. 역사적으로 마교라 불리던 자들의 행
보는 반란이라는 결과로 귀결되었다. 멀리 볼 것도 없었다. 명이라는 
새로운 황조를 만들어낸 도화선이 원황실에 대항한 백련교의 발호였으니
까. 그들의 피로 일어선 명 황실이었지만, 당금 황제인 주원장은 그들
을 철저히 탄압하였다. 명 황실에 위협이 될만한 요소는 철저히 삭초제
근하였고, 백련교야 말로 그런 주원장에게 있어 크나큰 두려움의 대상
이었고, 제거해야할 이름이었다.

대계의 가장 큰 걸림돌은 소림도 아니었고, 연왕도 아니었다. 당금 황실. 
주원장이 살아있는 명 황조야 말로 그들의 가장 큰 적이었다. 대계를 
성공시키려면 그들의 발을 묶어야 했다. 백련의 발호를 강호의 일로 한
정시켜 버리는 것. 애초에 관부가 개입할 여지를 주지 않는 것이 대계의
첫 번째 과제였다.

“옥영진은 야망이 큰 인물이지. 삼십 년이나 우리와 한배를 탔으면서도, 
한번도 그 야망의 불씨를 꺼트린 적이 없었을 만큼...”
“미몽에 빠진 자는 어디에나 있기 마련이지요.”
“다행스러운 일이야. 그런 자가 병부의 상서라는 것이...”

강자량은 조용히 미소 짓고 있었다. 자신에게도 그것은 참으로 다행스러
운 일이었다. 

“주작홍기의 행방은 아직 인가?”
“죄송합니다...”
“안타깝구먼. 천하 각지에서 숨죽이고 있는 무격들이라면, 신탁을 기다릴 
필요도 없었으련만...”

교주의 탄식에 적유는 고개를 조아렸다. 사라진 주작홍기의 행방. 그는 
자신이 잡은 지푸라기의 존재를 교주에게 말하지 못함을 마음속으로 사
죄하고 있었다.

백련교도는 그 신분의 고하가 분명했다. 교주와 좌우쌍사, 그리고 구마로 
일컬어지는 열두 명의 교령들이 있었다. 그 아래로 무녀와 무격이라는 
지위가 있었고, 여섯 단계의 신분을 가진 교도들이 존재했다. 백련교의
교도들은 철저한 점조직으로, 가장 하위에 있는 일반 교도들은 평범하
기 이를 데 없는 백성들이 대부분이었다. 그런 평교도 십여 명에게 포
교와 교화를 행하는 상교도들이 있었고, 다시 상교도 십여 명을 관장하
는 고위교도들이 있었다. 그러한 평교도들의 수는 어림짐작도 불가능했다
. 어떤 지역은 다섯의 하위교도를, 또 어떤 지역은 스무 명의 하위교도
를 거느리고 있는 경우도 허다했다. 허나 상위층의 교도들을 제외한다면
, 교도라 하여도 대부분 교리를 따르는 일반 백성이 대부분이었으니,
무력으로 따진다면 그들의 힘이 그리 크다고만 할 수는 없었다. 

허나 무격은 달랐다. 그들은 백련의 호교무공으로 단련된 자들이었고, 미
륵의 전언을 실행하는 백련의 힘이었다. 그리고 그들이 그 토록이나 찾아
헤맸던 주작홍기야 말로 신명으로 봉해진 무격들의 신물이었다.

‘주작홍기의 부재가 안타깝겠지만, 나에게는 더 없이 다행스러운 일이지. 
천하를 도모하는 데에는 무격들이 아니라 강호의 고수들이 더 쓰기 편
하니...’

강자량의 속내는 음침한 야명주의 불빛 속으로 녹아들어버리고 말았다. 
주작홍기가 현신하지 않는 한, 죽은 전대 우사의 망령을 따르는 ‘무격’
들을 움직일 수가 없었다. 그들을 움직일 수만 있었다면...십년간이나 
이 비좁고 음침한 섬에 웅크릴 필요도 없었을 것이다. 자신과 소교주의
대계역시 시작조차 못했겠지.

‘주작홍기의 부재를 알게 된 것은 불과 얼마 전. 대계의 진행에 무격들의 
존재가 배제된 것을 내내 이상하게 여기고 있었지만, 이런 내막이 있을
줄은 꿈에도 몰랐다. 괘씸한 자...’

강자량은 적유를 바라보며 눈을 빛냈다. 지금까지의 대계는 철저히 교주
와 좌사의 머릿속에서 진행되어져 왔다. 허나 언제까지나 대계의 전모를
숨길 수는 없는 일. 신탁이 내려오고 난 후에는 아무리 교주라 하여도
주작홍기의 부재를 말하지 않을 수 없었을 것이다. 자신을 믿지 않은
교주와 좌사. 일말의 언급도 하지 않았던 구대 봉공. 모두 괘씸하기 
짝이 없었다.

‘자신의 수하가 찾아 나선 것이 주작홍기였다는 것을 알았을 때 소교주의 
표정은 정말 볼만 했지. 자신의 자식에게까지 비밀을 지켜야 할 만큼, 
중요한 물건임에는 틀림없지만...’

주작홍기라는 물건은 자신과 소교주의 관계를 더욱 급격히 가까워지게 만
들었다. 허나 강자량과 한수는 분노하지 않았다. 오히려 다행스러워했고,
진심으로 기뻐했다.

‘...주작홍기의 부재야 말로 하늘이 주신 기회. 외부에서 초빙한 고수들은 
나의 수하들이나 다름없는 상태. 게다가 교에서 키워낸 고수들 중 절반이 
소교주의 편에 서있으니...’

강자량은 적유와 교주의 대화에 끼어들 틈이 없었다. 그럴 마음도 없었
다. 그저 조용히 고개를 끄덕여 주며 그들의 뜻에 동조해 주면 그뿐이
었다. 그들과 의견이나 나누고 있을 시간이 없었다. 그는 자신의 대계를
생각하는 것만으로도 벅찰 지경이었으니.



적유의 대계도 순조롭게 진행되고 있었고, 강자량의 대계역시 순조롭게 
진행되고 있었다. 모든 것이 순조로웠다. 아직까지는...

*  *  *

밤하늘에는 이미 별들이 총총히 밝혀 있었다. 길게 늘어진 구름이 만월을 
가리고 있었지만, 하늘 가득 박혀있던 보석들의 반짝임을 모두 가리기
에는 부족하기만 하였다. 그런 별빛의 인도를 받으며 한대의 마차가 관
도위를 지나고 있었다.

“조금 서두를 것을 그랬네.”
“하는 수 없지요. 노숙을 하기에는 마을과 너무 가까웠으니...”

해가지는 것을 뻔히 보면서도 마차를 세우고 불을 지필 수가 없었다. 한
시진만 더 가면 편히 누워 잠을 청할 수 있는 마을이 있는데, 그 시간을
못 견뎌 밤이슬을 맞는 다면, 아침에 지나칠 마을을 보기가 민망했을
것이다.

“이 언덕만 넘으면 인가의 불빛이 보일 걸세. 늙어서 그런지 서두른다는 
것이 쉽지 않구먼.”
“저 때문에 인가를 찾으려 하신 것이니, 그런 말씀하실 필요 없습니다.”

혁련옹의 말에 패가 고개를 저으며 입을 열었다. 이제는 제법 절뚝거리며 
걸을 수 있을 만큼 차도가 있었지만, 그렇다고 아무데서나 몸을 뉘어도
좋을 만큼 몸이 나아진 것은 아니었다. 혁련옹은 그런 패의 몸을 걱정해
  마을을 찾아 마차를 몰았다. 밤이 깊어 마차를 모는 것이 점점 더뎌
지고 있었지만, 그래도 언덕 하나만 넘으면 따뜻한 음식과 잠자리가 기
다리고 있으니 마음은 편했다.

“조금만 더 가면 북평이구먼.”
“그렇군요.”

목소리에는 아쉬움이 묻어나고 있었지만, 누구도 이후의 일에 대해서는 
말을 꺼내지 않고 있었다. 북평에 도착하면 자연히 헤어지게 될 것이니,
미리 말을 꺼내어 그런 마음을 더할 필요는 없었다.

“저기 불빛이 보이는구먼.”

혁련옹의 말에 패가 몸을 기울여 마차 밖을 바라보았다. 땅으로 내려와 
점점이 박혀있는 별빛들. 여정에 지친 자신들을 향해 어서오라 손짓하는
듯 보였다.

“그렇군요. 거의 다 왔군요.”
“그래. 창주라는 곳이지. 제법 큰 마을이니 쉴 곳을 찾기가 어렵지는 않
을 것이네.”

두 사람의 시선을 받던 별빛들이 조금씩 커져가고 있었다. 점점이 보이던 
별빛들은 어느새 가옥의 창문이 되고, 객잔의 유등이 되어가고 있었다. 

그리고 그 불빛을 따라 이어진 그곳엔 그가 있었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #6 이분은...누구십니까?  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-18 19:01:52, 조회 : 171
용량 : 23.4K 

“지금...뭐라고 하셨습니까?”

언상의 얼굴에 은은한 노기가 피어오르고 있었다. 이른 아침의 부름. 병
부의 내사에 눈코 뜰 새 없다는 것을 잘 아는 마양수가 찾는다는 이야
기에, 무언가 좋지 않은 느낌을 받았던 것이 사실이었다. 하지만...

“원주의 명이야. 병부의 일에서...손을 떼게.”

마양수의 말은 단호하기 그지없었다. 울컥한 마음을 다스리느라 엷게 갈
라지던 목소리까지는 신경 쓰지 못한 듯 했지만, 지금껏 어떠한 지원도
아끼지 않았던 사람치고는 제법 덤덤해 보였다. 언상은 그의 말을 재
차 확인해야만 했다.

“...원주의 뜻은 아닐 테고...어느 곳에서의 지시입니까?”

도찰원은 감찰기관이다. 그것도 황실 직속의. 병부나 금의위 따위에서 진
정했다하여 멈출 도찰원의 행보가 아니었다. 그 윗줄에서 무언가 언질이
내려왔을 것이다. 그것을 알아내야했다.

“나도 몰라. 알아도 말해줄 수 없고...”

당연한 대답이었다. 도찰원의 행보에 제동을 건 자가 누구인지 알아 좋을 
것이 없었다. 위험하니까. 황실의 윗줄이 위험한 자이기 때문이 아니라,
그 정체를 알고 난 후 언상이 취할지 모를 무모한 행동이 위험한 것이다. 

“...얼마 후면...천하의 주인이 바뀔 걸세. 옥영진에 대한 일은...그때 
다시 이야기 하도록 함세.”

마양수의 다독임에도 언상은 대답이 없었다. 이미 황제의 천수가 다했음
은 그리 비밀이랄 것도 없는 이야기였다. 조만간 황위가 바뀌게 될 것
이다. 온유한 성격의 황세손이니, 주요 보직들도 그 주인이 바뀌게 될 
것이다. 짐작하고 말고 할 것도 없는 일이었다. 주인이 바뀌면...개도
바뀐다. 마양수의 생각은 옥영진이 병부의 수장으로 남아있을 날도 
머지않았으니, 때를 기다리면 더욱 손쉽게 그를 잡아넣을 수 있을 것이
라는 판단이었다. 물론 언상은 동의할 수 없을 테지만.

“...기다리자는 겁니까? 그 놈의 이빨이 다 빠져, 몽둥이 하나로 잡을 수 
있을 때까지? 그놈은 역모와 연관된 자입니다. 어쩌면 역모의 주모자일
지도 모릅니다! 지금도 어떤 음모를 꾸미고 있을지 모르는 자를 그냥
내버려 두자는 이야깁니까? 지금 하고 있는 일이 맘에 안 드는 관료하
나 잡아넣고자 하는 것이 아니지 않습니까!”
“..더 이상 말해 줄 것이 없네. 오늘 부로...병부의 내사는 중지하도록하
게.”

무 자르듯 이야기를 끊어버린 마양수가 자리에서 일어섰다. 그리고 천천
히 걸음을 옮겨 창가로 향했다. 언상은 그의 뒷등을 바라보고 있었지만,
더 이상 이야기를 진전시키지는 않았다. 무겁게 고개를 조아린 언상이
등을 돌려 집무실을 빠져나가고 있었다. 그리고 그의 등 뒤로 마양수
의 목소리가 들려왔다.

“...이보게, 상이. 오늘은 나와 술 한 잔 하세.”
“?”

언상은 걸음을 멈추고 뒤 돌았다. 무엇을 이야기하는 것인 모르겠다는 표
정이었다. 헌데..

“병부의 내사도 그만두게 되었으니, 오랜만에 술이나 한잔 하자는 얘길
세.”
“...”
“오후에 집으로 오게. 마침 좋은 술이 생겨서 언제 마실까 고민하던 참이
었네.”

언상의 눈이 이채를 띠었다. 허나 이내 고개를 끄덕이며 답했다..

“알겠네. 집으로 가겠네.”
“그럼, 집에서 보세.”

집무실을 나온 언상이 걸음을 재촉했다. 그를 기다리고 있던 공유유와 호
덕영이 뒤를 따랐다. 두 사람의 호위를 받으며 전각을 나오던 언상이 
문득 걸음을 멈췄다.

‘그는...술을 마시지 않는다.’



언상의 시선은 노을빛에 물들어 붉게 빛나던 전각을 바라보고 있었다. 칠
년을 하루같이 드나들던 도찰원의 전각이었건만, 오늘처럼 낯설게 느껴
졌던 적은 결단코 없었다.

*  *  *

혁련옹은 내심 다행이라 생각하고 있었다. 예상대로 이 작은 마을에는 객
잔이 달랑 하나 뿐이었고, 그나마도 손님들이 많아 방이 하나밖에 남지
않았다고 했다. 늦기전에 객잔에 당도한 것도 다행이었고, 문을 닫기
위해 나온 점소이를 만난 것도 다행한 일이었다. 잠이 덜 깬 점소이의
투덜거림을 들을 필요도 없었고, 따뜻한 국물이라도 먹고 잠들 수 있을 테니. 

점소이가 가르쳐준 대로 객잔 뒤편에 마차를 정차시키고 걸음을 옮기던 
혁련옹의 발걸음이 문득 멈추어 섰다. 어느새 나온 것인지, 객잔의 문 
앞에서 들린 사내들의 두런거림이 그의 발걸음을 잠시 멈추게 한 모양
이었다.

“휴우...”
“녀석, 한숨은...”

서로 잘 아는 사이였는지, 길게 한숨을 내쉬던 중년인의 어깨로, 또 다른 
중년인의 손이 걸쳐졌다.

“이제 어떻게 하실 생각이십니까?”
“글쎄...조금 더 고민해 봐야겠지만, 쉽게 결론이 날 문제도 아니고...대
장의 판단을 믿어야지.”
“후우...차라리 예전처럼 전장을 누비는 일이 훨씬 쉬울 것 같습니다.”

혁련옹은 객잔의 그늘 속에서 그들을 바라보고 있었다. 사내의 입에서 나
온 전장이라는 단어가 그의 발걸음을 또 한번 붙잡고 있었다.

“...그나저나 그 아이는 무슨 수로 찾아와야 할지...”
“그러게 말이다. 어디로 끌려갔는지 만 알 수 있었더라도 이리 답답하지
는 않았을 터인데...말도 못하는 아이라던데...쯧쯧.”

혁련옹의 발은 뿌리라도 내린 듯 했다. 그의 기억 속에 한 아이의 영상이 
떠오르고 있었다. 두려움도, 외로움도 느끼지 못한 채, 입으로 전해지던
음식을 잘도 받아먹던 아이. 혁련옹의 노안은 충격으로 인해 말을 잃
어버렸다던 그 아이와, 더 없이 자상한 손길로 그 아이에게 음식을 먹이
던 사내를 떠올리고 있었다. 그를 기다리던 패가 이상하다는 듯 바라보
고 있었지만, 혁련옹의 시선은 사내들에게 고정되어 움직이지 않았다.

“후우...우리 대장은 어쩌다가 마교 같은 곳과 악연을 맺게 되었는지...”
“글쎄다. 나무는 가만히 있는데 바람이 가만 놔두질 않는 것이겠지. 그래
도 참 대단한 사람이야. 설마 섬서의 파검이 대장이었을 줄은...”

더 이상 들을 필요도 없었다. 객잔 안에 있는 사람은 그가 틀림없었다. 
허나 혁련옹은 걸음을 옮기지 못했다. 멈춰서 있던 혁련옹의 뒤에는 또
하나의 그림자가 그려져 있었다.

“아는 사람들입니까?”

낮게 들린 패의 목소리에도 혁련옹은 대답하지 않았다. 모르는 사내들이
다. 허나 그들과 함께 있는 사람은 잘 아는 사람이었다. 반드시 만나야
할 사람이었다. 자신은 물론...함께 온 패 역시. 다만 혁련옹은 그 
사실을 패에게 말해 주어야 할지를 고민하고 있었다.

“미안하네만...잠시 마차에서 기다려 주겠나?”
“...”

패는 가만히 고개를 끄덕였다. 그는 객잔 앞에서 이야기를 나누던 사내들
이 혁련옹과 아는 사이라고 생각하고 있었다. 그리고 아마도 그들이 혁
련옹을 쫒던 사람들일 것이라 짐작하고 있었다. 그것이 아니라면, 무공
은커녕 운신조차 힘든 자신을 마차에서 기다리라 말할 리 없었을 테니.

“...차라리 저들을 피해 몰래 이곳을 떠나는 것이...”

패의 목소리에 혁련옹의 고개가 가로저어졌다. 패가 무슨 생각으로 그런 
말을 하는 것인지 짐작할 수 있었다. 피식 웃음이 새어나왔지만, 절대 
그럴 수는 없었다. 어떻게 이어진 인연인데 이대로 흘려보낼 수 있단 
말인가. 

“걱정하지 말게. 잠시면 될 것이네...아주 잠시면...”

혁련옹은 어둠 속에 패를 남겨둔 채 걸음을 옮겼다. 그를 붙잡으려 내민 
패의 손이 간발의 차이로 그의 옷자락을 놓쳤다. 패는 사내들을 향해 
걸어가는 혁련옹의 모습을 쫒지 못했다. 그가 바라보고 있던 것은 자신
의 손. 그의 옷자락을 놓쳐버린 자신의 손을 바라보고 있었다.

‘...불길해...’



불길한 느낌이 패의 전신에 엄습해 왔다. 보내지 말았어야 했다는 느낌. 
마치...언젠가 그를 떠나보냈을 때와 같은...그런 느낌이었다.

*  *  *

“아미타불...”

혜원대사의 나직한 불호가 사람들의 시선을 집중시키고 있었다.

“여기 모이신 분들 모두, 개방의 용두방주께서 보낸 전갈을 받고 오신 것
이니, 따로 길게 설명 드리지는 않겠습니다.”

사람들은 가만히 고개를 끄덕여 수긍했다.

“원시천존. 이미 마교의 흔적이 곳곳에 나타나고 있습니다. 화산과 소림
에 난입했던 신비인들이 바로 마교의 무리였다는 것이 이미 밝혀졌고, 
하북의 모처에서는 강시들까지 출현하였다고 합니다.”

무당파 현양도장의 말에 사람들의 안색이 침중해 졌다. 강시는 마교의 다
른 이름일 뿐이었다.

“다행히 그 마물들을 패퇴시키기는 하였으나, 그것이 마교혈세의 전조라
는 것을 모르시는 분은 없을 거라고 믿습니다.”
“저희도 그 소식을 들었습니다. 헌데...한 가지 의문스러운 것은 누가 그 
마물을 퇴치한 것이냐는 것입니다. 저희 아미파 역시 과거 배교 멸문에
관여한 바가 적지 않기에, 강시의 가공함은 익히 알고 있습니다. 그런
마물을 일개 표국의 무리가 패퇴시켰다는 것이...”

의문을 제기한 사람은 아미파의 장로인 보현사태(普賢師太)였다. 아미파
는 과거 배교 멸문의 선봉에 섰던 문파였다. 누구보다도 강시의 위력을
잘 알고 있기에, 일개 표국에서 강시를 패퇴시켰다는 것에 의문을 가
질 수밖에 없었다.

“그것은 제가 설명 드리지요.”

소림의 방장인 혜원대사 옆에 조용히 앉아있던 한 노개가 입을 열자, 보
현사태가 합장하며 고개를 숙여 보였다. 아미파의 장로에게 예를 받을 수
있는 거지. 개방의 용두방주인 협의개 나천풍이 직접 소림을 찾아온 
것이었다.

“표행을 하던 표국은 이곳 하남의 대호표국으로, 표국주인 하남일검 고산
덕 대협이 직접 표행을 지휘하였던 것으로 압니다.”

좌중의 누구도 수긍하지 않고 있었다. 고산덕의 위명이 제법 높다고는 하
지만, 강시라는 이름에 빗대자면 많은 모자람이 있는 이름이었다. 허나
뒤이은 나천풍의 설명에 몇몇 사람들은 수긍의 눈빛을 보이고 있었다.

“표행을 함께했던 사람들 중에는 빙섬 냉한상과...파검 장철웅이란 사람
이 함께 했습니다.”
“냉한상이라면...천하제일쾌검이라 불린다는...”
“파검이라면...”

사람들은 천하제일 쾌검이라는 말은 인정하지 못해도, 그가 절정의 고수
라는 것은 인정하고 있었다. 또한 요 근래 가장 큰 두각을 나타내고 있는
파검이라는 고수가 함께 있었다면, 어느 정도 그림이 그려지는 것도 
같았다. 허나 아직도 부족했다.

“방주께서 보내주신 첩지에 보면 강시의 수가 전부 일곱 구에 달했다고 
적혀있습니다. 단 두 사람의 고수가 그들을 모두 물리쳤다고 보기는 힘이
드는 군요. 게다가 파검이라는 자의 무위가 어느 정도인지는 모르나...”
“그는...충분히 그럴 수 있는 사람입니다.”

보현대사의 말을 자른 목소리의 임자는 화산파의 상현진인이었다. 이미 
이 자리에는 구파일방중 지리적으로 멀리 떨어진 해남파와 곤륜파를 제
외한 나머지 문파의 장로급 인물들이 자리하고 있었다. 사람들의 시선이
상현진인에게 향했다.

“강시라는 마물을 직접 본 일은 없어 확신을 드릴 수는 없지만...그라면 
저와 비교해도 손색이 없는 고수입니다.”

사람들의 눈에 놀람이 인 것은 당연한 일이다. 이 자리에 모인 사람들 대
부분 육십을 전후한 강호의 명숙들이었다. 삼십년 전 화산에 무현진인과
함께 천하를 울릴 기재로 평가받은 무재가 바로 상현진인이었다는 것
을 잊어버린 사람은 없었다. 물론 이미 검에 뜻을 접은 지 오래인 상
현진인이었지만, 그래도 화산팔선으로 불리는 명숙인 그였다. 그가 파검
이라는 자를 자신과 같은 반열에 올려놓고 있었다.

“허어...그 정도로 대단한 고수입니까?”

종남파의 현우단이 정말 놀랐다는 듯 입을 열었다. 그의 말에 화답이라도 
하는 듯 조용히 미소 짓던 혜원대사가 상현진인의 말을 거들었다.

“아미타불. 저도 그와는 작은 인연이 있지요. 상현진인께는 죄송하지만 
저도 인정할 수밖에 없군요. 그는 충분히 그런 대우를 받을 만한 사람
입니다.”

소림의 방장마저 인정하고 나서니 믿지 않을 도리가 없었다. 물론 대호표
국에 함께했던 다른 소림의 속가제자들을 감추기 위한 술수였다. 굳이 
그들의 이름을 꺼내어 일을 복잡하게 만들지 않게 하기 위함이었고, 사
람들의 이목을 흐리기 위한 편법이었다. 소림의 혜원대사와 화산의 상현진
인, 그리고 개방의 용두방주가 입을 맞춘...

“그렇다면야...”

말을 꺼낸 보현사태도 더 이상 이야기를 파고들 수는 없었다. 더 이야기
를 진행시킨 다는 것은 상현진인의 면전에 대고 욕을 하는 것이나 다름이
없었으니. 이야기는 대호표국의 이야기에서 잠시 벗어나고 있었다.

“중요한 것은 마교의 발호를 암시하는 징후가 곳곳에 나타나고 있다는 점
입니다. 그들은 준비 없이 움직인 적이 없습니다. 이정도의 움직임이라면
이미 복안을 세우고 강호의 전면으로 나설 준비가 끝났다고 보는 게 
옳습니다.”

나천풍의 말에 사람들의 안색이 굳어졌다. 마교의 이름이 천하를 위진 할 
때마다, 그 불길을 잡기위해 엄청난 출혈을 감수해야만 했다. 그 진저
리쳐지는 혈란을 되새김할 생각을 하니, 사람들의 안색은 굳어지지 않을
수가 없었다. 허나 모두 그렇게 생각하고 있는 것은 아니었다.

“허나 이미 십여 년 전에 뿌리 뽑힌 자들입니다. 그들의 실체가 확인되지
도 않은 상태인데...너무 섣부른 움직임이 아닐까 싶습니다.”

사람들의 이목이 쏠렸다. 하얀 학창의를 입은 중년인이 사람들의 시선을 
받으며 입을 열고 있었다.

“강시라고 하는 마물이 출몰하였다고는 하지만, 솔직히 냉한상과 파검이
라는 두 사람이 일곱 구의 강시를 모두 물리쳤다는 것을 납득하기 어렵
습니다. 그것이 사실이 아니라는 말이 아니라, 그 정도의 강시라면 마교
의 강시가 아닌 다른 자들의 짓일 지도 모른다는 뜻입니다. 다들 아시겠
지만 강시술은 배교만의 것이 아닙니다. 모산파도 강시술을 가지고 있고,
몇몇 사이한 무공을 전수하는 문파들도 강시의 비술을 가지고 있다
들었습니다. 마교가 아닌 다른 자들의 소행일지도 모른다는 가정을 두
자는 것이지요. 게다가 마교가 무에 할일이 없어 표국의 표행을 습격한단
말입니까? 설마 그 표마차에 황제가 타고 있었을 것도 아니고...”

학창의를 입고 있던 중년인. 점창파의 종기량(鐘己亮) 장로였다. 그의 말
에 몇몇 사람들이 고개를 끄덕였다. 무시할 수 없는 가정이었고, 그렇게
생각하는 편이 마음 편하다 생각하는 것일지도 몰랐다.

“화산과 소림에 일어난 변괴는 심히 안타깝게 생각하고 있지만...그들의 
실체가 명확하지 않은 이상, 무립첩의 발동은 시기상조가 아닌가 싶습
니다.”

상현진인의 표정이 굳어졌다. 혜원대사의 표정도 편치는 않아 보였지만, 
크게 내색하지는 않았다.

“문제는 그것뿐이 아닙니다. 응천부의 움직임도 생각해야 합니다. 황제의 
천수가 얼마 남지 않았음은 이미 풍문의 정도를 넘어서고 있습니다. 무
림첩의 발동은...황실의 눈총을 받게 될 겁니다.”

청성파의 운상자(雲上子)였다. 그의 말도 사람들의 주목을 받기에 충분했
다. 무림첩이 발동하게 된다면 적지 않은, 관부의 눈길을 끌기 충분한 
사람들이 운집하게 된다. 황위 계승을 목전에 둔 황실에서 가만히 보아
넘길 리 없었다.

‘첩첩산중이로군...’

상현진인은 속으로 침음성을 삼켰다. 마교의 존재를 확실히 알고 있는 곳
은 소림과 화산뿐이었다. 개방도 전모를 알고 있으니, 구파일방중 세 
곳의 뜻은 같다고 볼 수 있었다. 헌데 시기적절하게도 점창파와 청성파에
서 반론을 제기하며 나섰다. 쉽게 무시할 수 없는 사안을 들먹이면서.

“흠...두 분의 말씀도 일리가 있습니다. 허나 무림첩을 발동하지 않는다
면, 그들의 존재를 찾아낼 길이 없다고 봐도 무방합니다. 아시다시피 
무림첩이란, 전 강호에 산재한 군소방파들의 힘을 응집시키는 힘을 가지
고 있습니다. 그것은 그들의 무력뿐만이 아니라, 정보력과 동원가능한 
모든 역량을 말하는 것입니다. 무림첩을 발동하여 마교의 종적을 찾아
나서게 한다면, 그들의 실체를 밝혀내는 것은 시간문제라고 생각됩니다.”
“허나 무림첩을 발동시키고 난 후 아무것도 찾아내지 못한다면 그것역시 
큰일입니다. 무림첩이란 강호를 영도하는 열개 문파의 공동 명의로 발
송하는 것입니다. 근거가 빈약한 몇 가지 정보만으로 발동시킨다면, 무
림첩의 권위는 땅에 떨어지게 될 것입니다. 또한 현실을 무시할 수도 
없는 일. 자칫하다가는 황실의 미움을 받을 수도 있습니다. 어쨌거나...
지금은 정국이 불안한 시기니까요.”

혜원대사의 말에 반론을 펼치던 운상자가 못을 박듯 말을 마쳤다. 실질적
으로 청성파는 무림첩 발동을 거부한다는 뜻이나 진배없었다. 고개를 
끄덕여 그의 뜻에 동조하는 점창파 역시. 처음 강시에 대한 이야기에 
의문을 느끼던 아미파조차 갈팡질팡하는 눈치였다.

‘힘들게 되었군. 만장일치가 아니면 무림첩을 발동할 수 없다. 헌데 반대
하는 문파만 두 곳이고, 마음을 정하지 못한 문파도 있으니...소림의 
영도력이 예전만 못하구나.’

현양도장은 미소 짓지 않았다. 자신의 속내를 드러내기엔, 함께 자리한 
자들의 눈치가 너무나 빤했다.

‘소림에 힘을 실어주어 될 일이 아니군. 이대로 간다면 마교가 발호하고 
난 후에도 제대로 된 대응은 힘들어 진다. 어차피 소림과 화산은 마교와
척을 진 사이. 대응의 시차만 잘 조절한다면...’

현양도장은 미소를 참기위해 안간힘을 쓰고 있었다. 전화위복. 마교의 발
호가 어떤 식으로 벌어지게 될지는 모르나, 잘만 이용한다면, 소림의 
성세를 뛰어넘는 것도 충분히 가능한 일이었다. 본산으로 돌아가 준비해
야 할 일들이 많아졌다.

“허면...이대로 덮어두자는 말씀들이시오?”

묵직한 목소리가 주위를 상기시켰다. 이런 탁상공론에 익숙지 않은 무현
진인이 결국 참지 못하고 입을 연 것이었다.

“못난 사람들...나는 돌아가겠소.”
“사형..”

상현진인이 갑작스러운 무현진인의 행동에 놀라 만류했지만, 무현진인은 
단호했다.

“돌아가 제자들에게 칼이나 잘 벼려놓으라 해야겠소. 아무래도...여러 사
람 몫을 대신해야 할 듯싶으니...”

무현진인은 뒤도 돌아보지 않고 방장실을 빠져나갔다. 그의 서릿발 같은 
기세에 좌중의 인물들은 입도 열지 못했다. 천하제일장이라 불리는 인
물의 기세는, 구파일방의 장로들조차 함부로 감당키 어려운 것이었다. 그
가 사라지고 난 후에야 사람들은 저마다 그의 행동을 성토하기 시작했다
. 허나 그들의 목소리는 혜워대사의 귀로 들어오지 못하고 있었다.

‘아미타불...암운은 소림에도 들어와 있었구나...’

답답한 마음에 불호마저도 묵직하게 울렸다. 늙은 승려의 노안에 불안한 
미래가 그려지고 있었다. 아비규환의 지옥도. 그것만은 막아야 하는데...


*  *  *

“신녀궁으로 가시는 길입니까?”
“그렇소. 신탁이 어떻게 내려왔는지 확인해야 하니까..”

교주의 석실에서 나온 적유와 강자량이 나란히 걷고 있었다. 강자량을 탐
탁치 않게 생각하던 적유였지만, 그렇다고 언제까지나 우사인 그를 무
시할 수만은 없었다. 대계가 시작되고 나면, 누구보다도 긴밀해 져야 하
는 두 사람이었으니.

“아마 무림첩은 발동되지 않을 것이오.”
“좌사의 계책은 실로 교묘하여 흠잡을 곳이 없더이다. 황실의 움직임과 
무림의 동요를 한번에 다 잡은 계책이니..”
“그것이 어찌 나 하나 잘나 된 것이겠소. 우사께서 교의 내외 기강을 바
로잡아 주었고, 신녀궁 궁주가 정확한 길일을 잡아주어 된 일이니, 이 
모두 백련의 홍복일 따름이오.”
“그런 것들을 하나로 묶어 이 같은 계책으로 만들어 내었으니, 그 또한 
백련의 홍복이지요. 허허”

적유와 강자량은 서로의 공을 추켜 세워주고 있었다. 속내야 어떤지 알 
필요도 없었지만, 적어도 대계가 눈앞으로 다가온 지금은 그런 모습을 
보여주어야 했다.

“그럼, 이만...”
“그러시지요.”

적유는 발걸음을 돌려 신녀궁으로 향했다. 그 뒷모습을 바라보던 강자량
의 눈에는 아무런 감정도 어려 있지 않았다. 적유의 모습이 사라질 때쯤
강자량의 입이 열렸다.

“묵귀!”
“예, 주공.”

강자량의 부름에 한사람의 인영이 강자량의 등 뒤로 내려앉았다. 내려앉
는 모습만 보였을 뿐, 어떠한 소리나 울림도 들리지 않았다.

[소교주는 지금 어디 계시냐?]
[거처에서 무공을 수련중이십니다.]
[후후, 충격이 컸었나 보군.]

한수는 교에 돌아오자마자 무공 수련에 몰두했다. 외부에서 겪었던 일들
은 그에게 좋은 교훈을 주었다. 상대를 압도하지 못한다면 언제나 위험을
감수해야만 한다는 것. 한수는 철웅을 압도하지 못하였기에, 두 번이
나 임무의 수행을 저지 받았다. 이기고 지는 것이 문제가 아니었다. 
자신보다 약한 자에게도 방해받을 수 있다는 사실이 그를 노하게 하였다
. 어떠한 상대라도 압도할 수 있을 만큼 강해져야 한다는 것을 깨달았
다. 자신을 방해했던 철웅이던, 사사건건 시비를 걸어오는 좌사이건...

[외부에서 영입된 자들은?]
[총 이백오십삼 명입니다. 모두 네 개의 단으로 분산시키고, 각각 열개의 
대로 나누어 관리중입니다. 이중 수뇌로 선택된 사십 여명 전부 연판장에
서명을 끝마친 상태입니다.]
[좋아.]

강자량은 외부에서 영입한 고수들을 자신의 수족으로 흡수했다. 때로는 
비급으로, 때로는 재화를 미끼삼아 하나둘 포섭해 나갔다. 그들은 백련의
이름이 아닌 천겁영이란 이름으로 강호에 출현하게 될 것이다. 세인의
이목을 흐리기 위한 좌사의 계략이었지만, 그것조차 우사에게는 큰 기
회가 되었다.

‘천겁영은 백련의 그늘을 벗어나게 될 것이다. 그들은 나의 검이 될 것이
다.’

강자량의 입가에 비릿한 조소가 피어올랐지만, 그의 등 뒤에 서있던 묵귀
는 그것을 볼 수 없었다.

[교의 세력들은?]
[구마의 세력과 좌사의 세력을 제외하고 난다면, 별다른 문제는 없을 듯 
합니다.]

그럴 것이다. 소교주는 이미 교의 후계로 공인된 것이나 마찬가지인 상
태. 그의 교권이양에 반대할 자는 없었다. 그것은 구마나 적유조차 반
대하지 않는 일이었다.

[확실히 알아내라. 구마와 적유를 지지하는 세력이 누구누구인지.]
[존명.]

묵귀는 사라지고 없었다. 강자량의 시선은 적유가 사라진 길을 향하고 있
었다.

‘신탁을 확인하겠다...좋은 생각이오. 물론...당신이 확인할 신탁은 반쪽
짜리일 뿐이지만...하하하’



앙천광소를 터트리고 싶었지만, 강자량은 비릿한 비웃음으로 그것을 대신
했다. 모든 것이 고마울 뿐이었다. 적유가 세워준 대계도, 그 대계를 
위해 총단을 오랜 시간 비워준 적유도...자신의 행보에, 걸림돌은 없었다.

*  *  *

“노야?!”

식탁을 치고 일어선 철웅의 모습에 사람들이 깜짝 놀라고 있었다. 허나 
철웅의 시선을 쫒던 장의원은 그의 놀람이 전혀 과하지 않았음을 깨달을
수 있었다.

“정녕...자네란 말인가?”
“노야...”

한달음에 달려간 철웅이 혁련옹의 손을 덥석 잡았다. 이루 말로 표현할 
수 없을 만큼의 반가움. 그것을 말로 표현할 수 없었음인지, 철웅의 눈은
입을 대신해 만 가지 감정을 담아 혁련옹을 바라보고 있었다. 그 눈을
바라보던 혁련옹의 눈빛도 별반 다르지 않았다. 고작 반년 정도의 헤
어짐이었지만, 두 사람의 반가움은 혈육의 상봉 그 이상이었다.

“그간, 어찌 지내셨습니까?”
“허허, 그건 내가 묻고 싶은 말이네.”
“일단 앉으시지요. 하고 싶은 말이 참으로 많습니다.”

자신의 손을 이끄는 철웅의 손을 혁련옹이 조용히 잡아갔다. 철웅은 그의 
행동에 의아함을 느끼며 움직임을 멈췄다.

“자네가...만나보아야 할 사람이 있네.”
“?”

혁련옹의 말에 철웅의 의아함은 더욱 짙어지고 있었다. 

“누구를...?”
“잠시...따라오시게.”

혁련옹이 객잔의 문으로 걸어 나갔다. 철웅은 사람들을 남겨두고 그의 뒤
를 따랐다. 객잔의 뒤를 돌아 어둠 속으로 걸어 들어가는 혁련옹의 모
습에 철웅은 아무런 짐작도 할 수가 없었다. 혁련옹은 한대의 마차로 
가까이 가서야 걸음을 멈추었다. 그리고 천천히 돌아섰다.

“자네가...만나보아야 할 사람일세.”

철웅은 고개를 갸웃거렸지만, 혁련옹의 말속에 깊은 뜻이 있음을 느끼며 
그가 하는 냥을 지켜보기만 하였다. 혁련옹은 무엇인가를 다짐한 듯한 
눈빛을 보이곤 천천히 마차를 향해 입을 열었다.

“이보게. 이제 나와도 되네.”

혁련옹의 부름에 잠시 아무런 움직임도 없었다. 그것을 이상히 여긴 철웅
이 한걸음 다가가려던 순간, 마차의 한편으로 인기척이 느껴져 왔다. 
한사람이 마차에서 내려서고 있었다. 어둠 속에 모습을 드러낸 한 사람.
어둠 속이라 하여 철웅이 그를 못 알아볼 리 없었지만, 친절한 구름은
가리고 있던 만월에서 물러나며 달빛이 뿌려짐을 허락해 주었다. 정적
이 흐르고 있었다. 달빛 아래로 드러난 세 사람. 의미를 알 수 없는 침
묵이 이어지고 있었고, 그 침묵을 깨트린 사람은 다름 아닌 철웅이었다.

“이분은...누구십니까?”  
 
[연재]노병귀환 7권 #7 아무것도 기억나지...않습니다.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-20 18:41:42, 조회 : 150
용량 : 23K 

“이것입니다.”

여인이 내민 양피지를 받아든 적유의 안색이 침중해 졌다. 갑골문이라 불
리는 고대의 문자들과 그 위에 뿌려진 선혈의 흔적. 그 흔적들로 인해 이
양피지는 단순한 양피지에서 가공할 예언으로 탈바꿈해 있었다.

‘여름에 이르러 사슴의 뿔이 떨어지면...천공의 붉은 별도 그 명을 다한
다...’

양피지의 하단에 쓰인 작은 주석들. 그 작은 글씨들은 무인(戊寅)년 하지
의 일후(一候 : 하지 후 첫 닷새)가 가기 전 적성(赤星)의 명이 다할 
것이라 쓰여 있었다. 적성은 그들만의 밀마였다. 백련교도들의 피를 마시
고 황제가 된 태조 주원장을 그들은 붉은 별이라 불렀다. 그의 천수는 
고작 한달도 체 남지 않았다.

“...고생하셨소. 신녀.”
“이제야 교주를 볼 면목이 생긴 것 같습니다.”

적유의 치하에 하얀 고깔이 깊이 고개를 숙였다. 새 하얀 고깔로 인해 여
인의 본 모습을 확인할 길은 없었지만, 이제야 소임을 다하게 된 신녀
궁의 궁주인 백화신녀(白花神女) 조옥경(曺玉鏡)의 미안함은, 적유에게
도 확연히 느껴지는 듯 했다. 이미 삼십 여년 가까이 맥이 끊어졌던 
신녀궁의 신탁이었다. 주원장과 백련교가 갈라선 이후 삼십 여년간 들리
지 않았던 미륵의 목소리가 돌아온 이상, 그들의 대계가 주저할 이유는 
아무것도 없었다. 

‘무격들의 힘을 얻을 수 있었다면 금상첨화였겠지만, 이제는 주작홍기에 
메달릴 시간이 없다.’

적유는 홀로 깊은 생각에 잠겼다. 용화세계를 맞이할 준비는 완벽했다. 
십년이었다. 천금을 들여 이백 오십에 달하는 외부의 고수들을 영입했고,
만금을 들여 일천에 달하는 백련의 젊은 교도들을 일류고수로 탈바꿈
시켰다. 물론 십년 전의 혈사에서 무공만이 능사가 아니라는 것을 뼈저
리게 느꼈다. 일백 기의 천화통과, 일천 개의 벽력탄. 구파일방도 두
렵지 않고, 백만 황군도 두렵지 않다. 우사의 죽음과 함께 천하의 음지로
스며든 무격들마저 되찾을 수 있었다면...정녕 천하에 두려울 것이 없었으련만.

‘주작홍기는 그가 찾을 수 있을 것이다. 위험한 자이지만...그만이 열쇠에 
가장 가까이 있는 자다.’

철웅에게 주작홍기를 찾아오라 한 것은 딴에는 모험이었고 도박이었다. 
어쩌면 청수곡으로 교도들을 보내어 찾게 하는 것이 더욱 빠를 지도 몰
랐다. 허나 적유는 서두르지 않았다. 어차피 주작홍기를 찾지 못할 상황
을 염두에 두고 진행한 대계다. 찾으면 더할 나위 없겠지만, 못 찾는다 
해서 큰 지장을 받을 만큼 대계의 준비가 허약하진 않았다.

‘허나 그에게서 연락이 끊긴 것만은 예상 밖의 일이다. 그에게 변괴가 생
겼다면, 내가 가진 두개의 끈 중 하나가 끊기는 것인데...설마 무격인 
그에게 큰일이야 있을 까만...’

신녀궁을 나서면서도 적유의 상념은 끊이질 않았다. 이제 코앞으로 다가
온 대계의 발동, 잠시의 쉴 틈도 없었다.

‘소임을 다하지 못했기에 노예의 신분으로 격하된 그이지만...어찌되었건 
그는 내가 알고 있는 유일한 무격. 주작홍기의 행방과 가장 깊은 인연이
닿아 있는 자이다. 차라리 무격이 아니었다면 고문이라도 해보았
겠지만...’

적유는 고개를 가로저으며 자신의 생각을 털어냈다. 신명으로 정해진 무
격이었다. 제 아무리 좌사라 할지라도 무녀와 무격은 죽일 수 없다. 신
명을 거둘 수 있는 것은 오로지 신명뿐이다. 신명으로 내려진 성화령과
화정, 그리고 주작기. 교주의 신물인 성화령은 무격과 신녀들의 명을 
거둘 수 있었고, 화정은 성화령의 불꽃을 살릴 수 있다. 무녀들은 화정
으로 명을 내릴 수 있고, 무격들은 주작기의 명을 받는다. 교권의 집중
을 막고자한 교리였지만, 성물이 사라지고 난 지금에 와서는 꽤나 까다로
운 상황이 발생하고 말았다. 무격을 통제할 다른 방법이 없었다. 당장은
...미륵의 부름만이 그들에게 죽음을 내릴 수 있는 유일한 방법이었다.

‘시간이 촉박하여 그 아이를 생각할 겨를도 없었구나.’

소소를 떠올리자 자신도 모르게 미소가 지어지는 적유였다. 다시 살아 돌
아온 딸. 대계의 준비도 중요하지만, 못 다한 정을 쏟아 붇는 것도 그에
못지않게 중요한 일이었다. 그렇게 사라지던 적유를 바라보는 눈이 
있었다. 보이지 않는 눈. 하얀 고깔로 가려진 얼굴이 적유의 뒷모습을 
바라보며 한숨짓고 있었다. 그런 조옥경의 등 뒤로 한사람의 인영이 나
타난 것은 적유의 신형이 손톱만큼이나 작아졌을 때였다.

“잘하셨겠지요, 궁주?”

강자량. 적유와 헤어졌던 우사 강자량이 신녀궁의 심처에 모습을 드러내
고 있었다. 조옥경은 그런 강자량의 등장에도 아무런 행동을 취하지 않고
있었다.

“너무 상심하지 마시구려. 모든 것이...교를 위한 일이오.”
“그 말씀...잊지 않으시길 바랍니다.”

조옥경의 탄식 같은 한마디가 하얀 고깔 속에서 맴돌고 있었다. 강자량은 
고개를 끄덕여 보이며 그녀를 안심시켰다.

“백련은 다시 태어나게 될 것이오. 신녀궁도 더 이상 화정의 지배를 받지 
않아도 될 것이고...”
“우리는 신명을 받은 무녀들...교를 위해 살아갈 뿐, 화정의 존재는 괘념
치 않습니다.”

조옥경이 불쾌하다는 듯 잘라 말했다. 그런 조옥경의 태도에 강자량은 조
소를 보냈지만, 지금은 그것을 표현하며 기분상해 할 때가 아니었다.

“물론이오. 궁주의 마음을 내 어찌 모르겠소.”
“지금의 판단이...후회로 남지 않기를 바랄뿐입니다.”



조옥경의 한숨소리가 신녀궁의 전각을 떠나가고 있었다. 이미 돌이키기에
는 너무 늦었다는 것을 잘 알고 있었다. 너무나 잘 알고 있었기에, 크게
한숨을 내쉬는 것조차 불안하기 그지없었다. 모든 것이...두려울 뿐
이었다.

*  *  *

한산한 장원이 그들을 맞았다. 도찰원 좌첨도어사라는 직분을 생각한다면 
검소함을 넘어 일견 초라해 보일 정도로 작은 장원이었다. 잘 다듬어진
정원과 운치있게 만들어진 가산을 제외한다면, 여느 가문의 장원과 
비교해도 별다를 것이 없는 그런 모습. 황제의 처남, 고황후의 사촌이라
는 배경이 무색한 그런 장원이었다.

“어서 오시게.”

낯익은 하인의 안내가 아니더라도 마양수가 있던 곳은 어렵지 않게 찾을 
수 있었을 것이다. 얕은 가산위에 만들어진 정자. 직위의 고하를 떠나 
만나는 술자리는, 언제나 이곳 정자위에 차려지곤 했다.

“그래, 무슨 바람이 불어 술을 다 권하시는가?”
“아, 얼마 전에 조공으로 올라온 술중에 좋은 놈이 왔다고 전갈이 왔었
어. 맛을 보니 정말 진품이더군.”

마양수는 웃으며 술상위에 올려져 있던 하얀 자기병을 들어 올렸다.

[도찰원 안에 서이(鼠耳 : 쥐의 귀. 첩자)가 달렸네.]

마양수의 전음에도 언상은 아무렇지 않은 듯 술잔을 내밀었다.

[금의위인가?]
“술 색깔이 참으로 영롱하군. 구미가 당겨.”

짧은 전음과 뒤를 이은 대화. 이런 대화가 오랜만이긴 했지만, 어색하진 
않았다.

[모르겠어. 금의위의 행적치고는 너무 은밀해.]
“고려에서 온 술일세. 술 이름이 뭐더라...”

도찰원의 내부로 금의위의 서자(鼠子 : 첩자)들이 오가는 것은 비밀도 아
니었다. 도찰원의 서자들도 금의위에 제법 많이 잠입해 있으니. 정보를
다루는 기관에서야 그런 일이 비일비재했다. 알고도 모른 척하는 부분
이 더 많다고 봐야했다. 헌데 금의위가 아닌 다른 곳에서의 서자라면 
분명 문제였다. 그들의 정체가 확인되지도 않았다면, 결코 웃어넘길 일
이 아니었다.

[어디서 온 놈들인지는 몰라도 아직은 시끄럽게 만드는 것이 좋지 않을 
것 같아서..]
[여기도 몇 놈 있군.]

정자 주변으로 눈짓을 주는 언상에게 마양수가 고개를 저으며 말했다.

“술 이름이야 뭐면 어떤가.”
[일단은 그냥 두게. 타초경사의 우를 범할 수는 없지. 우리 쪽 아이들도 
그놈들을 감시중이네. 언젠가는 꼬리가 밟히겠지. 그보다는 자네에게 
전해줄 말이 있어서 불렀네.]
[병부와 관련한 이야긴가?]
“음...정말 맛이 좋군. 금존청과 비슷하긴 하지만, 그 깊이는 이것이 더 
나은 듯한데?”
[...조정의 분위기가 심상치 않네. 옥영진의 반대세력이...사라지고 있
네.]

술잔을 들고 있던 언상의 손이 잠시 움찔했다. 허나 이내 차분한 신색을 
유지하며 입가로 술잔을 옮겼다. 그가 움찔한 것은 반대세력이 사라지고
있다는 그의 말이 무엇을 뜻하는지 짐작하기 어려웠기 때문이었다.

‘조정의 관료 중 이렇다할 변괴가 일어났다는 소문은 들은 적이 없다. 허
면 반대세력이 처리되는 것이 아니라...’
[황자징과 제태, 유삼오...옥영진의 반대편에 서있던 한림원 학사들과 관
료들이...옥영진과 잦은 접촉을 가진다는 첩보네. 아주 화기애애한 모
습으로 말이야...]

반대세력이 사라진다는 뜻은 그런 뜻이었다. 그들이 더 이상 그를 반대하
지 않는다. 좋지 않은 움직임이었다.

[황세손의 주변으로 권력이 집중되고 있네. 당연한 움직임이긴 한데...그 
중심에 옥영진이 있다는 것이 의외라는 것이지.]
[그럼, 병부에 대한 조사를 철회하라는 것도...]
[시기가 너무 좋지 않네. 이제는 어지간한 사건으로는 그를 어찌할 수 없
는 지경이 되어 버렸네. 이제는 옥영진의 역모에 대한 확실한 물증을 
얻지 못하는 한, 조정에서 동조를 얻기 힘들 것이라는 게 원주의 판
단일세.]

언상은 그제야 병부에 대한 감사를 중지하라는 명을 이해할 수 있었다. 
병부에 대한 내사는 조정에서의 고립을 전제로 한 움직임이었다. 무관은
문관을 경원시 하고, 문관은 무관을 천대시 한다. 건국 초기만 하더라
도 무관에 대한 대우가 이렇지 않았으나, 당금의 조정은 그 세가 비등
하여 어느 한쪽으로 치우치지 않고 있었다. 황세손이 무관 보다는 문관
을 우대하고 있다는 것도 큰 이유 중 하나였다. 병부의 내사는 그런 그
들의 알력을 염두에 둔 움직임이었다. 헌데...

[어렵게 되었군...]

순배가 오갈수록 술상의 분위기는 어두워졌다. 입으로는 가벼운 소사들이 
오가고 있었지만, 술잔을 타고 오가는 내용들은 결코 가볍지 않았다.

[그리고 이건 아직 확인된 바는 아니지만...]

마양수가 조심스레 운을 떼고 있었다. 언상은 지금 마양수가 하려하는 말
이야 말로, 사람들의 이목을 피해 자신을 이곳으로 부른 이유라는 것을
눈치 챌 수 있었다.

[...강호의 움직임도 심상치 않네.]
[강호라니?]

언상은 뜬금없는 마양수의 말에 반문했다.

[요즘 각지에서 올라오는 장계중 절반이 강호의 움직임에 대한 것들이네. 
그들의 움직임이 눈에 띠게 활발해 지고 있어. 조정의 대신들은 그들을
예의주시하고 있네.]

언상은 마양수의 말을 곱씹고 있었다. 강호의 움직임이라면 마교와 관련
된 것이 분명했다. 북평에서의 일도 그렇거니와, 조정에 장계로 올라올
정도의 움직임이라면 마교를 제외하곤 떠오르는 것이 없었다.

[시기가 너무 좋지 않아. 내 몇 번인가 마교에 대한 운을 띠워보긴 했지
만, 대부분의 신료들은 코웃음을 칠뿐이었네. 이미 십년 전에 그 뿌리가
뽑혔다고 생각하고 있네. 오히려 조정에서는...강호세력이 반란을 획
책하고 있는 것이 아닌 가 의심하는 눈초리야.]
[말도 안 되는...]

정말 말도 안 되는 이야기였다. 강호의 움직임이라면 아마도 구파일방의 
움직임을 말하는 것 일게다. 장계라고는 하지만, 눈뜬장님이나 다름없는
자들이 대충 눈으로 훑은 내용을 올린 것이 대부분일 테니. 그들에게
마교, 백련이란 이름은 이미 잊혀진 이름이었다. 그리고 강호의 인물
들이 반란 따위를 획책할 리가 없다는 것도 모른다. 그것이 문제였다. 
그들은 강호를 모른다.

[나도 그들이 반란 따위를 생각할 리가 없다는 것을 아네만...대부분의 
조정중신들은 강호라는 개념조차 모호한 자들이야. 그저 칼부림이나 해
대는 파락호들과 다를 바 없다 생각하지. 허나 그런 자들이 모이면 어떤
일이 일어날지는 잘 알고 있다네. 시기적절한 움직임이라는 것도 한몫
하고 있고...]

마양수도 무공을 익혔다. 언상에 비할 바는 아니었지만, 한 몸 호신할 정
도는 된다. 젊었을 적에는 언상과 함께 제법 강호인 행세를 해보기도 
했었다. 구파일방이 그런 이유로 뭉칠 수 없다는 것은 누구보다도 잘 안다
. 허나 그들은 모른다. 그것이 문제였다.

[혹시라도 마교가 발호한다면...그래서 강호에 큰 혼란이라도 일어난다
면...조정은 그들을 두고 보지 않을 것이네. 어쨌건 당금 조정의 실세는
무관이 아니라 문관들이니까...]

십년이 흘렀다. 무관들이 득세하였을 때야 그래도 강호의 생리를 알고 있
는 자가 많아 그들의 행동을 묵과한 면도 적지 않았다. 오히려 이용했다
하는 편이 맞을 것이다. 십년 전 파양호 혈사도 그런 묵인이 있었기에
가능한 일이었다. 하지만 지금은 그때와 사정이 다르다. 천하의 주인
이 바뀌는 시기. 혼란은 용납하지 않을 것이다.

[...자네는 강호에 적을 두고 있으니...미리 알려주는 것이네.]

산 넘어 산이다. 역모의 조짐이 보이고 있음에도 손을 쓸 수가 없고, 천
하를 혼란케 할 무리가 준동하고 있음에도, 조정에서는 그들의 존재를 
무시하고 있다. 오히려 눈에 보이는 강호의 움직임을 경계하고 있다. 
엉망으로 얽인 실타래. 어디서부터 풀어야 할지 감도 오지 않았다.

“흠...좋은 술인데...끝 맛이 쓰군...”



언상은 답답한 목소리로 말했다. 입맛이 썼다. 술잔속의 파랑만큼이나, 
그의 가슴은 쉽게 진정되지 않고 있었다. 

*  *  *

패는 일찌감치 객방으로 들었다. 몸이 성치 않은 사람이라, 앉아있는 것
만으로도 힘겨워하는 기색이 역력했기에, 인사를 나누는 일만도 버거워만
보였다. 보다 못한 장의원이 강추와 함께 손수 그를 데리고 올라갔으
니 혁련옹도 그리 큰 걱정은 하지 않는 눈치였다. 사람들에게 혁련옹을
소개하자 다들 적지 않게 놀라는 표정이었다. 허나 그것도 잠시일 뿐, 
철웅이 그를 깎듯이 존중하는 것만큼, 양청일행도 혁련옹을 존장의 예로 
대했다. 몇 마디 안부와 적절한 대화가 오갔지만, 이내 혁련옹은 철웅과
의 독대를 원했다.

“잠시 이야기 좀 하세나.”
“...그러시지요.”

철웅도 내심 짚이는 바가 있었기에 흔쾌히 그를 따라 일어섰다. 이미 꽤
나 시간이 늦어 버렸기에, 철웅이 자리를 떠나자, 양청과 그 일행들도 
술자리를 파하고 자신들의 방으로 하나둘 돌아 가버렸다. 객방으로 들어
선 혁련옹이 자리에 앉으며 입을 열었다.

“그래...어디서 무얼 하며 지낸 것인가? 이 먼 곳에는 또 어쩐 일이고?”

일단은 그의 이야기를 들어야 했다. 그가 걸어온 이야기. 마교와 척을 지
게 되었다는 이야기와, 전장의 수하들과 다시 만나게 된 이야기를 먼저
듣고 난 뒤에 이야기를 꺼내는 것이 좋을 것 같았다. 철웅은 자신이 
걸어온 길을 천천히 설명하기 시작했다. 이야기를 하는 철웅조차 놀랄
정도로, 반년이라는 시간동안 참 많은 일들이 있었다. 꽤나 긴 시간이 
흐르고 나서야 철웅의 이야기는 끝을 맺었다. 의도한 것은 아니었지만, 
혁련옹은 철웅이 차마 꺼내지 못했던 이야기를 물어왔다.

“자네가 누구인지 말해주게.”
“...”
“장철웅이라는 껍질 속에 들어있는...진짜 자네가 누구인지...”

혁련옹의 물음은 진실을 원하고 있었다. 현실의 어긋남에서 온 막연한 추
측이 아닌, 진실을 알고 난 후 그것에 대한 확인을 원하는 목소리였다.

‘모든 것을 알고 계신 것인가?’

철웅은 그가 넘겨짚어 물어온 것이 아님을 느낄 수 있었다. 혁련옹의 말
에는 확신이 담겨 있었다. 누군가에게 전해 들었을지도 모른다. 이미 
북평에서 자신의 정체를 밝힌 전례가 있었다. 이곳에 함께한 자신의 옛
전우들도 자신의 정체를 알고 있다. 어디서 세어나간 것인지는 알 수
없지만...혁련옹은 그것을 알고 있었다.

“그것이...중요합니까?”

철웅이 물었다. 물론 중요했다. 혁련옹에게는 지금 이 순간 가장 중요한 
일이라 단언할 수 있을 정도로 중요한 일이었다. 눈앞에 있는 이도 장
철웅이었고, 객방에 잠들어 있을 이도 장철웅이었다. 호기심을 떠나...참
고 넘어갈 수 있는 문제가 아니었다. 두 사람 모두 소중하게 여기는 
사람이다. 그들 사이에 일어난 일이 무엇인지...그는 알아야 했다.

“부탁하네.”
“후우...”

철웅은 낮게 한숨을 쉬었다. 더 이상 피할 수만은 없다는 것을 인정한 한 
숨이었다. 그는 자신의 이야기를 다시금 꺼내어 놓았다. 자신의 의형에게
말했던 그 이야기들을...가문의 비사와 전장에서의 일들...지금의 장
철웅이 있게 된 사연 모두를...그의 이야기가 끝난 후에도 혁련옹은 아
무 말이 없었다.

‘어디서 어긋난 것인가...’

혁련옹은 두 사람이 전해준 기억의 조각을 맞춰보고 있었다. 두 사람의 
장철웅. 그들은 분명 서로에 대해 잘 알고 있어야만 했다. 자신과 함께
온 장철웅은 그의 비밀을 지키기 위해 스스로 목숨을 버리려고까지 
했었으니. 헌데 이게 무엇이란 말인가? 두 사람이 얼싸 안고 눈물바다라
도 이룰 줄 알았건만, 정작 마주친 두 사람은 서로를 알아보지 못하고 있
었다. 자신이 무엇을 잘못생각하고 있었던 것일까? 두 사람의 이름이 같
은 것이 그저 우연일 뿐이었단 말인가? 아니다. 그럴 리가 없었다. 제
아무리 우연에 우연이 겹친다 하더라도 이럴 수는 없었다. 확인이 필요했다.

“자네...장철웅...진짜 장철웅을 아는가?”
“...물론입니다.”
“잘 아는 사이였는가?”
“...저와 마지막까지 전장에 있었던 수하였습니다.”
“그는 어떻게 되었는가?”

혁련옹의 눈빛이 진중해졌다. 한 치의 장난이나 농도 섞이지 않은 눈빛. 
철웅은 그 눈빛을 의아해 하며 입을 열었다.

“...죽었습니다.”
“어디서...어떻게 죽었는가?”

혁련옹은 끊임없이 묻고 있었다. 자신이 원하는 대답을 들을 때까지 멈추
지 않을 기세였다. 물론 아직 그가 원하는 대답이 나오지 않았다는 것을
철웅도 느끼고 있었다. 그리고 혁련옹이 원하는 대답이 바로 그에 관
한 것이었다는 것도 느낄 수 있었다.

“칠년 전...호광에서의 마지막 전투를 치룰 때...마지막 까지 제 등을 떠
밀었던 친구였습니다. 그곳이 마지막이었지요.”
“칠년...전?”
“예.”

혁련옹의 뇌리로 무엇인가가 스쳐지나갔다.

“자네...청수곡으로 돌아온 것이...”
“작년 겨울이었습니다.”

잠시 침묵이 흘렀다. 혁련옹은 이상하다는 듯 고개를 저으며 철웅에게 다
시 물었다.

“그럼...자네는 그동안 어디에 있었는가?”
“?”

철웅은 혁련옹의 말에 대꾸하지 않았다. 그가 말하고 있던 시간이 언제를 
이야기 하는 것인지 일순 감을 잡지 못한 까닭이었다. 헌데...

“칠년 전...전장을 떠난 이후...청수곡으로 돌아올 때까지...어디 있었냐
는 뜻이네.”

철웅은 그제야 입을 열어 대답할 수 있었다. 아니 대답하려 했었다. 허나 
벌어진 입에서는 아무런 목소리도 흘러나오지 않고 있었다. 대답을 해야
했지만...대답할 말이 없었다.

‘기억이...칠년 전의 기억이...나지 않는다?!’

철웅은 당황해 하고 있었다. 마지막 전투의 핏방울 하나까지도 기억할 수 
있었건만...그 이후의 일들은 아무것도 기억할 수가 없었다. 아무것도...



“어딜 가십니까?”
“아...소피 좀 보려고...”

점소이의 물음에 사내는 별일 아니라는 듯 쉽게 답했다. 객잔의 문을 열
고 나오자 새벽의 서늘한 공기가 뺨을 스쳤다. 잠시 심호흡을 해본 사
내가 걸음을 옮겨 객잔의 뒤로 향했다. 절뚝거리는 그의 걸음이 몹시 
불안해 보였지만, 그 걸음은 멈출 기미를 보이지 않았다.

‘그랬었군요...어르신은 저를 알고 계셨었군요.’

묶여있던 말에 안장을 실는 일도 버거웠다. 가까스로 마구를 고정한 사내
가 힘겹게 말위로 몸을 실었다.

‘미리 말씀하시지 그러셨습니까. 그랬다면...이렇게 힘들게 따라오지도 않
았을 터인데...’

사내는 말을 진정시키며 조용히 마구간을 빠져나오고 있었다. 그리고 객
잔에서 어느 정도 떨어진 곳까지 이르자 고개를 돌려 객잔을 향했다.

‘...왜 돌아오셨습니까? 그곳에서...모든 것을 잊고 살겠다 약조하시지 않
으셨습니까.’

사내, 패의 눈에는 짙은 아쉬움이 번져 나오고 있었다.

‘그래도 다행입니다. 저를...기억하지 못하셔서...당신의 과거를...기억하
지 못하셔서...대법은...깨어지지 않았군요.’

패의 눈에는 의미를 알 수 없는 아련함이 흐르고 있었다. 이대로 헤어지
는 것이 안타까웠지만...그것이 최선이었다.

‘...부디...’

패는 말의 고삐를 잡아채며 말을 재촉했다. 어둠 속으로 이어진 길 위로 
패의 모습이 사라지고 있었다.



“아니? 이 친구가 어디로 간 것인가?”

패가 누워있어야 할 자리에는 아무도 없었다. 온기마저 식어버린 침상. 
그의 흔적은 어디에도 남아있지 않았다.

“아니, 무슨 일입니까?”

옆방에 있던 장의원이 달려 나왔다. 그리고 패가 사라진 침상을 보며 놀
라 말했다.

“이런..이 사람이 어딜 간 거지? 운신하기도 힘들 터인데...”
“형님, 여기 있던 사람은...”
“오장육부가 엉망으로 꼬여있더군. 다행이 어느 정도 진정이 된 것 같기
는 한데, 그래도 한 한달은 푹 쉬며 요양을 해야 할 만큼 중한 상태야.”

장의원의 말에 철웅의 안색이 굳어졌다. 허나 혁련옹의 안색은 그런 철웅
보다도 더 단단히 굳어져 있었다.

“나와 함께 왔던 패의 본명은...장철웅이네.”
“?!”

철웅은 물론 장의원도 놀라 혁련옹을 바라보았다.

“그는...자신의 고향이 소화산 근처에 있던 청수곡이라고 했네.”

철웅의 눈이 놀람을 넘어 경악으로 물들어 있었다. 그가 장철웅이라니...

“자네...정말 그를 기억하지 못하겠는가?”
“...모르겠습니다...아무 것도 기억나지...않습니다...”

철웅은 자신의 머리를 짚으며 되 뇌이고 있었다. 꿈에도 잊지 못할 얼굴
들이었다. 자신을 위해 목숨을 버렸던 마흔 여덟 명의 수하들. 그들의 
표정하나, 목소리 한 올까지 모두 기억하고 있던 그였다. 헌데...그 만
은 기억이 나지 않았다. 자신이 대신해 살아왔던 그 만은...

“그를 찾아야겠네.”

혁련옹이 걸음을 옮기며 객방을 나섰다. 어찌 되었건 그를 찾아야 했다. 
그는 환자였다. 그것도 절대적인 안정을 필요로 하는 중환자였다. 이런
밤중에 홀로 돌아다닌다면, 안전을 장담할 수 없었다. 그가 떠난 이유
도 알아야 했다. 무언가 있었다. 그 무언가를 확인하기 위해서 그를 찾
아야 했다. 그의 뒤를 철웅이 따랐다. 아니, 그냥 따른 것이 아니었다.

“무슨 일입니까?”
“모두...나오라고 해라.”

소란을 느끼고 나온 양청에게 철웅이 명했다. 양청은 철웅의 명에, 서둘
러 잠든 사람들을 깨웠다. 객잔의 대청으로 나온 사람들. 그들을 바라
보며 철웅이 말했다.

“사람을 찾아야겠다. 혁련노야와 함께 왔던 패라는 사람. 그를 찾는다.”

철웅의 말에 사람들의 눈에서는 취기가 사라지고 있었다. 

“그의 흔적을 찾아라.”

아무런 물음도 없었다. 사람들은 한마디 말도 없이 객잔 밖으로 향했다. 
그 모습을 바라보던 혁련옹이 입을 열었다.

“자신감 넘치는 눈빛들이군.”
“...제 수하들이니까요.”

혁련옹과 철웅도 객잔 밖으로 향했다. 아홉 개의 움직임이 객잔 주위를 
서성이고 있었다. 그리고 얼마간의 시간이 흐른 후 그들이 돌아왔다.

“사라진 말은 한필. 떠난 지는 반 시진 정도 지났습니다.”

마구간에서 나온 등상사가 말했다.

“방향은 동북. 혼자입니다.”

일성은 객잔 앞에 나있던 수많은 발자국들 속에서 그의 흔적을 찾아냈다.

“말의 방향이 올곧지 못하네. 아마 멀리가지는 못했을 겁니다. 지금쯤이
면...저 산등성이정도?”

곽부가 가리킨 곳에는 제법 구릉진 야산들이 버티고 서있었다. 패는 관도
를 버리고 산으로 숨어들었다. 그들이 자신을 찾을 거라는 것을 짐작했
다는 듯.

“...좋아. 그를 찾는다.”

철웅의 입에서 낮은 명이 떨어졌다. 객잔의 앞으로 열한 필의 말이 이끌
려 나왔다. 말에 탄 수하들에게 철웅이 명했다.

“...산개한다. 이곳을 중심으로 십방으로 나눈다. 최대한 서둘러 그를 찾
는다.”
“허, 이렇게 서두르는걸 보니 중요한 사람인갑네요?”

곽부가 농이랍시고 한마디 건넸지만, 철웅은 그 말에 답하지 않고 힘차게 
말 등을 걷어찼다. 열한 필의 말이 사방으로 흩어져 나갔다. 혁련옹과 
철웅은 야산의 중앙으로 말을 몰고 있었다. 철웅이 스친 바람에는 그가
차마 대답치 못한 말이 실려 흩날리고 있었다.

“...나도...그가 내가 생각하는 것만큼 중요한 사람이길 바란다...”  
 
[연재]노병귀환 7권 #8 나는...누구인가?  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-23 04:51:16, 조회 : 27
용량 : 17.2K 

말을 타고 산비탈을 오르는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 운신할 기력도 
없는 사람이 말을 몰고 있다면 더욱 더.

“허억...허억...”

말의 지친 투레질 소리보다, 마상의 사내가 내뿜는 거친 숨소리가 더욱 
크게 들리는 듯 했다. 근 반 시진 가까이 말을 몰아 덤불진 야산에 도
착할 수 있었다. 마음 같아서는 이대로 야산을 타 넘어가고 싶었지만, 패
는 그것이 불가능하다는 사실을 잘 알고 있었다.

‘일단...쉬어야겠다.’

때마침 야산의 중턱에 있던 작은 공터가 눈에 보였다. 패는 힘겹게 말을 
몰아 그곳으로 향했다. 말에서 떨어지듯 내려온 패는, 말고삐를 손에 쥔
채 바닥에 주저앉고 말았다. 성하지 않은 몸으로 반 시진을 달려왔으니
, 뒤엉켰던 장기가 멀쩡할 리 없었다. 진탕된 내부를 다스리고자 가부
좌를 틀었지만, 다리를 모으고 앉아 있는 것도 적지 않은 고통이 따라왔다.

‘잠시만...아주 잠시만 쉬자.’

조만간 자신의 뒤를 쫒을 것이다. 오래 쉬고 있을 틈이 없었다.

‘차라리...이대로 눈 감는다면...’

패는 조용히 눈을 감았다. 우연이라 말하기엔 너무나 할말이 많은 만남이
었다. 결코 이곳에 있어선 안 되는 사람. 결코 만나선 안 되는 사람. 그
사람이 이곳에 있었고, 기어코 만나고야 말았다. 대법은 깨졌다. 영원
히 지속되리라 여기진 않았지만, 칠년도 못 버틸 줄은 꿈에도 몰랐다.

‘인연이라고 하기엔...너무나 모질군요. 저에게나...당신에게나...’

패는 감았던 눈을 떴다. 촌각에 불과한 휴식이었지만, 이것도 그에겐 과
분한 시간이었다. 말의 고삐를 잡고 몸을 일으켜 세웠다. 말위로 오르는
것이 여간 버거운 것이 아니었지만, 고통 따위로 투정부리고 있을 시간
이 없었다. 허나 그는 떠나지 못했다.

“...서라.”

패의 몸이 작살이라도 맞은 듯 크게 움찔거렸다. 철웅의 목소리는...그에
게 작살보다도 더한 충격으로 다가와 있었다.

‘어..어느 틈에..’

패의 눈은 놀람으로 크게 떠져 있었다. 반 시진이란 시간은 쉽게 좁히기 
힘든 시간이었다. 고작 반각도 채 소비하지 않았건만...

“그대는...누구인가?”

철웅의 목소리에는 고저가 없었다. 노한 것 같기도 하고, 당혹스러워 하
는 것 같기도 하고...그의 감정이 평안치 못하다는 것만이 패가 느낄 수
있는 전부였다.

“어찌...장철웅이란 이름을 가지고 있는가?”

패의 눈이 감겼다. 역시...그는 자신을 기억하지 못한다. 기억하지 못하
는 정도가 아니라, 자신이 죽었음을 굳게 믿고 있다. 오히려...잘 된 
일이었다.

“나는...장철웅이 아니오.”
“?!”

철웅의 두 눈에 작은 요동이 일었다. 장철웅이 아니라고 했다. 그럼 혁련
노야가 들려준 이야기는 무엇이란 말인가?

“그대는...누구인가...”

철웅이 다시 물었다. 지금의 목소리에는 조금 더 분명한 감정이 실려 있
었다. 혼란스러움. 패는 그것을 이용하기로 마음먹었다.

“나는...백련교도. 혁련옹을 쫒는 자.”

말을 마친 패의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 자신의 살갗으로 전해지는 
기운의 파장. 그의 노한 모습이 눈에 선했다.

“혁련노야께...거짓을 고했던 것인가?”
“필요에 의했던 것일 뿐. 이제는...필요 없는 이름이오.”

패는 돌아서지 않았다. 철웅이 나타난 그 순간부터 지금까지, 그는 고개
조차 돌리질 않았다. 이제는 그럴 수도 없었다. 안도하는 모습을..보여줄
순 없었다.

“...그를...어찌 알았는가?”
“나는 명을 수행했을 뿐. 그에 대해서는 모르는 일이오.”
“...모든 것이...거짓이었나?”
“...모든 것이...거짓이었소.”

이제 되었다. 등 뒤로 느껴지는 기세에 살갗이 따가울 정도다. 이정도 살
기라면...명을 재촉하는 데 충분했다.

“혁련옹에게는 고마웠다고 전해주시오. 그리고...나를 살린 것이, 멍청한 
일이었다는 것도...”
“이 노~옴!”

패는 등 뒤로 다가오는 죽음이 이토록 반가울 수 있다는 사실에 놀랐다. 
그리고 이렇게 죽을 수 있게 된 것에 감사하고 있었다.

‘제가 죽어야...당신이 삽니다...’



패의 두 눈에 작은 이슬이 맺히고 있었다. 죽음을 반기는...기쁨의 눈물
이...

*  *  *

“돌아가세.”

무현진인이 묵직한 입을 열었다. 그의 기분이 어떠한지는 상현진인도 잘 
알고 있었다. 자신도 마음이 이리 편치 않은데, 강골중에 강골인 자신의
사형이야 오죽하겠는가.

“저런 자들을 동도라고 믿고 있었다니...허, 증거를 찾아내지 못하면 어
찌 하냐고? 무립첩의 권위? 머릿속에 똥만 가득 찬 놈들 같으니라고...”
“사형..”

보다 못한 상현진인이 입을 열었다. 제자들이 기다리고 있는 곳에 가까워
지고 있었다. 이런 모습을 보여주는 것은 아무런 도움이 되지 않았다.

“다녀오셨습니까.”

무현진인과 상현진인이 들어서자 기다리고 있던 제자들이 일어나 인사를 
올렸다. 무현진인은 그들의 인사를 받지도 않은 채 탁자로 가 털썩 주
저앉아 버렸다. 상현진인은 손짓으로 제자들을 앉힌 뒤 무현진인에게 
다가갔다.

“노여움을 푸십시오. 이런 상황은 어느 정도 예상했던 것 아닙니까?”
“자네 말이 맞네, 어느 정도. 헌데 이게 어느 정도인가? 세상에, 마교의 
꼬리가 곳곳에 밟히고 있는데, 무림첩 발동에 찬성하는 문파가 단, 네 
곳뿐이네, 단, 네 곳! 아미파의 할망구까지 저렇게 몸을 사릴 줄은 상상
도 못했네.”

무현진인은 배신감을 느끼고 있는 듯 보였다. 그 모습을 바라보던 제자들 
역시 그의 거친 언행 속에서 함께 노기를 느끼고 있었다.

“허면, 무림첩은 발동되지 못하는 것입니까?”

잠시 생각에 잠겨있던 운허자가 입을 열었다. 그래도 함께 온 제자들 중 
가장 배분이 높은 그였기에, 상황에 대한 정확한 인식을 위해서 나서야만
했다.

“그렇게 되었다. 점창과 청성에서 반대했고, 아미파가 중립을 지켰다. 만
장일치가 아니면 안 되는 무림첩이니...”
“중립은 무슨, 제 손 더럽히기 싫다 이거지. 냄새나는 비구니들...”

무현진인이 화가 나도 단단히 난 모양이었다. 평소 이렇게 까지 막말을 
할 사람은 아니었는데...

“...그럼, 소림의 행보만 남은 셈이군요.”
“음?”

운허자의 말에 무현진인이 무슨 말이냐는 듯 고개를 돌렸다. 상현진인과 
다른 제자들 역시 무현진인의 표정과 별반 다르지 않았다.

“무림첩을 발동시킬 수 없게 되었다 해도, 이대로 방관만 하지는 않을 것
입니다. 그래서도 안 되고요. 문제는 소림과 무당, 저희 화산이 그들과
입장이 다르다는 것입니다. 그들은 멀리 있고, 저희는 가까이에 있지요.”

맞는 말이었다. 지리적으로 보았을 때, 사천에 있는 청성이나 아미, 운남
에 있는 점창의 경우 마교의 마수에서 한발 벗어나 있다고 봐도 과언이
아니었다. 공동이나 곤륜, 해남파는 말할 것도 없고. 결국 남는 것은...

“우리끼리라도 뭉쳐야 합니다. 그리고 그 중심은...소림이 맡는 것이 제
격입니다.”
“음...꼭 소림이 나설 필요는...”

무현진인이 조금 떨떠름한 표정으로 입을 열었다. 허나 운허자는 고개를 
저었다.

“아닙니다. 마교가 발호한다면 그 위력은 상상할 수도 없을 것입니다. 소
림이 방패가 되어주고, 저희가 그 뒤를 받쳐주어야 합니다. 소림이 아
니라면 어렵습니다.”

‘선봉을 맞는다 해도 후일을 도모하려면 무리한 희생을 강요할 필요는 없
습니다.’

운허자는 뒷말을 삼켰다. 처음 마교와 격돌하게 될 문파는 분명 상처를 
입게 된다. 아마 쉽게 치유하기 힘든 상처가 될 것이다. 치명적인 상처가
될 수도 있다. 명분을 위해 위험을 감수할 필요는 없다. 화산은 선봉
이라는 명분만으로 충분하다.

“소림이 어떻게 나올 것 같으냐?”

상현진인이 운허자에게 물었다. 그의 명석한 두뇌에 기대를 거는 것 같았
다. 그의 사부인 목현진인에게 그러하듯.

“우선은 무림첩 발동을 꺼려하는 문파를 회유하려 하겠지요. 그리고 다른 
문파들에게 도움을 요청할 것입니다. 그 다음은...”
“그 다음은?”
“...그들을 찾기 위해 움직일 겁니다. 먼저 검을 휘두르는 쪽이 유리하다
란 것은, 그들도 잘 알고 있을 테니까요.”

무현진인은 운허자의 말에 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 상현진인 역
시 그의 말에 동감했지만, 그렇다고 고개만 끄덕이고 있을 수는 없었다.

“잠시 다녀와야겠습니다.”
“어딜 가려고?”

생각에 잠겨있던 무현진인이 자리에서 일어서던 상현진인을 붙잡았다.

“소림이 어떤 식으로 일을 처리할 것인지 더 알아봐야 할 것 같습니다. 
너는 나를 따라오너라.”

무현진인은 상현진인의 뒷모습을 바라보다 다시 생각에 잠겼다. 그의 뒤
를 따라나선 여제자의 모습까지는 신경 쓸 겨를이 없었다.



“혜원대사를 만나시려 가시는데 저는 왜..?”

상현진인의 뒤를 따르던 여인이 입을 열었다. 상현진인은 그런 여인을 바
라보며 미소를 지어보였다.

“허허, 네 낭군 소식을 들으러 가는데...왜? 가기 싫으냐?”
“예?”

걸음을 따라 흔들리던 면사 속에서 조금 놀란 듯한 목소리가 흘러나왔다.

“허허, 아까 방장실을 나설 때, 혜원대사께서 잠시 후에 보자는 전음을 
보내셨다. 북평에서 전갈이 왔으니 사람들의 이목을 피해 만나자고...”
“아...”

상현진인의 뒤를 따르던 발걸음이 가벼워진 듯 보였다.

‘가가...’

재희는 저도 모르게 지어지던 입가의 미소를 깨닫지 못하고 있었다. 가슴 
어림에 걸려있던 옥패를 만지는 것이 습관이 되어 버린 것처럼, 그를 
생각할 때마다 미소가 지어지는 것도, 스스로 깨닫지 못할 습관이 되어
버렸다. 그들의 발걸음은 서늘한 북쪽의 바람이 불어오고 있던 죽림으로
향하고 있었다. 그리고 그곳에 먼저 자리하고 있던 혜원대사가 반가이 
그들을 맞이했다.

“아미타불. 어서 오십시오.”
“무량수불...”

혜원대사와 상현진인이 반갑게 다시 인사를 나누었다. 상현진인의 한걸음 
옆에 서있던 재희가 다소곳이 고개를 숙여 인사를 올렸다. 혜원대사 역시
공손한 자세로 불호를 외며 그녀를 맞이했다.

“오랜만에 뵙는 군요, 재희시주.”
“예.”

가볍게 인사를 나눈 세 사람은 천천히 죽림 안으로 걸음을 옮겼다. 죽림 
안에는 때 아닌 비질 소리가 울려 퍼지고 있었다. 

“허허, 오늘따라 죽림의 비질 소리가 요란도 하군요. 오랜만에 찾아온 여 
시주 때문인가?”

혜원대사의 농에 상현진인은 조금 놀란 듯한 눈으로 그를 바라보았다. 허
나 자애스러운 표정의 노승에게서는, 한점의 사심도 읽을 수가 없었다.

“허허, 설마 했는데, 소림의 비지라 해서 네 미모가 빛을 바래지는 않는 
모양이구나. 허허허.”

상현진인이 웃으며 혜원대사의 농에 맞장구를 쳤다. 짓궂은 노인들의 농
에 재희의 얼굴이 붉어졌지만, 재희에게서는 일말의 불쾌함도 찾아볼 
수가 없었다.

“그래, 이 여시주가 철웅 그 친구의 배필이라면서요?”
“허허, 이것 참, 말씀드리기 송구스럽지만, 조사동에서 언약을 맺은 모양
입니다. 어찌 보면 소림에서 매파를 한 것이라 볼 수도 있지요.”
“허허, 그래요? 이거 어깨가 무거워졌습니다.”

두 사람의 농은 쉽사리 끝날 것처럼 보이지 않았다. 하지만 소림의 방장
과 사문의 장로가 나누는 이야기에 함부로 나설 수도 없었기에, 재희는
그저 붉어진 얼굴을 숨기는데 급급한 모습이었다.

“허허, 이제 그만 합시다. 이러다 재희 시주가 죽림 밖으로 달아나버리겠
습니다.”
“허허, 그럴 리가요. 멀리 북평에서 낭군의 소식이 왔는데, 그 소식을 듣
기 전까지는 절대 이곳을 벗어나지 못할 거라 장담하지요.”

재희는 고개도 들지 못한 채 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 두 노인은 그 모
습에 껄껄 웃고는, 그제 서야 북평에서 온 소식을 이야기하기 시작했다.
두 사람의 얼굴에 어려 있던 장난기도 함께 날아가 버렸다.

“너무 많은 사람이 다쳤습니다. 특히나, 철웅 그 친구의 일행이 변을 당
한 것이 못내 가슴이 아픕니다.”
“허...모든 것이 하늘의 뜻이겠지요.”

고산덕은 하남에 돌아오자마자 소림을 찾았다. 그리고 혜원대사에게 그간
의 일을 설명하고 조심스레 소림을 빠져나간 상태였다. 그것이 불과 반
시진 전의 일이었다.

“일단, 일삼이란 사람의 유해는 소림에서 맡기로 했습니다.”
“그래 주신다면 철웅 그 친구도 가슴의 한이 조금은 덜어질 것 입니다.”

소림에서 직접 일삼의 염을 해 준다면야 상현진인으로서도 반길 일이었
다. 

“정녕 큰 사단이 날 뻔 했습니다. 설마 그자가 가짜였을 줄은...”
“산덕이의 이야기로는 철웅 그 친구가 아니었다면 영영 그 누명을 벗지 
못하고 북평에서 모두 봉변을 당했을 것이라 하더이다. 여러 가지로 큰
신세를 졌습니다.”

혜원대사와 상현진인의 대화가 이어질수록, 재희는 감사하고 또 감사했
다. 무사하다는 소식만 들어도 감사할 텐데, 큰 무용을 과시하고, 여러
사람들에게 은혜를 주었다 한다. 그런 사람이 자신의 정인이니 그 기
쁜 마음을 무엇으로 다 표현할까.

‘다행입니다...정녕 다행입니다. 부디...무사히 돌아오시기를...’



재희의 마음속은 온통 낭군의 무사 귀환함을 바람으로 가득 차 있었다. 
허나 재희가 애틋한 마음으로 그를 바라고 있던 그 순간, 그는 어느 이
름모를 야산에서 검을 들어야만 했다.

*  *  *

피가 흐르고 있었다. 철웅의 검을 타고 내린 피가 바닥으로 떨어져 내리
고 있었고, 그 피를 머금은 이름모를 풀들은, 피 냄새에 진저리를 치며
고개를 흔들고 있었다. 검을 들고 서있던 철웅은 미동조차 하지 않고
있었다. 바닥에 쓰러진 패가 움직이지 않고 있는 것처럼. 차가운 바람
이 날카롭게 스치고 있었지만, 모든 움직임을 정지시킨 그들을 밀어내
기에는 턱없이 모자라만 보였다. 오히려 날아든 바람을 밀어내며 굳게 
닫혀있던 철웅의 입이 천천히 열렸다.

“무엇...때문이었나?”

아무도 대답하지 않았다. 놀라 달아나던 바람도 대답이 없었고, 진저리 
치던 풀들도 대답이 없었다.

“왜...죽으려고 했나?”

그의 주변 그 어디에서도 대답은 들리지 않았다. 공허한 물음처럼 보였지
만, 그는 질문을 멈추질 않았다.

“왜, 달아나려했는가?...도대체...그대는 누구인가?”

죽은 듯 누워있던 패의 몸이 조금씩 움직이고 있었다. 그는 죽지 않았다. 

“...너는 누구란 말이냐?”

나무에 기대어 조금씩 몸을 일으킨 패가 등을 기대고 앉았다. 고개를 숙
인 채. 시선도 들지 못한 채.

“...네게서 느껴지는...이 슬픔이...대체 무엇이란 말이냐?”

울고 있었다. 철웅의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 그 눈물이 얼마
나 진하였는지, 핏 방울에도 진저리를 치던 풀잎조차, 그 눈물 앞에선 
감히 요동치 못했다.

“...난...너를 알고 있다. 하지만 너를 모른다...”

모순 된 말. 하지만 그 말에 담긴 뜻은 패의 가슴을 내리치고 있었다.

‘그냥 죽이지 그러셨습니까. 그랬더라면...’

스스로 목숨을 끊고 싶었다. 한 올의 진기만 끌어올릴 수 있었다면, 옆에 
있던 돌덩이 하나 들 힘만 있었다면...

“...너도 나를 알고 있다...느낄 수 있다...”

패는 눈을 감아 버렸다. 그의 눈을 보면서까지 자신의 거짓을 숨길 자신
이 없었다.

“...너를 죽일 수가 없었다...”

패의 입가에 작은 미소가 번졌다. 그때도 그랬다. 그는...자신을 죽이지 
못했다.

“...넌...누구란 말이냐...”

철웅은 검을 떨어트렸다. 찢어질 듯 아파오는 가슴에, 검을 들 힘조차 모
두 잃어버린 듯 했다. 철웅이 한걸음 내딛었다.

“오지...마십시오.”

철웅의 걸음이 멈췄다. 허나 이내 또 한걸음을 내딛고 있었다.

“...가까이 오지 마십시오.”

또 한걸음.

“...제발...가까이 오지 마십시오.”

철웅은 귀를 닫았다. 가야만 했다. 그의 얼굴을...다시 한번 보아야 했
다. 그래서 걸음을 내딛었다.

“...장철웅으로 살아가십시오. 제발...과거로 다가서지 마십시오.”

철웅의 걸음이 다시금 멈추어 섰다.

“네가...나의 과거를 알고 있는가?”
“...나는...당신의 과거이고...진실입니다.”

철웅의 눈에서 흐르던 눈물은 이미 멎어있었다. 과거...진실...눈물을 흘
리며 맞이할 수 없는 것들. 두려운 마음이 이는 것들...

“나의...과거와...진실?”
“...지워진 과거이고...지워진 진실입니다...”

철웅은 진정 두려워졌다. 한걸음만 더 내딛는다면 사내의 팔을 붙잡을 수 
있었지만, 그곳으로 내딛는 그 한걸음이 너무나 두려웠다.

“...당신을 위해 지워진 진실입니다. 당신이 원해서 지워진 진실입니
다...”

철웅은 아무 말도 하지 못했다. 자신을 위해, 자신이 원해서 지워진 진
실. 철웅은 위험함을 느끼고 있었다. 진실이 가진 위험함을...

‘내가 모르는 진실...내가 원해서 지워진 진실...’

바람이 그를 밀어내고 있었다. 다가서지 말라 경고하고 있었다. 그도 물
러서고 싶었다. 두려움이란 감정이 낯설긴 했지만, 그것을 무시하기엔 
마음속의 떨림이 멈추질 않았다. 허나 그는 물러서지 않았다.

‘순응하며 살기로 했다. 천리를 따르기로 마음먹었다. 내 사부님과 그렇게 
약속했다. 허나 내가 나를 잊은 채로 그 길을 걸을 수가 있을까? 내가..
.나를 부정한 채로?’

과거를, 진실을 지웠다고 했다. 그 누구도 아닌 자신이 원했기 때문에.

‘과거...진실...그 모든 것이 내 삶의 일부. 내가 살아온 삶을 부정한 채
로 떳떳이 천리를 따를 수 있다 말하려는 것인가?’

철웅은 아무 말이 없었다. 고개 숙이고 있던 자신의 진실 앞에서, 그 한
걸음 앞에서 움직일 줄을 몰랐다. 그는 선택해야만 했다. 나아갈 것인가,
돌아설 것인가...그리고 그는 선택했다.

“...나는...누구인가?”

패의 눈이 찢어질 듯 크게 떠졌다. 패는 그를 바라보았고, 그 역시 패를 
바라보고 있었다. 패가 바라본 그의 눈빛. 두려움을 피하지 않은 그의 두
눈은...진실을 원하고 있었다. 그의 기억 속에서 지워진 한 조각의 
진실을...  
 
[연재]노병귀환 7권 #9 대법이 깨어지면...  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-25 22:08:29, 조회 : 96
용량 : 23.3K 

“칠년 전의 기억만 빼곤...모두 기억하셨군요.”

이 말이 마지막이었다. 철웅과 함께 객잔으로 돌아온 패는 그 말을 끝으
로 깊은 잠에 빠져 들었다. 그는 철웅의 이야기를 듣고 싶다고 했다. 
그가 기억하고 있는 것들, 그가 살아온 이야기를 듣고 싶다고 했다. 철웅
은 자신이 기억하고 있는 모든 것을 말해 주었다. 잠든 패에게서는 칠
년 전의 기억을 제외하곤 모두 기억했다는 말을 들은 것이 전부였다. 

패를 바라보던 철웅이 힘겹게 고개를 저으며 자리에서 일어섰다. 성치 
않은 몸으로 말을 달렸다. 심신이 극도로 불안한 상태. 죽지 않은 것
이 다행이란다. 장의원이 철웅을 말리고 나섰다. 일단 사람이 살고 봐
야하지 않겠는가? 의형의 말이 아니었더라도 차마 그를 깨울 수는 없었을
것이다. 자제하였다고는 하나, 어찌되었건 그의 어깨에 일검을 날린 자
신이 아니던가. 길고 길었던 밤이 하얗게 변하고 있었지만, 고개를 파
묻고 있던 철웅은 움직일 줄 몰랐다.



“그는 어떻소?”
“다행히 위험한 고비는 넘겼습니다. 어깨에 입은 상처도 그리 깊지는 않
고...”

나름대로 철웅을 위한다고 한말이었지만, 혁련옹의 얼굴에 떠오른 수심은 
깊어만 갔다. 평범한 사람에게는 우스울 지도 모르는 상처이지만, 기식이
엄한 사람에게는 생사를 가를 수도 있는 상처다. 혁련옹이 그것을 모
를 리 없었다. 혁련옹의 수심은 철웅이 왜 그러한 상처를 남겼느냐 하
는 것이다.

‘두 사람 모두 입을 다물고 있으니, 그들 사이에 무슨 일이 있었는지 알 
도리가 없구나...’

철웅과 패. 두 사람은 약속이라도 한 듯 입을 다물어 버렸다. 철웅의 일
행들도 객방에 틀어박혀 있거나, 객잔 주위를 어슬렁거릴 뿐, 이렇다할
행동을 자제하고 있었다. 마치 명령을 기다리는 병사들처럼.

‘후...아무래도 안 되겠다.’

혁련옹은 자리에서 일어나 객방으로 걸음을 옮겼다. 사흘째 침묵을 지키
고 있는 철웅과 사흘 만에 깨어난 패. 혁련옹의 발걸음은 패에게 향하고
있었다.

“몸은 좀 어떠한가?”
“...많이 좋아졌습니다.”

패의 얼굴은 수척해져 있었다. 사흘간 물과 미음만 마신 탓도 있겠지만, 
그 보다는 마음의 평온치 못해 그러한 것이라는 것을 혁련옹도 짐작할 수
있었다.

“후우...그날, 무슨 일이 있었는지 물어봐도...자네역시 대답하지 않겠
지?”
“...”

차라리 대답하지 않겠다라고 말했다면, 꼬투리라도 잡아 이야기를 걸어보
겠건만, 이 답답한 친구는 대답은커녕 표정의 변화조차 일지 않고 있
었다. 말을 꺼내기가 힘들어 졌다. 허나 이대로 뒤돌아 설 수는 없었다.

“자네가 나에게 보여주었던 것...주작홍기라는 것 말이야...”
“?!”

천만다행이었다. 이야기의 시작으로 주작홍기를 고른 것은 정말 천만다행
스러운 일이었다. 패의 얼굴에 변화라고 할만한 것이 일었으니.

“...역시, 주작홍기가 맞았군. 실은...철웅...이거, 나도 헛갈리는 군. 
누구를 철웅이라고 불러야 하지?”
“저는 패입니다. 철웅이라는 이름은...그분의 것이지요.”

패가 너무나 덤덤히 입을 열었다. 너무 덤덤해서 오히려 씁쓸한 여운이 
남긴 했지만.

“그래, 철웅 그 친구도...자네가 찾는 그 주작홍기라는 물건을 찾는 모양
이야.”

반응이 조금 더 강렬해 졌다. 무의식적인 반응이었지만, 패의 전신이 조
금 굳어졌음을 혁련옹은 느낄 수 있었다. 분명한 긴장의 징후였다.

“자네가 속한 곳..아마 백련교겠지?”

혁련옹은 마음 한편이 놓였다. 자신이 생각했던 그림들이 그 윤곽을 잡아
가고 있었고, 패가 보여주는 반응들이 그 윤곽들을 뚜렷이 만들고 있
었다. 이제는 확인만이 남았다.

“백련교에서...철웅에게 주작홍기를 찾아오라고 한 모양이야.”
“그..그럴 리가?”

그럴 리가 없었다. 그의 정체를 알고 있는 사람은 천하에 오직 자신뿐이
다. 그들이 철웅의 존재를 어찌 알았기에...

“철웅도 어쩔 수 없었겠지. 친딸처럼 아끼던 아이가...볼모로 잡혀 있으
니...”

혁련옹은 철웅과 장의원이 말해준 현실의 조각들을 꿰어가고 있었다. 낱
알들만으로는 그 형체를 알 수 없었지만, 패라는 실로 꿰어낼 수만 있
다면...

“철웅은 주작홍기를 찾고 있네. 자네가 찾고 있던 바로 그 물건을...그것
만이 소소라는 한 불쌍한 아이를 구할 수 있는 길.”
“...”

누굴까? 철웅에게 접근한 자가 과연 누구일까? 우사? 아니다. 우사가 총
단 밖으로 걸음하지 않은 것이 벌써 수년째다. 소교주? 소교주는 주작
홍기의 정체를 아직 모른다. 주작기의 부재도 모를 뿐더러, 그 실물을 
본 적이 없다. 그렇다면 오직 한사람만이 남는다.

“좌사...”

나직한 목소리. 혁련옹은 그의 목소리를 놓치지 않았다.

“역시...자네는 알고 있었구먼.”
“...몰랐습니다.”
“그럼, 좌사라는 것은?”
“...그 아이. 볼모로 잡혔다는 그 아이. 그분께...소중한 아이입니까?”

엉뚱한 물음이었지만, 그것이 매우 중요한 물음이라는 것을 느낄 수 있었
다. 그렇다고 거짓을 말할 필요는 없었다. 진실을 말해주는 것으로 충
분했다.

“...그 아이는 말을 하지 못하네. 철웅 그 친구는...그것을 자신의 책임
으로 생각하고 있지.”

소중하다? 그것은 혁련옹도 모른다. 철웅의 마음속을 들여다 볼 재간은 
없으니, 그가 소소를 소중히 여기는지, 짐으로 여기는지는 알 수가 없다.
허나 한가지만은 확실했다. 그는 소소에 대해 크나큰 책임을 느끼고
있다. 패가 철웅을 잘 알고 있다면...그것이 무엇을 뜻하는 것인지 알
수 있을 것이다.

“...반드시...되찾아야 하는 아이군요.”

역시 패는 그를 잘 알고 있었다.

“그분을...만나봐야겠습니다.”

그는 그를 잘 알고 있었다. 그에게 무엇이 필요한지도 잘 알고 있었다. 
도박이었다. 모든 것을 송두리째 뒤흔들지도 모르는 도박. 철웅의 인생
뿐 아니라, 백련이라는 이름마저도 뒤흔들어 버릴 수 있는 그런 도박을
. 그리고 그 모든 결정은...철웅의 몫이었다.



*  *  *



점창파와 청성파의 인물들이 먼저 자파로 돌아갔다. 만에 하나 마교가 발
호한다면 반드시 한팔 거들겠노라 약속하고. 며칠 후 아미파 인물들이 
소림을 떠났다. 그 만에 하나를 준비하겠다는 말을 남기고. 소림에 남은
인물들은 화산과 무당, 종남, 개방의 인물들뿐이었다. 끝내 곤륜과 공
동, 해남파의 인물들은 찾아오지 않았다.

“어렵게 되었군요.”
“아미타불. 예상치 못했던 일이었지만, 예상했어야 했을 부분입니다. 다 
빈승이 모자란 탓이지요.”

혜원대사의 말에 사람들의 안색이 어두워졌다. 무현진인도 제자들과 함께 
화산으로 돌아갔다. 허나 그는 다른 이들과는 다른 말을 남기고 떠났다.

‘...화산의 힘만으로는 부족합니다. 속가무문들에게 도움을 요청해야겠습
니다. 최대한 빨리 돌아오지요.’

그는 준비를 위해 떠났다. 구파일방 중 다섯이 빠졌으니, 그 공백을 매우
려면 서둘러야했다. 그것이 가능할지는 모르는 일이었지만.

“일단 마교의 힘이 얼마 만큼인지를 알아야 합니다.”
“개방의 모든 방도들에게 명을 내렸습니다. 조만간 어떤 식으로든 꼬리를 
밟을 수 있을 것입니다.”

혜원대사의 말에 개방의 용두방주 나천풍이 걱정 말라는 듯 답했다. 허나 
혜원대사의 노안은 쉽게 밝아지지 않았다. 개방의 정보력을 믿지 못하는
것은 아니었지만, 십년 간 철저히 자신들의 종적을 숨겨온 자들. 그들
을 찾는 일이 결코 수월하지 않을 것이다.

“어떤 식으로든 마각을 드러낼 것입니다. 요 몇 달간 그들이 공공연히 자
신들의 정체를 드러낸 것에는 그만한 자신감이 있기 때문. 그들이 어떤
식으로 움직이게 될지, 그것이 관건입니다.”

무당파 현양도장의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 허나 그들이 움직이고 
난 후에는 너무 늦는다. 그것을 알기에 이토록 그들의 종적을 찾는 일을
서두른 것이고.

“관부에 알려 도움을 요청하는 것은 어떨지요? 어찌되었거나 그들은 국법
으로 금하는 종교를 따르는 자들. 관부에서도 백련교도라 하면 그냥 좌
시하지는 않을 것 입니다.”

종남파 현우단 장로가 꺼낸 말이었지만, 그의 의견은 채 하루가 지나지 
않아 사람들의 뇌리에서 잊혀지고 말았다. 소림을 방문한 언상으로 인해.

“아미타불. 혜원입니다.”
“언상입니다.”

방장으로 든 언상은 평범한 옷차림이었다. 혜원대사와의 인사에도 자신의 
직책을 말하지 않았다. 관원이 아닌 강호인으로 소림을 찾았다는 간결
하고도, 확실한 의지의 표명이었다.

“권절 언상대협께서 이곳 소림에는 무슨 일로 찾아오셨는지...”
“소림에 각파의 분들이 모여 계시다는 전갈을 듣고 찾아왔습니다.”

전갈을 보낸 이가 없으니 전갈을 받고 온 것이 아닐 것이다. 허나 그를 
박대할 수만은 없는 일. 혜원대사는 언상의 청에 따라 각파에서 온 사
람들과의 자리를 주선해 주었다. 어찌되었건 그는 독보십절의 일인인 
권절이었으니까.

“조정은 강호를 예의 주시하고 있습니다.”

언상의 말에 사람들의 인상이 밝아졌다. 관부의 힘을 빌리자 말했던 현우
단의 표정은 뿌듯한 기운마저 어려 있었다. 하지만

“구파일방. 강호에 있는 거대문파들의 움직임이 그들의 심기를 자극하고 
있습니다.”
“그게 무슨...?”
“음...사실, 저도 북평에 있었습니다.”

북평에 있었다는 말은 많은 의미를 담고 있었다.

“대호표국의 일을 말씀하시는 거군요.”
“그렇습니다.”

대화가 훨씬 쉬워졌다. 아니 훨씬 어려워졌다. 그가 그들의 일을 알고 있
다면, 마교의 이름을 듣지 못했을 리가 없었다. 그럼에도 자신들에게 
경고하고 있음은...

“조정에서는 이미 백련이라는 이름을 잊어버린 지 오래입니다. 오히려 요
즘같이 어수선한 정국에 강호의 문파들이 공공연한 움직임을 가지고 있
다는 것을 불편하게 여기고 있습니다.”
“허나, 그 이야기는 조정의 인물들도 마교, 백련교에 관한 이야기를 알고 
있다는 이야기가 아닙니까?”

상현진인의 의문에 언상이 고개를 저었다.

“그들은...백련교의 준동을 모르고 있습니다.”

언상은 그들이 모르고 있던 몇 가지 사실을 알려주었다. 북평에서의 일에 
대한 함구령이 내려진 것. 조정에서는 아직도 북평에서 일어난 사단을 
모르고 있다. 조정으로 올라가는 상소의 대부분이 구파일방에 대한 것
이라는 것. 눈에 띠는 움직임은 시선을 끈다. 그들이 힘을 가지고 있는
자들이고, 황위계승과 관련해 정국이 어수선한 시점에서는 더욱 더. 
구파일방은 조정의 의심스러운 눈총을 받고 있었다.

“그..그런 어처구니없는...아니 그럼, 우리가 역모라도 꾸미고 있다는 말
입니까?”

현우단의 말에 언상은 가볍게 고개를 끄덕여 주었다. 사실여부를 떠나 그
들은 그렇게 바라보고 있었으니.

“갈수록 태산이라더니...”

평소 말이 없던 무당의 현진도장마저 한마디 하지 않을 수 없었다. 천하
의 안녕을 위한다는 대의하나로 모인 자신들인데, 오히려 역적의 무리로
오인 받고 있었다니...

“그리고 지금부터 제가 하는 이야기는 절대 외부로 발설하지 마시기 바랍
니다.”

좌중의 확답을 듣고 나서야 언상은 입을 열었다. 이어진 이야기는 그러한 
확답이 필요한 만큼 중요한 이야기였다. 

“조정의 기류도 심상치 않습니다. 역모의 움직임이 감지되었는데...아무
래도 백련교가 그들과 연관되어 있는 듯 합니다.”
“...”

좌중은 할말을 잃고 있었다. 역모...그리고 백련. 그 두 가지 낱말이 가
지는 의미를 모르는 사람은 없었기에, 그 두 낱말이 합쳐졌을 때 나올 
결과물을 짐작치 못할 사람도 없었다.

“...천하 대란이로군...”

상현진인의 한마디에 모든 의미가 함축되어 있었다.

“아미타불. 허나 이 자리에서 역모라는 말이 나올 정도라면, 이미 조정에
서도 그런 기류를 어느 정도 눈치 채고 있다는 것 아닙니까?”

혜원대사의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 언상이 도찰원에 적을 두고 
있다는 것은 모두가 아는 사실이었다. 역모의 움직임이 있다면, 그것도
도찰원에 적을 둔자가 알고 있을 정도라면, 그것은 이미 분쇄된 것이
나 다름없음이었다. 허나

“알고는 있지만, 지금으로서는 그들을 단죄할 방법이 없습니다.”
“증거가 없다는 말씀이시오? 허나 그런 거라면...”

현양도장이 무언가를 말하려다 말꼬리를 흐렸다. 일단 용의자를 잡아들여 
토설시키는 것이 그들의 방법이 아니던가? 고문을 하건 회유를 하건, 
일단은 그들의 움직임을 먼저 봉쇄하고 전말을 파헤치는 것이 그들의 즐
겨 쓰는 방법이 아닌가? 현양도장이 흐린 말 속에서 사람들은 이러한 답
안을 유추해 내고 있었다. 허나 언상은 얼굴색 하나 변하지 않은 채 입
을 열었다.

“상대가 누구냐에 따라 다르고, 어지를 받았느냐 받지 않았느냐에 따라 
다릅니다. 역적의 주 모의자로 짐작되는 자의 권세가 하늘을 찌르고 있
기에 섣불리 나설 수 없고, 황상께서 병환중이신지라, 함부로 전언을 올
릴 수조차 없는 입장입니다.”

황제가 노환으로 앓아누운 지 벌써 여러 해다. 지금 황제에게 ‘역적모의가 
있으니 그들을 단죄토록 어지를 내려달라’말하는 것은, 황제의 심기를 
불편케 해 명을 단축시키는 일밖에는 되지 않는다. 역모를 모의했다는 
확실한 증거가 필요한 이유였다.

“아마 지금 당장 조정에서 구파일방에 대한 금제를 가하지는 못할 것입니
다. 명분이 없으니까. 기껏해야 해당 도독부나 도지휘사에게 명을 내려
행동의 제약을 두는 정도겠지요.”

‘기껏해야’가 아니다. 도독부는 차치하더라도 도지휘사에게 그러한 명이 
내려진다면 당장 구파일방의 발목이 붙들리게 된다. 어디서 마교가 발
호할지 모르는 상황. 전쟁을 방불케 하는 상황이 연출될지도 모른다. 그
런 판국에 관병의 눈치까지 살펴야 한다면...

“내우외환이로세...”

상현진인의 한탄은 자리에 있던 모든 사람의 한탄이었다. 구파일방이 분
열되어있고, 마교의 본체도 알아내지 못했다. 게다가 조정의 의심어린 
눈초리까지...두무지 손쓸 길이 보이질 않았다.

“저는...이 모든 게 하나의 계략에서 나온 것이 아닌 가 의심하고 있습니
다.”
“계략이라면...?”
“역모에 백련교가 연관되어있다는 가정이 현실이라면...”
“설마...”

조정에서 역모를 꾸미는 자가 구파일방의 발목을 잡아 백련을 돕고, 백련
은 조정의 주모자를 도와 조정을 장악한다. 끔찍하지만 충분히 가능성이
있는 가정이었다. 그리고 그것은 조금씩 현실이 되어가고 있었다.

“...언대협의 고견을 듣고 싶습니다만...”

혜원대사가 답답한 심정을 억누르며 언상에게 말을 건넸다. 허나 언상이
라 하여 뾰족한 방법이 있을 리 없었다. 다만...

“제 생각이 맞는다면, 백련교가 다시 준동한다 해도, 이전처럼 민란을 일
으키는 방법을 취하지는 않을 것입니다. 그것이 불가능하다는 것은 그
들도 알고 있을 테니.”

명의 황권은 충분히 안정되어 있었다. 대부분의 민란은 황조의 교체기나 
황실의 타락이 극에 이르렀을 때에나 가능한 일이었다. 그런 면에서는 
분명 민란이 일어날 시기는 아니었다. 민란이 일어난다 하여도 백성들의
호응을 얻어낼 수가 없을 테니.

“어떤 식으로든 그들은 움직일 겁니다. 단지 이전처럼 천하 전체를 상대
로 움직이는 것이 아니라...그들의 가장 큰 걸림돌이었던 강호를 장악
하려 들 겁니다.”

혜원대사는 눈을 감아버렸다. 어렴풋이 예상은 했던 일이지만, 조정에 몸
담고 있는 언상의 입에서 직접 이야기를 들으니 새삼 가슴이 서늘해 짐을
느꼈다. 역모가 성공한다면 백련교는 자신들이 직접 천하를 상대로 
싸우지 않아도 된다. 새로운 황제의 칙명 한 줄이면 될 터이니.

‘백련교를 호국교로 삼는다.’

그들이 노리는 것. 조금씩 그 실체가 확연히 드러나는 듯 했다. 강호는 
확실히 그러한 행보에 걸림돌이 될 것이다. 백련과 강호의 정도문파들은
세불양립. 천하 각지에 영향력을 행사하고 있는 강호의 문파들만 복
속시킨다면...백련의 행보를 막을 수 있는 자는 아무도 없을 것이다.

“아미타불...”



혜원대사의 불호소리가 방장실을 가득 채우고 있었다. 허나 방안 가득 내
려앉은 우울함은 노승의 불호소리에도 아랑곳 않고, 좌중의 가슴을 무
겁게 짓누르고 있었다.

*  *  *

“저는 당신의 과거를 말해드릴 수 없습니다. 그것은 당신과 저와의 약속. 
신의란 것은 당신에게 있어 가장 중요한 덕목이었으니...그것을 깨트리지
못함을 이해하시리라 믿습니다.”

패의 말에 철웅은 대답하지 못했다. 모든 것이 엉망인 상황에서도 패의 
말은 진실처럼 들려왔다. 자신이 알고 있긴 했지만, 이제는 확신하지 
못하게 된 진실.

“나는...”
“아니요, 당신은 말씀하실 필요 없습니다. 지금은...제 이야기를 들어주
시기만 하면 됩니다.”

패의 짧은 한마디에 철웅이 입을 다물고 말았다. 허나 아무리 자신에 대
한 신뢰가 사라졌다 하더라도 그는 철웅이었다.

“나는...준비가 되어있네. 진실을 받아들일 준비...”

패는 작게 미소 지었다. 철웅에겐 처음으로 보인 미소. 철웅은 그것이 낯
설지 않았다.

“그때도 그렇게 말씀하셨지요. 그때도...”

패의 미소가 슬퍼보였다. 허나 무엇을 결심했는지 이내 이야기를 이어 나
갔다.

“많이 변하셨더군요. 마지막으로 당신을 본 것이 칠년 전. 마지막으로...
한번만 더 당신을 믿어 보겠습니다.”
“믿어...보겠다?”

철웅은 반문했다. 믿어보겠다는 말. 이전엔 자신을 믿었었다는 말이다. 
그리고 그 믿음에 배신당했다는 뜻이었고. 기억도 나지 않는 사내에게 
듣는 기분 나쁜 말이었지만, 철웅은 불쾌감 대신 미안한 마음이 더 크게
일고 있었다. 감정은 기억과는 다른 것인가? 기억은 잊었어도, 이 사
내에 대한 감정은 남아있는 것인가?

“칠년 전...당신은 스스로의 진실에 놀라 달아나고자 했습니다.”
‘달아났다고? 내가?’

“당신에게 그 진실을 전한 사람이 바로 저였고, 당신에게서...그 진실을 
지운 사람도 바로 저였습니다. 당신은 당신에게 씌워진 굴레에 고통스
러워했고, 그 굴레를 벗어날 수 없다는 사실에 절망했습니다.”
‘굴레...절망...’

“저는 당신이 괴로워하는 모습을 더 이상 지켜볼 수가 없었습니다. 그래
서 당신에게 제안했지요. 모든 것을 잊어버리고 살아가겠느냐고. 당
신은...그러마라고 대답했습니다.”
‘내가...원했다?’

철웅은 고개를 가로젓고 싶은 것을 억지로 참아 냈다. 그가 말한 것들을 
거짓이라 부정하고 싶었다. 허나 그것이 진실이라는 것을 인정하고 있
었다. 머리가 아닌 가슴에서부터.

“당신은 범부로 살아가기를 원했습니다. 그래서 당신의 기억을 범부의 그
것으로 만들었습니다. 헌대 그 대법이 깨어진 것이지요. 공교롭게도...
대법이 시행되기 직전까지의 부분에서, 당신이 진실을 알고 괴로워하기
직전까지의 기억에서 대법이 깨어졌더군요.”

대법. 낯설지 않은 이름이다. 허나 그것을 꺼내 패의 이야기를 멈추게 할 
수는 없었다.

“제가 말씀드릴 수 있는 것은 여기 까지 입니다. 당신이 알고자 하는 진
실을...칠년 전 당신은 이겨내지 못했었다는 사실. 당신이 스스로 원해
기억을 지우는 대법을 받았다는 사실. 그리고...당신이 기억을 되찾게
된다면...당신이 원하는 것을 얻을 수 있을 거라는 사실...”
“내가...원하는 것이라고 했나?”

철웅의 물음에 패가 답했다. 작은 한숨을 쉬고...마지막 고민을 끝내
고...

“주작홍기...”
“뭐?”
“당신이 찾고 있는 것. 주작홍기의 행방을 알고 있는 사람은...천하에 오
직 당신뿐입니다.”
“어떻게...그럴 수가...”



철웅의 떨리던 목소리는, 동녘을 밝히던 여명에 묻혀가고 있었다. 

*  *  *

‘태산으로 찾아가겠습니다.’

이것이 철웅의 마지막 말이었다. 철웅은 혁련옹에게 가솔들의 신변을 부
탁했다. 그들이 머물고 있던 곳과 태산은 길게 잡아 닷새길. 그들에게 
있어 가장 안전한 선택이었다. 혁련옹은 철웅에게서 패와 나눈 이야기의
전말을 들을 수 있었다. 그에게 대법이 펼쳐졌다는 것도, 그 대법이 깨
지면 주작홍기를 찾을 수 있다는 것도...끝내 이겨내지 못했던 과거와 
함께. 철웅은 떠나겠다고 말했다. 대법을 깰, 자신의 과거를 되찾을 
방법이 있다고 했다. 확신에 찬 음성. 막을 수가 없었다. 그의 수하들이 
그의 뒤를 따른다 했다. 철웅은 만류하지 않았다. 하지만 장의원 일행은 
함께 갈 수 없었다. 방법을 알았으니 이제는 촌각을 다퉈야 할 때였다
. 소소가 그들의 손에 납치된 지 벌써 한달이 넘었다. 더 이상 걸음을
지체할 여유가 없었다. 태산행을 제의한 것은 혁련옹이 먼저였다. 철
웅은 그 제의를 거절하지 못했다. 아니 진심으로 고맙게 여기고 있었다
. 아쉬운 마음이 드는 장의원이었지만 고집부릴 일이 아니었다. 철웅
에게 있어 그 무엇보다도 다급한 일이라는 것을 알고 있기에. 주작홍기
도...그의 과거도.

“어서 가세나.”

열 필의 말이 떠난 후, 한대의 사두마차가 객잔을 출발했다. 검은 색의 
사두마차. 혁련옹과 패를 태운 그 사두마차는 태산을 향해 달리고 있
었다.

*  *  *

“이제...대계의 발동만이 남았다.”

적유는 한권의 책을 덮으며 자리에서 일어섰다. 붉은 색으로 칠해진 서
책. 지난 십년간의 준비와 앞으로 진행할 대계의 모든 것이 담겨있는 
서책. 적유의 얼굴에는 뿌듯한 미소가 걸려있었다. 문 밖에서 조철산의
목소리가 들린 것은 바로 그때였다.

“주군. 아가씨께서 오셨습니다.”
“들어오라 해라.”

문이 열리자 붉은 궁장을 차려입은 한 여인이 들어서고 있었다. 뿌듯함으
로 채워져 있던 적유의 미소에, 다정한 아비의 온정까지 깃들어 가고 
있었다.

“어서 오너라.”
“...”

소소는 적유에게 엷게 웃어주며 다가왔다. 그녀를 알고 있던 사람들이라
면 자신의 두 눈을 씻지 않을 수 없을 것이다. 청수곡이라는 촌구석에 
살던 소소는 없었다. 저 아름다운 여인을 두고 어찌 그런 낭설을 퍼뜨릴
수가 있을까.

“요즘 바쁘신 것 같아서...”
“미안하구나. 지내는 데에 불편한 것은 없느냐?”

소소가 엷게 도리질을 쳤다. 모든 것이 만족스러웠다. 아름다운 옷들과, 
입안을 녹이는 산해진미들. 평생 들어보지 못한 것들이 그녀 주변에 가
득했고, 그녀를 위해 시중을 드는 시종, 시비들이 주변에 가득했다. 모
든 것이 어색하고 낯설었지만...그리 나쁘지는 않았다.

“죄송해요, 이렇게 불쑥 찾아와서.”
“아니다. 언제든지 볼일이 있으면 걱정 말고 찾아오도록 하거라.”

적유는 미소를 지우지 않고 소소에게 자리를 권했다. 소소 역시 말없이 
자리에 앉았다. 소소가 찾아온 이유를 말하기 까지는 제법 긴 시간이 
흐른 뒤였다.

“저...아저씨의 소식은...”
“...음...시간이 조금 걸리는 것 같더구나. 허나 걱정하지 말거라. 조만
간 좋은 소식이 있을 것 같구나.”

언제나 이런 식이었다. 힘겹게 그의 안부를 물으면, 걱정하지 말란 말만 
되돌아 왔다. 무엇을 찾는지, 어디에 있는지도 모른다. 볼을 꼬집어보고
싶을 만큼 꿈과 현실의 경계가 모호한 생활. 자유를 박탈당한 것인지,
인질이 맞는 것인지도 불분명한 존재. 그만 곁에 있다면, 더 이상 바
랄 것이 없으련만...

“아저씨가...보고 싶어요.”

또 눈물을 흘린다. 이 아이. 그에 대한 이야기를 꺼낼 때마다 눈물을 보
이지 않은 적이 없었다.

‘네 눈물을 볼 때마다...내 가슴이 찢어지고 있다는 것을 왜 모르느냐...’

모른다. 모를 것이다. 평생 모르고 지내는 것이 당연하다는 것을 적유도 
알고 있었다. 넌 죽은 내 딸과 너무나 닮았다. 내 딸의 환생이라 할 만큼
너무나 닮았다. 아니, 너는 내 딸이다. 누구도 널 빼앗지 못한다. 백
번 천 번이라도 소리쳐 각인시키고 싶었다. 허나 그래선 안 된다는 것
을 알고 있다. 그랬다가는 다시 돌아온 딸이 영영 자신을 보아주지 않을
지도 모른다. 스스로 느끼게 해야 한다. 얼마나 아끼고 있는지...얼
마나 사랑하고 있는지...

“그만...울거라. 네 걱정이 이리 지극하니...내 마음이 다 울적해 지는구
나. 내일은 사람을 보내보마. 네...아저씨가 어디 있는지 알아보라 사
람을 보내도록 하마.”
“...정말요?”

순진한 아이. 세상의 떼라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없다. 이런 아이
가 존재할 수 있다는 것이 신기할 정도로...순진하고...순수하다. 이 
아이의 눈물을 본다는 것은 그에게 있어 고통 그 자체였다.

‘언젠가는...알겠지...’

적유는 한숨짓는 마음과는 달리 미소를 짓고 있었다. 자신의 딸이 웃어주
고 있는데, 인상을 찌푸릴 수는 없었다. 아비 된 도리로...그럴 수는 
없었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #10 소제목 미정  
 남궁훈  (Homepage)  2005-05-29 00:38:17, 조회 : 87
용량 : 28.5K 

육중한 굉음과 함께 석실의 문이 열리고 있었다. 석실의 양쪽으로 줄지어  
있던 횃불들이 일제히 요동치며 출구가 열렸음에 환호했다. 그리고 타
오르던 불꽃을 조심스레 갈무리하며 석실에서 걸어 나오던 인영에게 경
배했다.

“출관을 경하드립니다.”
“기다리고 있었군요.”

강자량의 인사를 받으며 고개를 끄덕인, 누더기를 걸치고 있던 사내. 얼
굴가득 덥수룩하게 자리한 수염이 야수의 내음을 물씬 풍기고 있었지만,
두 눈 깊숙이 갈무리된 신광은 감히 상대로 하여금 쉽사리 다가서지 
못하게 하고 있었다.

“소교주의 혼원사십팔식은 본교에 전해 내려오는 무공중 수위를 다투는 
절학. 이제 그 절학을 대성하셨으니, 교의 그 누구도 소교주의 권위에 
도전하지 못할 것입니다.”

혼원사십팔식? 그런 무공은 이미 잊은 지 오래였다. 허나 사내. 백호 한
수는 강자량의 말에 그저 가볍게 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 강자량은 
그런 한수의 모습에 이채를 띠고 있었다.

‘변했다. 날카롭기만 했던 기세가 철저히 갈무리 되어있다. 큰 진전이 있
었구나.’

한수는 달라져 있었다. 걸음걸이 하나에도 주저함이 없었고, 곧게 편 어
깨에는 당당함이 자리하고 있었다. 허나 그럼에도 평범해 보이기만 하는
행동 하나하나. 강자량은 그것이 자신감에 기인한 너그러움이라는 것
을 알 수 있었다.

‘고작 한 달간의 폐관 성과로는 믿을 수 없을 정도의 결과.’

강자량은 한수의 뒤를 따르며 자신도 모르게 긴장하고 있음을 느낄 수 있
었다. 무인으로서의 긴장. 그의 몸은 한수의 기세에 절로 반응하고 있
었다. 이전에는 느낄 수 없었던 느낌. 소교주는 자신과 상대해도 좋을 
만큼의 고수가 되어있었다.

“준비는 어떻게 되어가고 있습니까?”

한수의 목소리는 차갑지 않았으나 낮았다. 역시나 많이 달라진 모습. 강
자량은 속으로 혀를 내두르고 있었다.

“천겁영의 개문이 목전으로 다가왔습니다.”
“첫 제물은...?”
“대계에 변동은 없습니다. 소교주께서도 참가하시겠습니까?”

강자량은 자신의 속내를 숨기며 입을 열었다. 천겁영은 대계의 시작을 알
리는 신호탄이었다. 그리고 가장 화려하고 확실한 방법으로 자신의 존
재를 세상에 알리게 될 것이다. 그 피의 향연에 소교주를 초대했다. 첫
제물이 될 곳과는 구원도 있으니, 쉽게 고개를 끄덕일 것이라 생각했다
. 그러나

“아니오. 가지 않겠습니다.”
“예?”

강자량은 되물을 수밖에 없었다. 그들이 피의 격랑 속에서 허우적대는 모
습을 보지 않겠다니, 전혀 의외의 대답이었다. 그들에게 일패도지하여 
등을 보인 구원까지 있는 소교주였건만.

“제가 그런 자들과 일일이 상대해야만 합니까?”

한수는 낮지만 또렷이 파고드는 음성으로 강자량에게 물었다.

“아닙니다. 그자들을 치는 것쯤은 천겁영 만으로도 충분합니다.”

한수는 말없이 걷고 있었다. 강자량은 그런 한수의 뒷모습을 바라보며 고
개를 젓고 있었다.

‘무공만 높아진 것이 아니다. 도대체 소교주는 저 안에서 무엇을 깨닫고 
나온 것인가?’

강자량은 힐끗 고개를 돌려 아직까지 입을 벌리고 있던 석실을 바라보았
다. 허나 칠흙으로 가득한 석실이 대답해 줄 리 만무했다.

‘...이제 나의 대계가 시작된다.’

석실을 나온 뒤 처음으로 한수의 입가에 미소라 불릴만한 것이 걸렸다.

‘천겁영을 시작으로 세상은 백련을 내버린 대가를 치루게 될 것이다. 그리
고...주가에게 빼앗겼던 천하를...되찾을 것이다.’




한수의 눈에 섬광이 떠올랐다 사라졌다. 욕망이라는 이름의 섬광이...

*  *  *

저자에서 빙당호로를 파는 호노인의 말을 빌자면, 지난 칠십년간 이런 더
위는 처음이라고 했다. 사람들도 호노인의 말을 반박하지 못했다. 유월
초순에 이정도 더위니, 정작 불볕이 내리기 시작하면 어찌 여름을 날
지 벌써부터 고민이 이만저만이 아니었다. 부디 더위가 가뭄으로 이어
지지 않기만을 바랄 뿐이었지만, 양자강위에서도 갈증을 느낄 정도의 더
위니, 아무도 가뭄이 오지 않을 것이다 장담할 수 없었다. 뱃전을 가
르는 시원한 물살도 사람들의 갈증을 해소시켜주는 대에는 아무런 도움
이 되지 못했다. 볕이 따가웠다. 사람들 모두 비좁은 배 위에서 그늘을
찾고 있었지만, 두 사람만은 뱃전에 서서 강물의 흐름을 바라보고 있었다.

“녀석...정말 금을 잘 타는군.”
“북평에서 금선생 일성을 만나보지 못한 기녀는 대접도 못 받았을 정도였
으니까요.”

고작 반장 정도의 그늘. 그 속에서 금을 타고 있던 일성의 주위로 모여 
앉은 사람이, 배에 탄 승객의 절반은 되 보였다. 금을 타는 솜씨는 정녕
예사롭지 않았다. 현과 현을 오가는 손가락이 분주하지 않음에도, 금
을 타고 흐르는 선율은 사람들의 기분을 들뜨게 하고 있었다. 과년한 
처자들은 이 곱게 생긴 미중년에게 연정의 눈길을 보내느라 더위를 잊
었고, 사내들은 눈이 반쯤 풀린 내자들을 단속하느라 더위를 잊었다. 
철웅은 어느새 금음에서 깨어나 강물위로 시선을 옮겨놓고 있었다. 양청
이 그런 철웅을 보며 작게 한숨을 지었다.

“대장. 화산으로 가면...정말 그 대법이라는 것을 깰 수 있는 겁니까?”
“마교의 대법이라면...분명히 깰 수 있다.”
“그 대법이 깨어지고 나면...”
“청. 나는 괜찮다.”

철웅의 말에 양청은 결국 입을 닫고 말았다. 철웅 일행을 태운 배는 양자
강의 혼탁한 강물을 따라 화산으로 가고 있었다. 자신이 대법을 받았다는
사실은 상상해 본적도 없는 일이었다. 잃어버린 기억이 있었다는 것
역시. 허나 진실을 알게 된 이상, 피할 수는 없었다. 그것이 어떤 결
과를 낳게 되든지 간에.

‘...내가 잊어야만 했던 기억. 그것이 나의 천명과 큰 관련이 있을 거라 
생각을 한다면...지나친 억측일까?’

아귀들로 가득한 세상. 사부는 세상이 혼탁해 지면, 하늘이 큰 재앙을 내
려 세상을 올곧게 만든다고 했다. 자신에게 가르침을 내린 것 역시 그런
천리의 일부라 하였다. 사부는 자신을 제자로 받아들였음에도 명을 내
린 적이 없다. 단지 길을 가르쳐 주었을 뿐이었다. 세상의 이치가 옳은 
길로 이어져 있음을 가르쳐 주었고, 그 길을 따르는 것이 순리임을 가
르쳐 주었다. 자신에게는...그저 순리를 따르라 하였다. 그것이 어려운
것임을 알았기에 힘을 주셨을 것이다. 힘이 있고, 가야할 길이 있고, 
그 길이 어려운 길임을 알고 있다. 결정은 자신의 몫이었다.

‘...어쩌면...나는 커다란 난관에 봉착한 것일 수도 있다. 그 난관을 헤쳐 
나가는 일이 쉽지 않을지 모른다. 아니 결코 쉽지 않을 것이다.’

사부는 천계로 오르기 직전까지 자신을 염려했다. 자신의 앞날을 가여워
했고, 불쌍히 여겼다. 그 애처로운 눈빛이 아직까지도 선명이 남아있다.
패가 말해준 과거의 두려움과...일맥상통하고 있었다.

‘두려움을 부정하지는 않는다. 나 역시 인간인 이상 두려움이란 감정이 없
을 수는 없다. 허나 그것을 피해 달아나지는 않겠다. 나를 부정하는 순간
그것은 순리가 아닌 역리. 천리를 따르는 자가 어찌 역리를 취할 수 
있을까. 부딪혀...이겨내는 수밖에...’

철웅의 마음은 단단한 암석과 같이 굳어져 갔다. 감당해야 할 일이라면 
감당한다. 두려움에서 도망치는 일은 두 번 다시없을 것이라 스스로에게
다짐하고 있었다. 



그의 과거가 그의 천명으로 이어짐 까지는 알 수는 없었지만, 그의 다짐
은 양자강의 물결조차 피해 갈만큼 단단히 굳어져 가고 있었다.

*  *  *

“장대협?!”

철웅은 정주에서 반가운 사람을 만날 수 있었다. 철웅이 타고 있던 배가 
정주에서 잠시 멈추더니 또 다른 사람들을 태웠다. 그 사람들 속에 그가
있었다.

“아니? 임대협!”
“이곳에서 만나게 되다니...정말 반갑습니다.”

철웅과 반갑게 손을 맞잡은 사내. 그는 무심박도 임정이었다. 함께 생사
고락을 함께 했던 사람들이었기에 그들의 해후는 반갑기 그지없었다. 
철웅은 그에게서 여러 가지 이야기를 들을 수 있었다.

“그랬군. 그럼 일삼의 시신은 지금 소림사에 있소?”
“예. 방장께서 직접 거두어 주신다 했으니, 틀림없이 극락왕생했을 겁니
다.”

철웅은 고마운 마음에 고개를 끄덕이며 감사해했다. 철웅은 잠시 소림을 
들려 그의 시신을 수습하여 돌아갈까 생각했다. 마음이 다급하긴 했지만,
그에 대한 도리를 생각하지 않을 수 없었다. 임정은 그런 철웅의 마음
에 쐐기를 박을만한 소식도 전해주었다.

“지금 소림에는 각파의 인물들이 모여 있습니다.”
“각파라면...”
“구파일방의 인물들 말입니다. 저번 북평행 이후 소림에서도 많은 고심을 
한 모양입니다. 마교의 준동을 알았으니 어떤 식으로든 대책을 마련해
야했었겠지요. 헌데 자세한 내막은 모르겠지만, 의견이 엇갈렸던 모양
입니다. 몇몇 문파의 인물들이 자파로 돌아갔고, 몇몇 문파에서는 사람
조차 오지 않았답니다.”
“의견이 갈렸다고 했소?”

임정은 자신이 들은 이야기를 소상히 알려주었다. 북평행 이후 사형제들
과의 서먹했던 관계가 많이 좋아진 모양이었다. 고산덕이나 이승수같은
이들과는 제법 자주 보는 편이라 소림에서 일어나는 일들에 대해 제법
많이 들을 수가 있었다. 임정은 그들에게 들은 이야기를 철웅에게 전해
주고 있었다.

“그래서 지금 소림에는 화산과 무당, 종남파의 사람들만이 남아있는 상태
입니다. 개방의 용두방주도 아직 있을 테고...”
“흠...혹 화산파에서 누가 왔는지 아시오?”
“예. 화산팔선중 무현진인과 상현진인이 제자들과 왔었는데, 무현진인은 
화산으로 돌아갔고, 상현진인이 제자 몇 명과 아직 소림에 있다고 들었
습니다.”

철웅은 소림으로의 행로 변경을 심각하게 고민했다. 화산파에서 자신에게 
가해진 대법을 깨려면 상현진인의 도움이 절실히 필요했다. 물론 무현
진인에게 부탁해도 될 일이었지만, 대법에 정통한 남천궁에 도움을 받
으려면, 남천궁의 장문인인 청상진인과 친분이 두터운 상현진인에게 도
움을 요청하는 것이 확실했다. 아무래도 상현진인을 만나는 것이 먼저
라는 데에 마음이 떠나질 않았다.

“소림에 먼저 들려야겠군.”

철웅의 말에 임정이 고개를 끄덕였고, 다른 일행은 무슨 뜻인지 궁금해 
하며 철웅에게 물었다. 철웅은 자신의 생각을 일행에게 설명하였고, 결국
철웅 일행은 임정과 함께 낙양에서 배를 내렸다. 철웅은 배에서 내려 
곳 바로 숭산으로 향할 예정이었으나, 이미 해가 저물어가는 무렵이었는
지라 낙양에서 하루를 보내고 숭산으로 향하기로 했다.

“대호표국으로 가시지요. 고사형께서도 장대협을 보시면 참으로 기뻐하실 
것입니다.”
“아니오. 우리는 그냥 객잔에 묵도록 하겠소.”
“허허, 장대협. 나중에 이 사실을 알면 고사형이 참으로 서운해 할 겁니
다. 그러지 말고 대호표국으로 가시지요. 명색이 낙양 최고의 표국인데,
열사람 묵어갈 방 없겠습니까.”

거듭되는 임정의 고사에 철웅도 어쩔 수가 없었다. 철웅은 일행과 함께 
대호표국으로 향했다. 그리고

“아니? 이게 누구십니까?”

전갈을 받은 고산덕이 버선발로 뛰쳐나왔다는 말이 무색할 정도로 서둘러 
나오며 그를 반겼다. 그 표정에 어린 반가움을 어찌 말로 다 표현할 수
있을 까. 철웅 역시 그와 함께 반가움을 나누며 대호표국으로 들어갔다.

“히야...우리 대장 정말 출세했나보네?”
“형님도 참. 명색이 섬서의 파검입니다. 이정도 대우야 당연한 거지요.”

환대를 받으며 들어서던 곽부의 말에, 위충겸이 핀잔을 주듯 말했다. 

“아니? 혹시 북풍표국의 표두이신 풍호대협과 노강대협 아니십니까?”

그들을 바라보던 대호표국의 표두 역산이, 놀란 기색이 역력한 목소리로 
입을 열었다.

“아니? 자네는 역산이 아닌가?”
“하하, 살아 있으니 이렇게 뵙는군요.”

세 사람은 반갑게 포권하며 인사를 나눴다. 안으로 들던 고산덕이 역산을 
불렀다.

“역표두. 무슨 일인가?”
“아! 이분들은 북평 북풍표국의 표두이신 풍호대협과 노강대협이십니다.”

그들의 이름을 알고 있었는지, 고산덕이 다가와 인사를 나눴다.

“대호표국 표국주 고산덕입니다. 북평 쌍호의 명성은 익히 들었습니다.”
“별 말씀을. 하남일검의 위명이야말로 귀가 따갑도록 들었습니다. 지금은 
표국을 떠난 몸이니...”

나중에야 안 사실이었지만, 철웅의 수하였던 풍호와 노강은 표국의 표두
로 지내고 있었다. 워낙 일신의 기예가 녹록치 않은 그들이었기에, 사
십이 넘은 지금, 표국 일에 몸담은 사람치고 북평쌍호라 불려지는 두 
사람의 이름을 모르는 이가 없을 정도였다.

“야...풍호랑 노강도 꽤나 유명했구나.”
“형님도 참. 명색이 북평의 쌍호입니다. 표국에서 이정도의 대우는 당연
한 거죠.”

곽부의 부러운 듯한 목소리에 이번에도 위충겸이 핀잔을 주었다. 그의 말
에 곽부가 어깨를 축 늘어뜨리며 한숨을 내쉬었다.

“젠장...내 이름 알고 있는 놈들은 죽은 돼지들뿐인가...”

투덜거리는 곽부를 마지막으로 대호표국의 문이 닫혔다. 잠시 후면 전갈
을 받은 육당과 이승수, 전립등이 오겠지만, 시끌벅적한 잔치 분위기가
세어나가지 않으려 문을 굳게 걸어 닫아야 했다.



고산덕은 대호표국의 창고를 모두 털어버리겠다는 듯, 온갖 음식들을 대
청 가득 실어 나르게 하였다. 고산덕에게 있어 장철웅은 충분히 그만한
대접을 받을만한 귀빈이었기에, 고산덕은 음식과 술이 끊이지 않도록
아예 창고의 열쇠를 주방장에게 던져줘 버렸다.

“하하하하”
“킬킬킬”

사람들은 삼삼오오 모여앉아 즐거워하고 있었다. 철웅이 저리 즐겁게 술
을 먹고 있으니, 잠시나마 무거운 숨을 뱉고 편안함을 가져도 좋을 성 
싶었다. 물론 철웅이 자신의 수하들을 위해 절반은 억지로 그런 분위기
를 만들고 있다는 것을 모르는 일행이 아니었지만, 그런 성의를 무시하
는 것도 수하된 도리가 아니었기에, 상관이 바라는 만큼 즐거운 마음으
로 분위기를 즐기고 있었다. 타지로 간 육당만 제외한다면 북평으로 함
께했던 인원이 거의 다 모인 셈이었다. 그리고 자리에 늦은 마지막 인
물이 대호표국으로 들어서고 있었다.

“어! 건이 왔구나!”

문을 열고 들어서던 인물은 하건이었다. 그리고...

“헛?! 지부대인을 뵈옵니다.”

고산덕이 놀라 자리에서 일어서며 정중히 포권을 올렸다. 하건과 함께 온 
사람은 다름 아닌 낙양부주인 유상지였다. 대호표국의 인물들은 하나같이
자리에서 일어서며 그에게 인사를 올렸다. 허나 철웅과 그의 일행은 
그에게 예를 취하지 않았다. 철웅의 일행은 자신의 상관인 철웅이 예를
취하지 않았기에 예를 올릴 수가 없었다.

“자네는 내가 온 것이 마땅치 않은 모양이군?”

지부대인의 언짢아하는 듯한 목소리에 고산덕이 철웅을 바라보았지만, 그
는 담담히 지어진 철웅의 미소만을 볼 수 있었다.

“사람 참. 왔으면 냉큼 나부터 찾을 것이지...자네는 친구도 아니네.”

유상지의 한마디가 가지는 의미는 컸다.

‘북평에서 평범한 사람이 아니라는 것은 짐작했지만, 설마 낙양의 지부대
인과 교우였을 줄은...’

고산덕은 북평에서 자신들의 목숨을 구했던 철웅의 신위를 기억하고 있었
다. 연왕이 직접 내려와 그의 손을 맞잡았다. 그리고 그의 청을 따라 
자신들을 사면해 주었다. 결코 평범하다 할 수 없는 사람이었다.

“오랜만에 뵙습니다. 대인.”
“아니? 양교위도 함께 온 거요? 허 거참. 연왕께서 너무 선심을 써주신 
게 아닌가? 아무리 친구가 좋다지만, 자기 오른팔을 잘라내 주다니...”

점입가경이었다. 연왕이 친구를 위해 오른팔을 잘라내 주었고, 그 오른팔
이 양청이라면...연왕의 친구라는 사람이 누구인지는 물어볼 필요도 없
었다. 고산덕과 다른 사람들이 놀라 입도 열지 못하는 상황에서, 당황
스럽기는 철웅도 마찬가지였다. 철웅은 유상지가 도대체 무슨 생각으로 
저런 말을 저리도 쉽게 하는지 이해할 수가 없었다. 보다 못한 철웅이 
그의 입을 막기 위해 나섰다. 너무 늦은 감이 있었지만.

“이보게. 그만하시게.”
“왜? 내가 뭐 틀린 말이라도 했는가?”
“자네 정말 왜 이러는가?”

딱히 화를 낼 일도 아니었지만, 그렇다고 웃어넘길 일만도 아니었다. 유
상지가 이 자리에 모인 사람들과 자신의 관계를 넘겨짚고 말한 것일 수도
있었다. 북평까지 함께 다녀왔으니 모두 알고 있을 것이라는.

“왕야께서 전갈을 보내셨네. 혹시나 자네를 만나게 되면 꼭 좀 전해 주라
고...”

유상지는 다시 한번 주위를 한번 돌아보았다. 철웅과 그를 따르는 아홉 
명의 수하들. 고산덕, 이승수, 진립, 임정...북평까지 함께 했던 사람들.
자신의 말을 들어선 안 될 자는 이 자리에 없었다.

“자네가 당신의 친우임을 숨기게 하지 말라 하셨네. 당신이...자네에게 
부끄러운 친우가 아니길 바란다고.”

철웅은 유상지의 말에 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 

“두려워하지 말라 하셨네. 자네에게 닥칠 위난을...결코 좌시하지 않겠다 
하셨네.”

옥영진을 말하는 것이리라. 자신이...그를 두려워해 본신을 숨긴 것이라 
생각하시는 것이리라.

“그리고 마지막으로...북평에 내려앉은 한숨소리에 잠을 잘 수 없으니, 
훗날 잊지 말고 걷어가라 하셨네.”

설화...혜주...그녀를 말씀하시는 것이리라. 웃음이 나와야 하는데, 눈물
이 나오려 한다. 철웅은 유상지의 행동을 이해했다. 모르고 한 일이 아
니었다. 왕야의 뜻을 따른 것이다. 그 역시...그분의 뜻에 동조한 것이다.

“여기 있는 사람 모두 알아도 될 것 같아서.”

유상지는 미소 짓고 있었다. 철웅도 마주 웃어주고 있었다. 큰 힘을 얻었
다. 왕야의 믿음을 확인했다. 자신을 염려해주는 친우가 있음도 확인
했다. 마음의 평정을 얻지 못하고 있는 지금. 천군만마보다 더한 응원
이었다. 철웅은 그런 친우에게 말했다.

“...언제까지 거기 그렇게 있을 텐가. 이리와...내 술 받게.”




옳은 길을 따라가면 된다. 순리대로 흘러가면 된다. 자신의 두려운 과거
마저 되찾으려하는 이 마당에...더 이상 무엇을 숨기고 두려워할 것인가.
자신을 믿는 사람들이 있는데...이렇게 좋은 사람들이 있는데...

*  *  *

소소는 잠들어 있었다. 그녀가 머물고 있던 곳은 적유의 장원에서 가장 
깊숙하면서도 볕이 잘 드는 방이었다. 그녀의 방에 이르려면 여섯 겹의
경계와 두 겹의 호위를 뚫어야 한다. 장원 전체를 두르고 있는 여섯 겹
의 경계야 그렇다 쳐도, 그녀의 방을 지키고 있던 두 겹의 호위는 인질
을 위한 호위라 보기에 어려움이 많았다. 게다가 그녀를 가장 가까운 
곳에서 지키는 자들이, 적유의 개인 호위이자 교내최강의 대라 불리는
적랑대라면, 이것은 인질의 감시가 아니라 요인의 보호라고 밖에는 생
각할 수가 없다. 정작 소소자신은 그런 사내들이 자신의 주위에 있음
을 알아차리지도 못하고 있었지만. 방으로 돌아온 소소는 입고 나갔던 
붉은 경장을 벗어 곱게 접어놓았다. 그녀를 따라 들어온 시비하나가 
그녀를 도왔다.

“이제 됐어요. 혼자 있고 싶어요.”

수수한 평복으로 갈아입은 소소의 말에 시비는 공손히 고개를 조아리곤 
밖으로 나갔다. 소소는 그녀가 사라지고 나서야 입안에 가두었던 한숨을
길게 내뿜었다.

“후우....숨 막혀.”

편했다. 매일 같이 그녀에게 차려지는 진수성찬들. 아름다운 옷, 장신구
들. 그리고 그녀를 보필하는 시비들까지. 마치 황녀라도 된 듯한 착각이
들 정도로 호사스럽고 편안한 나날들의 연속이었다. 허나 그런 마음이
들때 마다 소소는 화들짝 놀라며 자신을 일깨웠다.

‘이것은 너의 것이 아니야. 여기가 네가 있을 곳이 아니듯이...’

꿈과 같은 생활이었지만, 꿈 일수밖에 없는 생활이었다. 자신이 이러한 
생활을 해야 할 이유가 없었다. 그것은 만족스러움 일수도 있지만...때
로는 두려움이 될 수도 있다. 지금 소소가 느끼는 것처럼.

‘나는 언제까지 이곳에 있어야 하는 거지? 이런 생활이 계속 될수록...점
점 내가 변해가는 것 같아서 무서워...’

솔직히 두려웠다. 익숙해져가고 있다는 것이 두려웠다. 자신과는 맞지 않
는, 상상해본 일조차 없는 환경. 아무 생각 없이 그런 것들에 취해 살
만큼, 소소는 어리석지 않았다.

‘내 것이 아니야...여기 있는 그 어느 것도...’

우울함이 더해갈 수록 고향이 그리웠다. 청수곡이 그리웠다. 화산도 괜찮
다. 아니 어디라도 괜찮다. 언제 깨어질지 모르는 불안함만 느끼지 않을
수 있다면. 소소는 물끄러미 창밖을 바라보았다. 섬이라 그런지, 창
문으로 들어오던 바람의 냄새도 달랐고, 하늘을 날고 있던 새들도 달랐다. 

“하아...”

며칠이나 지났는지도 잊어버렸다. 이십여 일 까지는 세었었는데, 어느 순
간 잊어버리고 말았다. 한달이 지났는지, 달포가 지났는지...

“아저씨...”

나직하게 불러본 이름. 소소에게 있어 그의 존재는 쉽게 정의 내려지지 
않았다. 허나 혼란스럽지는 않았다. 그가 필요하다는 마음. 그가 곁에 
있었으면 하는 바람. 그는 자신을 이끄는 사람이었고, 자신을 지켜주는
사람이었었다. 그의 부재에서 오는 마음의 공백. 말로 설명할 수 있는
성질이 아니었다.

“지금쯤 어디계실까...”



그의 잔영이나마 찾아보려 든 시선이었지만, 구름한 점 없는 하늘에서 그
의 흔적을 찾는 것은 요원하기만 하였다. 기다림의 끝을 기약하기가 요
원하듯이...

*  *  *

철웅이 숭산에 오른 것은 다음 날 정오 무렵이었다. 봉문을 푼 지 얼마 
되지 않았지만, 숭산을 찾는 사람들의 발길은 처음 숭산을 찾았을 때와
별반 달라지지 않은 것 같았다. 지객당에 배첩을 전하고 경내로 들기
까지는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다. 자리에 앉은 지 채 일각도 되지 
않아 입산을 허락받았으니. 방장을 만나겠다는 배첩을 건넨 지 일 각 
만에 입산이 허락된 예는 없었다. 거리만 따져도 산문에서 방장실에 소
식을 전하는 데만도 반 시진은 족히 걸릴 터이니. 허나 지객당의 혜윤대
사가 직접 그를 찾아옴으로서 모든 의문은 단번에 해결 되 버렸다.

“아미타불. 어서 오십시오. 장시주.”
“오랜만에 뵙습니다.”

혜윤대사는 제법 많은 사내들이 그의 뒤를 따른 것을 의아하게 여기는 듯 
하였으나, 그들의 정체를 따져 묻거나, 입산을 불허하지는 않았다. 철
웅은 일행을 잠시 지객당에 기다리게 한 후 혜원대사와 함께 소림의 경내
로 향했다.

“봉문을 풀 때쯤, 방장사형께서 특별히 명을 내리셨습니다. 장시주가 찾
아오면 무조건 입산을 허락해도 좋다고.”

정녕 파격적인 대우였다. 구대문파의 장문인이라 해도 이런 대우는 받아
본 적이 없으리라. 허나 철웅은 그 이유를 내심 짐작하고 있었다. 자신의
대한 예우가 아니라, 사부에 대한 예우일 것이다. 전전대 소림의 방
장이었던 요료선사와 자신의 사부가 막역한 사이라 했다. 그러니 배분만
따진다면 철웅은 당대 소림의 방장인 혜원대사보다도 한배분이 높다고 
볼 수 있었다. 혜원대사는 그런 배분에 대한 예의를 이런 식으로 표현
한 것이리라. 지객당주인 혜윤대사가 자신을 직접 수행해 주는 것도 은연
중 언질이 있었을 것이다. 참으로 부담스러울 만큼 고마운 일이었다. 이
런저런 생각 속에 걸음을 옮기던 철웅이 혜윤대사에게 물었다.

“혹시 화산파에서 온 사람들이 아직 소림에 있습니까?”
“예, 상현진인과 그 제자 몇 분이 아직 소림에 계시지요.”

철웅은 고개를 끄덕였다. 다행이었다. 일단 혜원대사에게 인사를 올리고 
난 후 그들을 만나야겠다 생각한 철웅이었다. 허나 철웅은 애써 그들을
찾을 필요가 없었다.

“아미타불. 어서 오십시오. 장시주.”
“그간 강녕하셨습니까.”

방장실 앞에서 철웅은 혜원대사를 만날 수 있었다. 방장이 직접 방장실을 
나와 철웅을 맞이했으니, 철웅과 함께 온 혜윤대사의 눈에 놀람이 이는
것도 무리는 아니었다.

“허허, 장시주께서는 신수가 더욱 헌앙해지셨습니다.”
“모두 대사님이 마음써주신 덕입니다.”
“무량수불. 오셨는가.”

철웅을 기다리던 사람이 또 있었다. 철웅은 그의 목소리에 미소를 지으며 
포권했다.

“소림에 계시다는 이야기는 들었습니다.”

철웅의 포권에 상현진인도 마주 손을 붙잡으며 인사했다. 평례. 상현진인
의 평례에 철웅은 의아해 했으나 그 연유를 묻지는 않았다. 그저 화산이
아닌 소림이라 사람들의 이목 탓이려니 하고 쉽게 웃어 넘겼다. 헌데
그것이 아니었다. 방장실로 들어서자 낯선 얼굴들이 기다리고 있었다.

“이쪽은 무당의 현양도장이시네.”
“장철웅이라 합니다.”

상현진인의 소개로 인사를 나눈 사람들. 무당파의 장로들은 그의 내심을 
꿰뚫어 보려는 듯 그를 살피기에 여념이 없었다. 개방의 용두방주는 그를
바라보며 연신 고개를 끄덕였다.

“두주개의 경을 쳐야겠습니다. 보고를 이렇게나 엉망으로 했다니...”
“허허, 그게 무슨 뜻입니까?”
“아, 이놈이 글쎄, 섬서의 파검이라면 본 방의 오결제자들로 십팔타구진
을 펼친다면 평수를 이룰 수 있다 써서 보낸 겁니다. 헌데 그 말을 믿
었다간 애꿎은 오결제자들만 병신이 될 뻔 했습니다.”

개방의 오결제자라면 총단의 당주급이다. 일류고수라 불리기 손색이 없는 
자들. 그런 고수 열여덟 명과 평수를 이룰 수 있다 라고 했다면 두주개의
평가는 참으로 후한 것이었다. 헌데 나천풍은 그런 두주개의 경을 치
겠다고 한다. 사람을 제대로 알아보지 못한 죄로. 헌데 좌중의 누구도 
그런 나천풍의 말에 이견을 달지 못했다.

‘몸의 균형이 곧고 바르다. 두 눈에는 혼탁함이 없고, 외부로 느껴지는 기
운 역시 정제되어있다. 몸가짐만 하나만 보아도 나방주의 말을 반박할 
수가 없구나.’

현양도장은 나천풍의 말에 수긍하고 있었다. 나천풍은 절정의 고수다. 그
의 판단이 그러하다면...일단은 믿는 수밖에 도리가 없었다. 오히려 당
황한 것은 철웅이었다.

“과분하신 말씀. 아직 제 몸 하나 건사하지 못하는 소졸입니다.”

철웅은 진심으로 자신의 그릇을 나천풍이 말한 반열로 생각하지 않고 있
었다. 사부가 전해준 단환으로 내력이 급성장하기는 했지만, 한 알에 
십년씩 내력이 증진된다는 사부의 말을 곧이곧대로 믿을 수는 없었다. 
사부의 말대로라면 자신은 이미 칠십년, 흔히 일 갑자라 불리는 내력을
가지고 있는 셈이다. 철웅은 그런 가벼운 계산을 믿지 않았다. 사부의
말을 의심한 것이 아니라, 자신의 성취를 믿지 못했다. 분명 효과는 
있었다. 허나 같은 약을 쓰더라도 사람에 따라 약효가 다르고, 상황에
따라 성취가 다른 법이다. 이미 뼈가 굳어버린 나이. 자신이 단환의 효
능을 절반만 취할 수 있어도 다행이라 여기고 있었다. 허나 사람들의 
생각은 다른 모양이었다.

“자네가 소졸이라면 나는 얼굴도 못 들겠구먼. 화산팔선 중에서 자네와 
겨룰 만한 사람은 아마 장문인과 무현사형정도 밖에는 없을 것이네. 화
산파의 장로인 자네가 그렇게 약한 소리를 하면 쓰나. 화산파의 입장을
생각해서라도 어디 가서 그리 말하지 말게. 허허”

상현진인의 말에 철웅은 물론 무당파의 인물들까지 놀라는 눈치였다. 철
웅은 자신을 그렇게 높게 쳐주는 상현진인의 말이 가진 저의를 몰라 당
혹스러워하고 있었고, 무당파의 사람들은 화산파의 장로라는 말에 당혹
스러워하고 있었다.

“실례되는 질문이지만, 혹 화산팔선에 변동이라도...”

실례가 되어도 물어야 했다. 대외적으로 알려진 화산파의 장로는 모두 일
곱 명. 일곱 장로와 화산파의 장문인을 합하여 화산팔선이라 부르는 것
인데, 또 한사람의 장로가 나타났으니 이것은 분명히 확인해야만 하는 
문제였다.

“아닙니다. 이 사람은 매화조령의 주인입니다.”

화산파의 여덟 번째 장로. 이미 소문마저 희미해져버린 매화조령의 주인
이 나타났다니. 무당파에 알려야할 중요한 정보가 생긴 셈이다. 그가 
매화조령의 주인이라는 사실을 알고 있던 곳은 소림과 개방뿐이었다. 
이제는 천하가 알게 될 사실이 되어버렸다. 철웅은 자신을 대외적으로 
끌어내려는 그들의 의도를 의심할 수밖에 없었다.

‘이해할 수 없다. 나를 대외적으로 알리려 작정을 한 듯하지 않은가? 도대
체 무슨 생각들이신지...’

철웅은 그들의 행동을 지켜보기만 하였다. 나서 변명할만한 이야기도 아
니었을 뿐더러, 딱히 거짓된 이야기라 할만한 것도 없었으니. 그저 민
망함을 감수하고 있을 뿐이었다. 

“먼 길을 온 사람이니, 인사는 이쯤에서 끝내는 것이 좋겠습니다. 나중에 
시간을 내어 이야기를 나누도록 하시지요.”

혜원대사의 말에 철웅은 안도의 한숨을 내쉬었다. 조금만 더 이야기가 계
속되었다가는 민망함에 붉어진 얼굴을 보여줄 뻔 하였으니. 상현진인과
함께 방장실을 나서던 철웅에게 혜원대사가 전음을 보냈다.

[장시주. 오랜만에 달구경이나 합시다.]

가볍게 답한 후 심란한 마음으로 방장실을 나선 철웅이 상현진인에게 물었다.

“무슨 일입니까?”

짧지만 많은 의문을 내포한 물음이었다. 허나 상현진인은 엉뚱한 소리만 
하고 있을 뿐이었다.

“차차 알게 될 것이네. 그보다는...서둘러야 할 거야.”
“예?”

상현진인이 평소와는 다른 제법 짓궂은 표정으로 말했다.

“서두르지 않으면 그 아이 목이 늘어나 버릴 지도 모르네.”
“혹시...”
“죽림으로 가보게.”

철웅은 상현진인과 헤어진 후 죽림으로 걷기 시작했다. 그러나 조금씩 빨
라지던 걸음은, 죽림에 닿을 때가 되어서는 달리는 것과 다를 바 없어져 
버렸다. 그런 철웅의 신형이 우뚝 멈추어 섰다. 그녀가 있었다. 죽림아래 
서 있던 그녀의 고아한 자태. 푸름이 극에 달한 죽림은, 스스로 사내를 
끌어들인다는 도화의 새빨간 염기마저도 희석시켜버린 듯 했다. 허나 차
분히 걸음을 옮기는 것과는 달리, 재희를 바라보는 철웅의 두 눈은, 그 
어떤 사내보다도 도화의 염기에 깊이 중독 된 듯 보였다. 

“...가가.”

울먹이는 목소리. 철웅은 그제 서야 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아님을 
깨달았다. 철웅은 가만히 팔을 뻗어 그녀를 감싸 않았다. 아주 천천히..
.조심스럽게...

“돌아왔소.”

철웅과 재희가 서로의 온정을 확인하던 그 순간, 죽림들 사이로 불던 바
람마저 두 사람의 주위로 날아와 수줍게 맴돌고 있었다. 아무도 그들의
해후를 방해할 수는 없었다. 철웅과 재희가 서로의 사랑을 확인하던 
그곳은...무림의 태산북두 소림사의 비지인 죽림이었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #11 깨달음.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-02 05:10:00, 조회 : 26
용량 : 22.6K 

혜원대사와 철웅이 다시 만난 것은 달이 중천에 다다랐을 무렵, 재희의 
온정이 아직 채 식지 않은 죽림에서였다. 철웅은 걸음을 옮기면서도 자
신이 해야 할 물음을 생각하고 있었다. 아직까지도 그의 뒷덜미를 간질이
는 이상한 느낌.

“무엇을 그리 생각하고 계신가?”
“낮에는 왜 그러셨습니까?”
“음?”

철웅의 물음에 혜원대사가 고개를 갸웃거렸다. 무엇을 말하는 것인지 짐
작도 못하겠다는 듯.

“아까...사람들 앞에서 저를 마치 대단한 사람인 것처럼 소개하신 것 말
입니다.”
“허허, 내가 그랬었나? 불제자가 어찌 헛말을 했겠소. 아마 평소 생각했
던 것이 절로 입으로 나온 것이겠지요.”

혜원대사의 너스레에 철웅은 어이가 없다는 표정이었다. 아무리 좋게 생
각해도 그리 쉽게만 이야기 할 것이 아니었다. 서로 안면이 있거나 절
친한 사이라면 모를까, 그곳에는 생전 처음 보는 사람들이 태반이었고, 
그 사람들 모두 강호를 떠받치고 있다는 구파의 수뇌들이었다. 의도한 
바가 없었다 단언할 수 있을 정도로, 혜원대사와 상현진인이 그리 호락
호락한 사람들도 아니었고.

“얼마 전 소림에 귀빈들이 다녀가셨습니다.”
“귀빈들이시라면...”
“다른 구파일방의 수뇌부들이지요. 당금 무림에 깃든 암운에 대한 각파의 
고견을 들을 수 있었습니다.”

마교를 이름이다. 구파일방의 수뇌들이 회동을 가졌다면, 충분한 대책이 
논의되었을 것이다. 헌데 혜원대사의 어두운 표정을 보니 결과가 마땅치
않은 모양이었다.

“의견이 모아지지 않았군요.”

철웅의 말에 혜원대사가 가만히 고개를 끄덕였다.

“구파일방중 절반이 마교의 존재에 부정적인 시각을 보였습니다. 탕마멸
사의 뜻은 같으나, 마교의 준동에는 회의적인 것이지요.”

눈 뜬 장님들. 마교의 증거가 적지 않거늘... 발등에 불이 떨어져야 움직
일 사람들이었다. 철웅은 그런 자들을 숱하게 보아왔기에, 그다지 놀라
워하지도 않았다. 권력을 가진 자들은 어딜 가나 비슷한 모습인 것 같았다.

“또 며칠 전에는 권절 언대협이 다녀갔습니다.”
“언상대협이요?”

뜻밖의 소식이었다. 그는 병부의 음모를 파헤치기 위해 남경 응천부로 향
했었다. 옥영진의 꼬리를 잡는 일만도 눈코 뜰 새가 없을 것인데, 이곳
소림에는 무슨 일로 찾아왔단 말인가?

“그가 말하길 조정에서도 심상치 않은 움직임이 있다고 하더이다.”

혜원대사는 언상이 들려주었던 이야기를 철웅에게 전해주었다. 철웅도 익
히 알고 있었던 이야기들, 그도 모르고 있었던 이야기들, 그리고 그 역시
짐작조차 할 수 없었던 이야기들까지...

“조정에서...강호의 움직임을 의심하고 있다는 말입니까?”

기가 차 말도 안나올 지경이었지만, 되묻지 않을 수 없었다. 물론 혜원대
사는 고개를 끄덕여 줄 수밖에 없었다. 믿기 힘들지만...그것이 사실이
었으니까.

“아까...왜 그랬냐고 물었지요?”
“?”

혜원대사의 말에 철웅이 고개를 들었다. 무슨 말을 하려는 것인지, 혜원
대사의 눈은 평소와는 다르게 더없이 진지해져 있었다.

“빈승과 상현진인의 생각이었습니다. 미래를 대비한 포석으로 장시주를 
선택한 것은...”
“?!”

철웅의 놀람과는 상관없이 혜원대사는 걸음을 옮기고 있었다. 철웅은 혜
원대사의 뒷말을 듣기위해 그 뒤를 따랐다.

“조정에서 경계할 정도로 구파일방의 움직임은 만천하에 드러나 있습니
다. 우리가 상대해야할 마교는 그 꼬리조차 보이지 않고 있지요. 너무나
불리한 싸움입니다.”

철웅은 말없이 걷고 있었다. 자신이 듣고 싶은 말은 아직 나오지 않고 있
었다.

“소림과 화산, 그리고 무당과 종남, 개방에서 스무 명씩 차출할 생각입니다. 
모두 공인된 고수들이고, 그들 모두에게 장문의 명을 받지 않아도 된다는
면죄부를 줄 작정입니다.”
“일종의 별동대로군요.”

설마 하는 마음이 있었지만, 철웅은 혜원대사의 말에 고개를 끄덕여 주었
다. 상대를 파악하지 못하고 있다면, 우리 측의 전력도 보이지 않게 보
존할 필요가 있었다. 만일을 위한 대비로는 괜찮은 방법이었다. 헌데...

“그들을...장시주가 맡아주었으면 하고 있습니다.”

이것이 문제였다. 설마 하는 마음은 역시나 들어맞는다. 백 명의 고수들. 
각파에서 고르고 고른 고수들이니 그 실력이 얼마나 출중하겠는가. 혜
원대사는 그런 큰 전력을 철웅에게 맡아 달라 말하고 있었다. 

“불가합니다.”

단호했다. 단호히 거절해야만 했다. 말도 안 되는 일이었고, 생각하고 말 
것도 없는 일이었다. 구파일방의 고수 일백. 마교의 뒤통수를 치기위한
전력. 도저히 감당 할 수 없는 중책이었다. 허나 혜원대사의 생각은 
달랐다.

“아니, 충분히 가능한 일입니다. 우리는 고수가 필요한 것이 아니라, 그 
고수들을 지휘할 사람이 필요한 것이니.”

철웅은 당장 반박하기 위해 입을 열었지만, 혜원대사가 한발 빨랐다.

“언상 대협이 소림을 떠나기 전 남기고 간 말이 있습니다. 장시주께서 전
장의 장수, 그것도 용맹하기로 이름 높았던 명장이었다는 사실. 북평에
서의 일도 모두 들어 알고 있습니다. 언대협도 나름대로 조사를 해본 
모양이더이다. 근 이십여 년 간 전장을 누빈 장시주, 아니 이시주의 전
공은 참으로 놀라울 따름이더이다. 도찰원에 몸담고 있는 언상대협의 
말이니 믿지 않을 수 없었지요.”
“...그 이야기...누가 또 알고 있습니까?”

분명한 노기였다. 언상이 자신의 과거를 캐고 다녔다는 말. 그리고 그 사
실을 누군가에게 전했다는 사실이 그를 노하게 만들고 있었다. 허나 혜
원대사는 작게 미소까지 지으며 걱정 말라는 듯 말했다.

“아직은 나와 상현진인만이 알고 있는 이야기라오. 그건 앞으로도 마찬가
지이고...그리고 언상 대협이 입이 가벼운 사람이라 그 사실을 말해주고
간 것은 아닙니다. 언 대협이 소림을 찾기 며칠 전, 이미 낙양지부주
가 소림을 다녀갔었습니다.”

철웅은 눈에 어렸던 노기를 한숨과 함께 내보냈다. 그의 뜻이 아니었을 
것이다. 아마도...그분의 뜻이었겠지.

“연왕전하의 친필 서신을 들고 찾아왔더이다. 소림의 죄과를 모두 사하여 
주신다는 은혜와 더불어...자신의 친우가 가려는 길에 도움을 주라는 
간절한 염이 담겨 있었습니다.”

연왕이 어떤 식으로 서신을 보냈는지 짐작하고도 남았다. 아마 전심을 다
해 철웅을 도우라 명했겠지. 소림의 죄과를 사해주는 대신...참으로 연
왕다운 방법이었다.

“장시주라면...틀림없이 그들을 잘 지휘할 수 있을 거라 믿습니다.”
“...불가합니다.”
“소림은 물론 다른 문파들 모두 합의한 일입니다. 장시주가 아니라 하더
라도 누군가는 맡아야 할 일. 빈승과 상현진인은 장시주가 이일에 적임
자라 생각하고 있습니다.”
“...불가합니다.”

철웅은 길게 한숨을 내쉬었다. 혜원대사는 그가 내쉰 한숨 속에 중책에 
대한 부담감이 아닌 다른 것이 섞여 있음을 느낄 수 있었다.

“번뇌가 가득한 숨이군요.”
“저는...그들을 지휘할 처지가 못됩니다...”

철웅은 자신이 화산으로 돌아가야 하는 이유를 설명했다. 자신의 정신에 
금제가 되어있다는 이야기. 잃어버린 기억과, 그 기억이 자신에게 어떤
식으로 다가올지 모른다는 것까지...철웅의 이야기를 듣고 있던 혜원
대사의 노안이 놀람으로 크게 떠지고 있었다.

“...그런...일이..”

전혀 예상치 못했던 일이었다. 철웅에게 그런 일이 있었을 줄은, 소림의 
방장인 자신조차 알 수 없는 일이었다.

“지금은 제 자신을 되찾아야할 때입니다. 제 자신이 온전치 못하기에...
그런 막중한 책무는 맡을 수가 없습니다. 다른 적임자를 찾아보시는 것이
나을 것입니다.”

혜원대사는 더 이상 강요할 수가 없었다. 한참 동안 말이 없던 혜원대사
가 입을 연 것은 죽림으로 들던 바람이 잦아들고 난 후였다.

“강을 건너려 함에 주저하지 마시오.”
“?”
“옛날 부처께서 사위국 동남으로 걸음을 하신 적이 있으셨소. 그곳의 사
람들은 도덕을 들은 일이 없어, 다른 이를 속이는 것을 업으로 사는 자
들이었소. 부처님께서 그들을 교화하기 위해 강가 나무 밑에서 설법하
셨으나, 마을 사람들 중 그 법을 믿는 이가 없었소.”

철웅은 혜원대사가 무슨 이야기를 하려는 것인지 몰랐다. 다만 눈을 반개
하고 이야기를 들려주는 혜원대사의 진지한 표정에 조용히 동조하고 있
었다.

“그 때에 강 남쪽에서 강을 건너오는 어떤 사람이 있었는데, 참으로 놀랍
게도 두 발로 강을 건너오는 것이었소. 사람들이 그 용한 재주를 보고 
이유를 묻자 그 사람이 이렇게 말했소.”

철웅은 달마가 갈댓잎 하나로 양자강을 넘었다는 일위도강의 신위는 들어 
알고 있었지만, 맨 발로 강을 건넌 사람이 있었다는 이야기는 금시초문
이었기에 자신도 모르게 이야기에 집중하고 있었다.

“나는 강남에 사는 무지한 사람으로서, 부처님이 여기 계시다는 말을 듣
고 오려고 했으나 배가 없었소. 그래서 저쪽 언덕 사람에게 물었더니 
물이 발목밖에 안 찬다고 하였고, 나는 그 말을 믿고 강을 건너왔을 뿐
다른 재주는 없소, 라고.. 그러자 부처님께서 찬탄하시며 말씀하셨소.”

철웅은 혜원대사의 모습이 너무나 생경해 넋을 잃고 바라 볼 수밖에 없었
다. 한 없이 자애로운 미소. 마치 부처가 혜원대사의 입을 빌어 자신의
뜻을 전달하는 것처럼 보였다.

“참으로 훌륭하구나. 대개 믿음이 진실하기만 하다면 생사의 바다도 건널 
수 있는데, 그깟 몇 리도 못 되는 강이 무에 대수이겠는가...” 
“...”

철웅은 두 눈을 감고 있었다. 진실한 믿음. 철웅은 자신에 대한 믿음을 
곱씹고 있었다.

‘내 마음에 이는 두려움은 결국 나 자신에 대한 두려움. 나는...나를 온전
히 믿지 못했던 것이다. 나 스스로를 믿지 못하면서 어찌 진정 두려움을
떨쳐내었다 말할 수 있을까.’

철웅의 전신이 가늘게 경련하고 있었다. 장강의 물결을 바라보며 두려움
을 이겨내겠노라 다짐했었다. 피하지 않겠노라, 주어진 숙명을 거슬러 
오르리라 스스로 맹세했었다. 허나 결코 깨어지지 않을 것이라 믿었던 
그 다짐은, 허상일 뿐이었고 자기기만일 뿐이었다. 굳게 다짐을 하던 마
음의 내면에서는 고통을 감내하리란 마음이 자리 잡고 있었다. 참아내는
것과 이겨내는 것은 분명히 다르다. 이제는 알 것 같다. 자신이 왜 
스스로의 기억을 지워 달라 했는지. 칠년 전의 자신은 진실이 주는 고
통을 이겨내지 못했을 것이다. 지금의 마음 역시...그때와 그리 다르지 않
을 것이다. 그저 견뎌 내리라는 다짐뿐이었다. 이대로 또다시 진실과
부딪히게 되었다면...그는 또 한번 좌절하고 말았을 것이다. 
그는...참오하고 있었다.

‘마음...모든 것은 마음먹기에 달린 것이다. 내가 누구이건, 어떤 비밀을 
가지고 있던...그것이 무에 중요할까. 나라는 존재는...결코 변하지 않는
것을. 내가 나를 믿는 한...나는 나인 것을...’

죽림에서의 시간은 세상에서의 시간보다 더디게 흐르는 것 같았다. 천번 
만번의 고뇌와 반성이 이어지고 있음에도, 그들을 스치는 바람은 아직도
그 자리에 머물고 있었으니...

‘스스로를 믿는다. 내가 모든 역경을 이겨낼 것임을 믿는다. 헛된 진리에 
현혹되지 않을 것임을 믿는다. 내 사부가 보여준 길이 옳은 길임을 믿고,
내가 살아온 과거가 틀리지 않았음을 믿는다. 내가...천리를 옳게 따
를 것임을 믿는다.’

스스로에 대한 자각과, 그 자신에 대한 믿음을 가진다는 것은 결코 몇 마
디 말로 가능한 일이 아니었다. 자신의 내면에 대한 관조. 철웅은 혜원
대사가 밝혀준 길을 따라 스스로를 바라보고 있었다. 믿음이란 온전히 
그것을 바라보는 것에서 시작된다. 스스로를 바로 볼 줄 아는 것. 철웅
은 자신이 걸어왔던 길을 돌이켜보고 있었다. 나고 자라 가르침을 받
았던 시절, 첫 전투와 첫 살인, 첫 희생...가문의 멸문과, 목숨을 부지하기
위해  군적을 버리고 달아나야했던 기억. 그 수치스러운 과거와 그
것을 회복하기 위해 처절히도 싸웠던 지난 시간들. 자신을 위해 죽어간 
수하들. 온전히 기억할 수조차 없을 만큼 많은 전투. 모든 것이 그의 
삶이었고 진실이었다. 부끄러운 기억, 후회스러운 기억들이 주마등 달리듯
그의 머릿속을 스치고 있었다. 허나 이제는 부끄럽지 않았다. 후회스럽
지도 않았다. 그 때는 그것이 옳았다 믿었고, 지금도 그런 선택이 틀렸
다 말하지 않을 수 있다. 현재의 눈으로 과거를 돌아보는 것은, 바라볼 
수만 있을 뿐, 어찌 할 수 없는 것임을 깨달았다.

‘과거라는 것도...온전히 받아들여야만 한다. 그 모든 것이 지금의 나를 
있게 한 시간들. 나를 이루는 작고 작은 조각들이다. 내가 나를 믿는
다면...그 모든 것을 인정하고 받아들여야 한다. 내가 그 모든 것이 나
인 것을 믿고 있는 한...나는 흔들리지 않을 것이다.’

죽림의 바람이 철웅을 중심으로 불어오고 있었다. 혜원대사의 눈에 잔잔
한 파문이 일고 있었지만, 함부로 움직여 철웅의 관조를 방해할 수는 
없었다. 이것이야 말로 무인으로서, 한 인간으로서 스스로의 벽을 깨는
중대한 작업임을 너무나 잘 알고 있었기에.

‘내가 나를 알고 올곧이 선다면...내가 가는 길 역시 곧고 단단할 것이다. 
그것이...천리다.’

얼마의 시간이 흐른 것인가? 잘게 경련하고 있던 철웅의 입에서 한 모금
의 선혈이 터져 나왔다.

“쿨럭!”

혜원대사는 그런 그의 모습에 오히려 기뻐하며 철웅의 등 뒤로 향했다.

“장시주. 마음을 가라앉히고 진기를 유도하시오.”

철웅의 등 뒤로 웅혼한 기운이 스며들고 있었다. 철웅은 그 기운을 따라 
운기하기 시작했다. 얼마의 시간이 흐른 후, 철웅의 잔 경련이 멎자, 
혜원대사는 조심스레 손을 떼어냈다. 

“...참으로 대견스럽소. 참으로 장하오...”

혜원대사의 노안에 흐릿한 물기가 고여 있었다. 철웅의 입가에 흐른 핏줄
기만큼이나, 진한 여운을 남기는 흔적이었다.

“그래...무엇을 깨달으셨소?”

혜원대사의 물음에 철웅은 한동안 아무 말이 없었다. 그 자신도 스스로에
게 일어났던 시간을 곱씹어 정리하는 듯 했다. 그리고 한참이나 지난 
후에야 어느 정도 정리가 된 듯, 철웅은 입가의 핏줄기를 손으로 훔치며
입을 열었다.

“...깨달은 것은 없습니다. 그저 제가 알고 있던 것들을...다시 한번 확
인했을 뿐입니다.”
“장시주께서는 무엇을 알고 계셨소?”

물기가 가신 혜원대사의 눈에는 밝은 빛이 돌고 있었다. 그의 물음에 담
긴 희열만큼이나 밝은 빛이...

“...저는 아무것도 모르고 있었습니다. 그것을 확인했습니다.”
“허허...그래, 이제는 조금 아시겠소?”

혜원대사의 물음에 웃음기가 담겼다. 철웅 역시 덤덤히 마주 웃으며 입을 
열었다.

“아직도 잘 모르겠습니다만...한 가지는 알겠습니다.”
“그것이 무엇인가요?”

철웅은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 허공의 누군가에게 말을 
하듯, 미소를 지으며 말했다.

“아직...가야할 길이 멀다는 것은 알겠습니다.”

혜원대사는 철웅의 말에 고개를 끄덕였다. 만족스러운, 더 없이 만족스러
운 표정이었다. 철웅을 바라보던 혜원대사가 웃으며 말했다.

“허허, 장시주도 이제 도인이 다 되셨구려. 허허허.”

철웅은 가볍게 미소 지으며 혜원대사의 농을 웃어넘겼다. 철웅이 바라보
던 하늘에서도, 혜원대사의 그것만큼이나 유쾌한 웃음소리가 들려오는 듯
했다.




“도가 별것이더냐. 바른 길로 가는 것이야말로 진정한 도이니라. 허허허.”

*  *  *

백련의 기억이라 불리는 지하광장. 연화도의 지하에 건설된 이곳은 백련
의 역사였고, 박해의 증거였다. 이곳에 자리하고 있는 일천에 달하는 
인물 들 모두 그 사실을 알고 있었다. 공중에 부유하고 있는 습한 공기
야 말로, 죽어간 선조들의 숨결이었고, 자신들의 두 발을 떠받치고 있
던 석판이야 말로, 눈 감지 못한 선대 교도들의 무덤이었다. 그들 모두 
그러한 사실을 알고 있었기에, 감히 숨소리조차 크게 쉬지 못하고 있었
다. 광장의 중앙으로 문이 열리며 세 사람이 나오고 있었다. 이륜거에 
몸을 실은 노인과 그 양옆을 호위하듯 나오는 두 사람. 백련의 당대 
교주인 한림아와 좌우 쌍사였다. 사람들. 일천 청년교도들의 시선이 그
들에게 꽂히고 있었다.

“모두...잘 자라 주었다.”

한림아의 갈라진 목소리가 지하 광장을 가로지르고 있었다. 바늘귀 떨어
지는 소리조차 들을 수 있을 만큼 조용하였기에, 한림아의 목소리는 일
천의 귓가로 고루 퍼져나가고 있었다.

“이제...너희들은 나가야 한다.”

일천 청년교도들의 눈에 빛이 어리는 듯 했다. 지난 십년간의 준비가 드
디어 결실을 맺으려 하고 있다는 것을 그들도 느낄 수 있었다.

“너희들의 아비들과 그들의 아비들이 걸어왔던 길을...이제는 너희가 걸
어야 한다.”

숨 막힐 듯한 정적 속에서 광장의 공기가 점점 팽창됨을 느낄 수 있었다.

“백련의 길은 고난의 길이었다. 미륵의 가르침으로 빼어든 칼이었으나, 
그 칼을 빼앗긴 죄로 우리는 빛을 잃어야만 했다. 용화세계를 건설해야
하는 사명을 가진 우리였으나, 우리는 단 한 뼘의 땅조차 마음껏 누리
지 못하고 살아야 했다.”

한림아의 목소리가 조금씩 높아지고 있었다. 그리고 그 열기에 감염되어 
버린 듯, 청년교도들의 숨소리 역시 조금씩 거칠어지고 있었다.

“지난 삼십여 년을 숨죽여 지내야 했다. 우리에게 빼앗은 밝음으로 그들
의 나라가 세워졌을 때도, 우리는 마교라는 이름아래 죽어야만 했다. 
빼앗긴 밝음을 돌려달라 말하는 자는, 역도라는 이름으로 낙인찍혀 죽어
야 했고, 우리의 밝음을 되찾기 위해 일어선 자는, 마교도라는 이름으
로 죽어야 했다.”

지하광장은 사람들의 열기로 들끓고 있었다. 그들의 피가 끓어오르고 있
었고, 그들의 붉어진 두 눈들이 끓어오르고 있었다. 분노라는 이름의 
화산이 그 거대한 분출을 준비하고 있었다.

“우리는 그들의 피를 마시고 살아야 했고, 그들의 살을 먹고 목숨을 부지
해야만 했다. 수많은 교도들의 피와 땀으로, 이 자리에 너희들이 설수 
있게 되었다. 이제는...너희들의 차례다.”

지하광장이 흔들리는 듯한 착각이 들었다. 일천의 청년들이 뿜어내는 강
렬한 기세에, 지하광장의 석벽이 공명하듯 울고 있었다.

“그들이 흘린 피를 되찾아 와야 한다. 미륵의 품으로 가지 못한 그들의 
원한을, 그들의 자식들인 너희가 풀어야만 한다. 너희의 자식들이 마교
도란 이름으로 학살당하지 않기 위해...용화세계에 강림하실 미륵의 품에
서 너희들의 자식들이 살아 숨쉴 수 있도록, 너희가 들고 있는 검을 
빼들어야만 한다.”

청년들의 눈에 일던 혈기가 점차 짙어지고 있었다. 강호에서 마인이라 불
리는 자들의 징조였고, 백련에서는 원한의 증거라 부르는 그것이었다.

“...미륵께서 너희를 용서하실 것이다.”

한림아의 마지막 말에 청년 고수들은 일제히 검으로 바닥을 쳐 울리기 시
작했다. 당장이라도 무너져 내릴 듯한 굉음과 진동이 지하석실을 가득 
매웠다. 그들의 성난 울림을 바라보는 한림아의 눈에는 흡족한 미소가 어
려 있었다. 

“돌아가세. 이들의 모습을 본 것만으로도, 나는 내 할일을 다했다 여기
네.”

한림아의 말에 적유가 이륜거를 밀며 말했다.

“이제 대계가 코앞으로 다가왔습니다. 교주께서는 분명 용화세계의 강림
까지 함께 하실 수 있으실 겁니다. 아니 반드시 건재하시어 새로운 세
상이 도래했음을 증거 해 주실 것입니다.”

적유의 말에 한림아의 고개가 끄덕여 지고 있었다. 그들의 뒤를 따라 걸
음을 옮기던 강자량의 눈에 차가운 빛이 흘렀다. 

‘그랬으면 오죽이나 좋겠소이까, 좌사. 미륵의 뜻이 그러지 아니한 것이 
안타까울 뿐이지요...후후.’




강자량의 소리 없는 웃음은 지하광장의 어둠 속으로 빨려들어가 버렸다. 
그의 마음속에 일고 있던 야망의 흔적과 함께...

*  *  *

날이 밝음에 때맞춰 소림을 떠나는 사람들이 있었다. 하루에도 수천 명씩 
들고나는 소림이었지만, 오늘 떠나는 사람들은 평상시에는 볼 수 없는 
진풍경을 만들어 내고 있었다. 적어도, 소림의 방장이 외산문까지 나와
손님을 배웅하는 예는 좀처럼 보기가 힘든 일이었으니.

“배려에 감사합니다.”
“아미타불. 무슨 그런 말씀을...”

철웅의 인사에 지객당주인 혜윤대사가 조용히 합장하며 사례했다. 철웅일
행의 등 뒤로 세워져 있던 작은 마차 한대. 혜윤대사는 일삼의 시신을 
화산으로 옮기려는 철웅의 뜻을 듣고는 선뜻 마차를 내어주었다. 의도 없는
  호의로 내어준 마차였기에, 철웅의 입장에서는 고맙지 않을 수 없었다.

“아미타불. 진인도 살펴가십시오.”
“무량수불. 대사께서도 강녕하시기를...”

혜윤대사와 상현진인도 인사를 나누었다. 북평의 일 이후 소림과 화산의 
유대는 전무후무하다 할 정도로 끈끈해져 있었다. 인사를 나누는 두 사
람의 눈길에는 그런 정이 담겨 있었다.

“긴 이야기를 나누지는 못했지만, 장시주를 따르시는 분들이니, 무운을 
빌어드리도록 하겠습니다. 아미타불...”

혜원대사의 합장에 양청은 물론 다른 철웅의 일행 모두 다급히 손을 모아 
인사를 올렸다. 상대는 대 소림사의 방장이었다. 그런 사람의 예를 받는
다는 것은, 그들의 입장에서는 황송하기 이를 데 없는 것이었다.

“그럼, 이만 떠나도록 하겠습니다.”

철웅의 말에 혜원대사가 고개를 끄덕이다, 문득 잊었던 말이 생각난 듯 
그녀를 불렀다.

“재희 시주.”
“예, 대사.”

자신을 부를 줄은 꿈에도 몰랐던 재희가 조심스레 답했다. 그런 재희를 
바라보는 혜원대사의 눈에는 정이 넘치고 있었다.

“장시주를 잘 붙잡아 주시길 바랍니다. 먼 길을 가는 사람이니, 많이 외
로울 것입니다.”
“...예.”

면사위로 보이는 눈동자 주위가 벌게지고 있었다. 그곳에 모여 있던 사람
들의 시선을 한 몸에 받게 되었으니, 어찌 그러지 않았겠는가. 철웅이 
짐짓 헛기침을 하고는 손을 들어 마지막 인사를 올렸다.

“그럼 이만...”
“부디 가는 길이 곧고 평탄하기를 바라겠습니다.”

혜원대사의 마지막 인사에 철웅은 고개를 깊이 숙여 보임으로 대답을 대
신했다. 평탄치 않아도 그 길만을 갈 것이라는 이야기는, 그들에게 있어
불필요한 시간 낭비일 뿐이었으니까. 철웅 일행과 상현진인 일행이 
숭산을 떠나고 있었다. 이미 일출을 모두 마친 태양이 그들의 머리위로
높아만 가고 있었지만, 그들의 길어진 그림자가 혜원대사의 노안을 붙
잡고 놓아주질 않고 있었다.

“들어가시지요.”
“조금만...조금만 더 있다 들어가도록 하지.”

혜윤대사의 말에 혜원대사는 가만히 고개를 저었다. 혜윤대사가 다시 한
번 들어가기를 청했다. 그로서는 아무래도 그들의 마지막을 바라보는 
사형의 행동을 이해할 수 없는 모양이었다. 

“이젠 들어가시지요.”
“자네는 내가 저들을 배웅하는 것이 마땅치 않은 모양이구먼.”

혜윤대사는 대답하지 않았다. 배웅하는 것이 마땅치 않은 것이 아니라, 
그들의 마지막 모습까지 담아두려는 사형의 내심을 짐작키 어려웠던 것
이었다. 엄연히 자신의 사형은 대 소림사의 방장이었으니, 예의를 따져
도 먼저 모습을 감추는 것이 합당해 보였다. 허나 이어진 사형의 말에
혜윤대사는 더욱 큰 의구심만을 느끼게 되었다.

“내가 만약 먼저 이 자리를 떠난다면, 성불하신 사조께서 불호령을 내리
실 것이네.”
“예? 그게 무슨...”
“허허, 아닐세. 들어 가세나.”

혜원대사는 너털웃음을 흘리며 뒤돌아서고 있었다. 혜윤대사는 뒤돌아서 
멀어지는 혜원대사를 바라보며, 그의 이해할 수 없는 말에 고개를 흔들
었다. 문득 고개를 들어 보니 이미 철웅 일행은 고개 아래로 완전히 모습
을 감춘 뒤였다.

혜윤대사는 경내로 드는 내내 사형의 말을 곱씹어 보았지만, 결국 그 의
미를 알아내는 것을 포기하고 말았다. 그가 어찌 짐작이라도 할 수 있
었겠는가. 선대의 인연을 따라 철웅을 바라보는, 혜원대사의 지극한 그
눈빛을...  
 
[연재]노병귀환 7권 #10_1 서비스 페이지(책에는 안 나오는 이야기.)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:36:40, 조회 : 209
용량 : 16.7K 

아래에 쓴 글은 노병귀환 7권 연재중에 쓴 글입니다. 글의 흐름상 과감히 
삭제한 분량인데, 그냥 버리기에는 아까워 서비스 페이지로 올립니다.^^
(원래 제 개인 블로그와 노병귀환 카페에만 올렸던 것을 다시 올리는 것
입니다.)


글의 시간은 장철웅이 일삼의 시신을 인도받기 위해 소림에 찾아온 때고, 
죽림에서 재희와의 상봉이 끝나고 난 다음에 벌어지는 상황입니다.
(#10회와 #11회 사이의 이야기)

///////////////////////////////////////////////////////////////////


현우단은 올해로 쉰하고도 다섯 해를 살아왔지만, 아직도 검에 대한 열정
이 식지 않은 열혈의 무인이었다. 비록 잔꾀가 부족하고 임기응변에 능
하지는 못했지만, 적어도 자신이 걸어온 길에 후회는 하지 않는 그런 
사람이었다. 다만 그의 사문인 종남파가 강호에 큰 위명을 떨치지 못하
는 것과, 자신이 걸어온 길에 대한 강호의 평가가 후하지 못한 것이 
아쉬울 뿐. 그래서 그의 심기가 불편했다. 강호에 출도한지 고작 반년도
되지 않은 그가, 소림의 방장이나 개방의 방주와 같은, 천하에 쟁쟁
한 고수들에게 인정을 받는 모습이 눈에 거슬린 것은, 어쩌면 당연한 
것이었는지도 모른다.



“파검이라고? 흥!” 

방장실을 나온 현우단은 꼬여버린 심사를 어쩌지 못해 코웃음만 치고 있
었다. 그도 파검의 소문은 익히 들어 알고 있었다. 처음 그 별호를 들
었을 때는 너무나 기가 막혀 헛웃음도 나오지 않았었다. 허나 그 별호를
지어준 사람이 다른 누구도 아닌 검절 석위강이라는 것을 알았을 때는
, 그래도 마지못해 고개를 끄덕여 줄 수는 있었다. 하지만 자신이 직
접 확인한 그의 위치는 강호인이라면 누구나 부러워하고 시기할만한 것
이었다. 상현진인이야 한 솥밥을 먹는 처지이니 그렇다 치더라도, 용두
방주의 그 말은 무엇이란 말인가? 애꿎은 오결제자들만 병신이 될 뻔 
했다고? 금칠도 그런 금칠이 없다. 일류고수 십팔 인의 연수합격진이면
, 자신이라 할지라도 승부를 점치기 힘들다. 게다가 그들이 펼치는 것
이 자타가 공인하는 개방의 타구진이라면... 나천풍은 단 몇 마디 말로
강호에 출두한지 일년도 채 되지 않은 검수를 자신과 같은 반열에 올
려놔 버렸다. 자존심이 상했지만, 그렇다고 그것을 내색할 수는 없었다
. 명색이 종남의 장로씩이나 되는 사람이 그런 감정을 가졌다는 것을 
내보일 수는 없는 일이었다.

“후우...그래도 화산의 장로라지 않는가. 수양이 부족한 탓이다. 아니 종
남이 너무나 조용했던 탓이다. 그간 강호의 일에 너무나 무심했었다. 
마교와의 일전을 기회로 종남의 영광을 되찾아야 한다.”



현우단은 제자들과 함께 걸음을 옮기며 마음을 진정시키고 있었다. 비록 
파검이라는 자의 모습이 눈에 거슬리기는 했지만, 그는 화산파의 장로
라는 신분이었다. 철부지 강호초출처럼 함부로 검을 빼들 수는 없는 일
이었다. 그보다는 자신과 사문의 이름을 그자의 그것보다 더욱 드높이는 
것이 그가 생각해야할 일이었다. 이런저런 생각으로 골몰하던 그의 앞으
로 한 여인이 다가오고 있었다. 복색을 보아하니 화산파의 제자인 듯싶었다.

‘처음 보는 이 같은데...’

면사로 가려진 얼굴을 확인할 수는 없었지만, 상현진인과 함께 온 제자들 
중 여인은 없었던 것으로 기억하고 있었다. 게다가 여인이 걸어 나오던
곳은 소림의 비지라는 죽림이 있던 곳. 현우단은 호기심을 느꼈다.

“잠시 멈추시게.”

현우단과 조금 거리를 두고 스치려던 재희의 발걸음이 멈췄다.

“하교하실 일이라도...”

재희의 목소리에 현우단은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 평소에도 딱히 여
인을 멀리하지는 않는 그였기에, 처음 본 여인의 목소리에 당황하는 이
유는, 그 자신도 설명하기가 곤란했다. 재희의 면사는 거의 복면이라 
불러도 될 정도로 얼굴 전반을 단단히 가리고 있었다. 오직 보이는 곳
이라고는 앙증맞게 오므라진 두 귀와, 두 눈 뿐. 굳이 현우단의 심장이
벌렁거리는 이유를 찾는다면, 영롱한 목소리 보다는, 사람을 빨아들일 
것 같은 재희의 두 눈에서 찾는 것이 빠를 것 같았다. 재희는 두 눈을
살포시 내려감은 채 현우단의 하교를 기다리고 있었다. 현우단은 몰랐지
만, 재희는 현우단이 누군지 알고 있었다. 화산과 인접한 종남파의 장
로였기에 더욱 공손히 답했는지도 모른다.

“허험. 자네는 화산파의 제자인가?”
“남천궁의 재희라 하옵니다.”
“아..청상진인의 제자였군. 헌데, 지금 어디에서 오는 길인가?”

현우단은 신색을 가다듬으며 물었다. 종남파의 장로체면에 타파의 여제자 
앞에서 얼굴을 붉힌 채 서 있을 수는 없었으니.

“죽림에서 오는 길입니다.”
“죽림이라...죽림에서는 무엇을 하고 오는 길인가?”
“...”

재희는 쉽게 대답하지 못했다. 현우단이 질문하는 의도를 파악하지 못한 
이유도 있었고, 철웅을 만난 이야기를 할 수는 없어서였기도 했다. 현
우단은 재희의 머뭇거리는 모습을 이상히 여기며 입을 열었다.

“왜 대답을 못하는가?”
“...”
“자네가 나온 죽림은 소림의 비지. 나 역시도 소림의 허락 없이는 드나들 
수 없는 곳. 자네는 그곳에서 무엇을 하고 오는 것인가?”

현우단의 질문에도 재희는 묵묵무답이었다. 주변을 오가던 소림의 승려들
이 무슨 일인가 싶어 하나둘 몰려들었다. 허나 현우단은 그런 사람들의
움직임에 상관치 않고 재희를 다그쳤다.

“네 행동이 수상쩍구나. 소림의 비지를 제 마음대로 들락거리고, 그곳을 
다녀온 연유도 밝히지 못하다니...네가 화산의 복색을 차리고는 있으나,
나는 한번도 너 같은 이를 본적이 없다.”

주변으로 모여든 승려들이 웅성거렸다. 무슨 일인가 싶어 찾아왔는데, 화
산파의 제자라는 여인이 비지인 죽림에서 나왔단다. 현우단의 다그침이
심상치 않자, 승려들은 하나둘 재희의 뒤편으로 걸음을 옮겼다. 도주
를 막고자 하는 모습이었다.

“저는 상현진인을 따라 소림에 온 화산의 제자가 분명하옵니다. 죽림을 
다녀온 것 역시 사실이나...그 연유를 말씀드릴 수는 없습니다.”
“허어...지금 그것을 변명이라 하느냐? 나는 네가 화산의 제자라는 것을 
믿지 못하겠다. 당장 네 진면목을 확인해야겠다. 면사를 걷어내 보아라.”

현우단의 말에 재희가 놀라 한걸음 물러섰다. 놀라 크게 뜬 봉목에 재희
를 바라보던 현우단은 물론 주위에 있던 승려들마저 낮은 침음성과 함께
불호를 뇌까렸다. 자신도 모르게 일어나는 양물의 변화에 현우단은 
당황해 소리쳤다.

“이..이 무슨 사술이더냐?! 스스로 정체를 밝히지 못하고, 두 눈에 흐르
는 기운이 사악한 것을 보니, 너는 마교의 첩자가 분명하렸다!”

채챙!

현우단은 놀란 마음에 검을 뽑아들었다. 도화의 저주. 여인의 눈과 마주
치며 일어난 반응이 점점 더 격해지고 있었다. 현우단은 그것을 마교의
무공이라 알려진 섭혼술이라 생각하고 있었다. 현우단이 검을 뽑자 그
의 두 제자도 재희를 포위하며 검을 뽑아들었다. 이 어처구니없는 상황
에 놀란 재희가 다급히 외쳤다.

“진정하십시오! 저는 화산파의 제자가 분명합니다. 저와 함께 온 상현진
인을 불러 주시면...”
“닥쳐라, 요녀! 내 너를 포박하여 상현진인과 대질시킬 것이니, 요사스러
운 기운을 풀고 순순히 꿇어라!”

품자로 선 현우단과 그의 두 제자는 재희를 향해 검을 겨누고 있었다. 주
변으로 몰려든 소림의 승려들이 서둘러 뒤로 물러났으나, 그중에는 무
승들도 있어 몇몇은 품자의 포위 밖에서 재희를 주시하고 있었다.

“오해입니다! 어찌 이런 일이...”
“오해라고 말하며 어찌 면사를 벗지 못하는 것이냐? 네가 네 진면목을 숨
기고 있는 것 자체가 심히 의심스러운 일. 너를 포박하고 그 면사를 걷
어낼 것인즉!”

현우단의 검이 재희에게 날아들었다. 종남파의 진산절기인 천강검법(天强
劍法)이 재희의 신형을 압박해 들어갔다. 재희의 억울한 마음 한편에 
결코 잡혀서는 안 된다는 절박함이 일고 있었다. 그녀의 면사가 벗겨지
는 날에는, 아무리 불문의 성지인 소림의 경내라 하더라도 결과를 장담
할 수가 없다. 재희는 다급히 바닥을 차오르며 몸을 허공으로 띠웠다
. 소란스러움을 듣고 달려온 누군가가 싸움을 중재해 주기를 바라며.

“흥! 어딜!”

현우단 역시 바닥을 차고 날아올랐다. 현우단의 검은 재희의 무릎 아래를 
노리고 있었다. 생포가 목적이었기 때문이기도 하였고, 차마 여인의 목
숨을 노릴 수는 없었기 때문이었다. 허나 자신이 휘두른 검을 밟고 제비
넘는 재희의 모습에 작은 노여움이 일기 시작했다.

“좋은 신법!”

재희의 암향표를 알아보지 못한 것이 실수였다. 그녀의 신법을 가늠한 현
우단의 검이 조금 더 매서워지고 있었다. 저 정도의 신법이라면 잡기가
쉽지 않을 거라는 판단이었다. 현우단의 검이 재희의 양 어깨를 노리
며 짓쳐들었다. 어느새 달려온 현우단의 두 제자가 재희의 후방을 점하
고 있었기에, 재희는 더 이상 뒷걸음질치는 것을 포기한 채, 현우단의 
검과 맞서갔다.

채챙!

검집 채로 현우단의 검을 막은 재희의 신형이 크게 뒤로 밀렸다. 상대는 
종남파의 장로. 손속을 나누기에는 실력의 차이가 너무나 컸다. 몇 합을
교환하는 동안, 현우단은 상대의 검을 읽을 수 있었다. 그리고 신법을
빼면 그리 걱정할 상대가 아니란 것도 깨달을 수 있었다.

“무릎을 꿇어라!”

재희를 궁지로 몬 현우단의 검이 재희의 면사를 향해 날아들었다. 재희의 
눈이 암울하게 변하던 그 때, 그녀의 눈앞에서 푸른 불꽃이 섬광처럼 
번쩍였다.

캉!

현우단은 검을 때린 여력에 놀라 몸을 뒤틀며 뒤로 물러섰다. 자신의 검
을 막은 검이 삼장 정도 떨어진 고목에 박혀 부르르 떨고 있었다. 검을
바라보던 현우단의 시선이 검이 날아온 방향을 향했고, 그를 바라보던
현우단의 눈은 놀람과 함께 노기로 물들고 있었다.

“감히...”

허나 그는 현우단의 노기에도 아랑곳하지 않고 천천히 걸음을 옮겨 재희
에게 향했다. 그리고 세상 그 어떤 목소리보다도 다감한 느낌으로 말
했다.

“다친 곳은 없소?”
“예...”

재희는 놀란 가슴을 쓸어내리며 간신히 답했다. 그리고 자신을 구해준 사
내를 바라보며 두 눈 가득히 애정 어린 고마움을 담아 보냈다. 사내는 
그런 재희의 눈을 바라보며 미소 짓다 고개를 돌렸다. 시선이 바뀌는 그
순간, 그의 눈에 일었던 다감함은 이미 사라지고 없었다.

“당신이 핍박한 사람은 나의 여인.”

현우단은 사내의 두 눈에서 흐르던 한기에 섬뜩함을 느끼곤, 저도 모르게 
한발 물러서고 있었다.

“납득할 수 있는 설명을 바라오.”

철웅의 말에 현우단의 인상이 구겨지고 있었다. 그가 비록 화산의 장로라
고는 하나, 자신 역시 대 종남파의 장로였다. 배경을 떠나...현우단은 
철웅의 목소리에 굴복하고 싶지 않았다.

“설명치 못하겠다면?”

현우단의 말에 철웅의 눈빛이 차갑게 굳어져 갔다. 철웅은 말없이 재희의 
손에서 검을 건네받았다. 재희의 청강검이 모습을 드러냈다. 그 새파란
검신위로 철웅의 차가운 목소리가 흐르고 있었다.

“...설명해야 할 거요. 반드시...”

현우단의 눈에 일던 노기가 증폭되고 있었다. 그리고 외마디 외침과 함께 
현우단의 검이 허공을 갈랐다.

“이...오만방자한!”

철웅은 서두르지 않으며 현우단의 검을 맞이해갔다. 벼락같은 기세로 현
우단의 검이 떨어져 내리고 있었지만, 철웅은 검을 잡은 손에 힘을 가한
채, 현우단의 검을 바라보고 있을 뿐이었다. 

카강!

한 순간 철웅의 검이 뿌려지며 현우단의 검과 부딪혔다. 검과 검이 부딪
힌 충격에 거리가 벌어졌지만, 철웅은 그 거리를 순식간에 좁히며 검을
휘둘렀다. 종남파의 천강검은 강호에 이름난 중검이었지만, 철웅의 검
역시 그에 못지않은 무거움을 지니고 있었기에, 검과 검이 부딪힐 때
마다 고통스러운 굉음이 토해지고 있었다.

카강! 캉!

검을 나누는 횟수가 더할수록 현우단의 인상은 굳어져만 갔다.

‘검의 체계가 없다! 그렇다고 막무가내로 휘두르는 검도 아니다. 일정한 
검로도 없고, 변식도 없다. 검의 위력을 중시하는 것은 천강검과 비슷
하지만, 실전적인 운용은 천강검을 앞서고 있다!’

종남파의 천강검은 초식을 중요하게 여기지 않는 검이었다. 오히려 검의 
운용과 내력의 배분등에 더 치중한, 천강검이 표방하는 중검이라는 명
제에 충실한 검법이었다. 단 열 여섯 개의 초식. 무식하리만치 호전적이고
, 그마만큼 치열한 수련을 필요로 하는 검이 천강검이었다. 거의 모든
수련이 대련과 비무로 이루어진다 말할 수 있을 정도로. 헌데 눈앞의 
사내가 펼치고 있는 검법은 천강검 보다도 더욱 호전적이었고, 실전적이
었다. 초식에 얽매이지도 않는 듯 보이는 것이, 자신이 알고 있는 그 어
떤 검과도 달랐다.

‘결코 화산의 검이 아니다. 아니, 그 어떤 문파의 검과도 다르다. 파훼할 
방법이...떠오르지 않는다.’

검의 성격을 판단치 못하니, 쉽게 공략할 수가 없었다. 현우단의 이마에 
식은땀이 송글송글 맺히고 있었다. 천강검에 기사회생의 초식 따위는 
없다. 오로지 본신의 실력만이 천강검의 요체요 전부였다. 아직은 그리
밀리지 않고 있었지만, 자신의 검이 무너지는 것은 시간문제였다. 파
검의 신위는...명불허전이었다.

‘당신의 검은 알았다. 감히 이런 얄팍한 실력을 믿고 내 여인을 농락하다
니..’

철웅의 눈에 일던 노기가 극에 달해 있었다. 스스로 종남파의 장로라 당
당히 밝히던 자였건만, 이따위 실력을 믿고 여인이나 핍박하는 무뢰배
였단 말인가? 사실 현우단의 실력은 녹록한 것이 아니었다. 당당히 구
대문파의 일좌를 차지하고 있을 정도로 종남의 무공역시 강했다. 단지 철
웅이 너무 강할 뿐이었고, 스스로 그 강함을 정확히 깨닫지 못하고 있
을 뿐이었다. 기실 내력만으로 따진다면 철웅은 충분히 독보십절이나 구
대문파의 장문인과도 어깨를 나란히 할 수 있을 정도였다. 단지 자신이
배운 무공과 내력의 관계를 정립시키지 못하고 있을 뿐. 만일 철웅이
체계적인 무공을 배우고, 그에 맞는 내공 심법을 배웠다면, 아무리 현
우단이 종남의 장로라 하더라도, 철웅을 상대할 수는 없었을 것이다. 엄
밀히 말하자면, 철웅은 자신이 가진 힘을 절반도 채 활용하지 못하는 상
태였다. 그럼에도 불구하고 철웅은 현우단을 몰아치고 있었다. 완전하
지 않은 반쪽짜리 무공만으로도...

챙!

생소하리만치 맑은 검음과 함께 현우단의 검이 허공을 가르고 있었다. 현
우단은 손목을 부여잡고 철웅을 노려보고 있었다. 중검대 중검의 싸움.
힘과 힘의 싸움에서 내력의 우위에 있던 철웅이 현우단을 압도한 것
이었다.

“...내 여인에게 사과하시오.”
“...”

말없이 노려보는 현우단의 눈빛에 철웅의 눈이 사납게 변했다.

“대답하지 않는 것은, 사과하지 못하겠다는 뜻이오?”
“패자가 무슨 변명을 할까. 깨끗이 베고 끝냅시다.”
“?!”

현우단의 눈빛은 단호했다. 그가 결코 사과하지 않을 것이라는 것을 철웅
도 느낄 수 있었다. 설사 목이 떨어진다 하여도...

“가가, 검을 거두세요.”
“재희...”

다급히 달려온 재희의 목소리에 철웅의 시선이 옮겨지고 있었다. 재희는 
그런 철웅을 바라보며 차근차근 자초지정을 설명했다. 오해에서 비롯된
싸움. 전말을 듣고 나니 정말 아무 일도 아니었다. 검을 들고 설친 것
이 무안할 정도로...

“...일이 그렇게 된 것이었군.”

철웅이 노기가 수그러진 목소리로 말했다. 재희가 핍박을 받은 것도 억울
한 일이었지만, 그렇다고 현우단의 잘못만 따지기도 애매한 일이었다. 
이야기를 듣고 보니, 그 역시 수상히 여길 만한 일이었으니. 현우단의 
눈에선 노기가 지워지지 않고 있었다. 허나...

“미안합니다.”

철웅이 먼저 사과를 하고 있었다. 일의 선후를 따져보아도 그가 사과할 
일은 아니었건만, 철웅은 검을 거두고 현우단에게 사과하고 있었다.

“내 여인이 핍박받는 것을 보고 놀라, 잠시 감정을 다스리지 못했습니다.”

현우단은 놀라고 있었다. 자신도 억울하기는 했지만, 그렇다고 철웅이 사
과할 일만도 아니었다. 승자의 오만인가 싶어 그의 눈을 똑바로 바라보
기도 했지만, 가식이나 조롱의 빛은 찾을 수가 없었다. 그는 진정으로 
사과하고 있었다. 사과를 받는 것이 왠지 어색하기만 했다.

“...아니오. 이 현모가 성급하고 무례했소. 사과드리겠소.”

현우단은 점잖게 신색을 회복한 후, 사과하며 포권하고 있던 철웅에게 마
주 포권했다. 그리고 이내 방향을 바꿔 재희에게 두 손을 모았다.

“실례를 범했네. 내 사과를 받아주시게.”
“무슨 말씀을...”

재희가 다급히 포권하며 입을 열었다. 어찌 되었건 상대는 타 문파의 존
장. 이런 사과를 받는 것만으로도, 이전의 잘못은 상쇄시키고도 남았다.
재희에게 사과하는 현우단의 모습에 철웅의 표정이 풀어지고 있었다.
그런 철웅에게 현우단이 입을 열었다.

“못 볼꼴을 보였소. 명색이 한 문파의 장로로 있는 자가, 앞뒤구분을 하
지 못했구려.”
“아닙니다. 모두 제 수양이 부족한 탓이었습니다.”

현우단의 눈에서도 노기는 찾아볼 수가 없었다. 오해로 일어난 싸움이었
지만, 그 오해가 풀리며 철웅에게 가지고 있었던 안 좋은 감정까지 함께
사라져 버렸다.

‘대범한 자다. 자신이 잘못하지 않았음에도 먼저 손을 내밀어 사과를 청하
는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 나는 검으로도 패했고, 인간됨으로도 
패한 것이다.’

현우단은 스스로 패했다 생각하면서도, 부아가 치밀거나 입안이 씁쓸하지 
않았다. 썩 기분 나쁘지 않은 패배. 파검이란 이름이 더 이상 고깝지 
않았다.

“허허, 이곳이 소림만 아니라면, 술이라도 한잔 하고 싶은 날이군.”

멀어져 가는 현우단의 발걸음이 허허로워 보였다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #12 내 제자를 돌려주시오.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:37:30, 조회 : 264
용량 : 24.7K 

화산을 오르는 길목에 만들어진 분지. 이제는 파란 풀들이 무릎께 까지 
자라나 화마의 흔적은 찾을 수 없었지만, 그곳을 지나는 철웅의 감회는
함께 오르는 상현진인 만큼이나 남달랐다.

“풀이 많이 자랐군요.”
“그러게 말일세. 이렇게라도 흉터를 덮어주니, 그저 고마울 따름이지.”

상현진인은 이 분지를 화산의 치부로 여기고 있었다. 본산의 초입까지 적
도들의 난입을 허락하고 얻은 상처이니, 주인 된 입장에서 딱히 기분이
좋을 리 없었다. 화산을 오르는 길목에는 제법 많은 사람들이 오가고
있었다. 여름의 목전에 다다른 화산은 그 수려한 경관을 사람들 앞에
서 유감없이 뽐내고 있었다. 사방에 가득한 꽃들과 우거진 숲. 화산의
상징이라 할 수 있는 매화는 이미 모두 지고 없었지만, 매화가 지고 난
자리에 달려있던 오매(烏梅)들이, 달큰한 과향을 풍기며 푸른 화산을
만들어 내는데 일조하고 있었다. 철웅은 화산의 초입에서 방향을 틀어
자신의 집으로 향했다. 양청 일행은 물론 상현진인과 화산의 제자들도
그의 뒤를 따라 잠시 그곳으로 향했다. 함께 화산으로 오를 수 없는 이
를 쉬게 해야만 했기에.

“소림에서 호사를 마쳤으니, 이젠 편히 잠드는 일만 남았구먼.”

관을 바라보던 철웅의 눈에 작은 파랑이 일고 있었다. 새로운 삶에 대한 
희망을 안고 화산을 떠났으나, 그 희망을 채 피워보지도 못한 채 관속에
누워있는 일삼. 철웅은 짧은 시간이었지만, 깊은 족적을 남기고 떠난
일삼을 바라보고 있었다. 그에게는 큰 빚을 진 셈이다. 지켜주어야 했으
나, 지켜주지 못했으니.

‘자네에게 진 빚은 꼭 갚아 주겠네.’

이제는 잊을 레야 잊을 수 없는 얼굴. 일삼의 얼굴에 겹치던 한수의 얼굴
이, 철웅의 망막 속에서 한껏 조롱을 보내고 있는 듯 했다. 그런 한수의
모습에도 철웅은 덤덤하기만 했다. 같잖은 환영 따위에 성낼 필요는 
없었다. 가슴 깊숙이 품어진 노기는, 언젠가 그의 손으로 풀어낼 수 있
을 테니. 

철웅의 집 뒤쪽으로 작은 봉분이 만들어 졌다. 이상타 여길 정도로 집과 
봉분의 거리가 가까웠지만, 그것이 죽은 자와 산자의 생전의 거리였다는
것을 사람들도 느낄 수 있었다. 봉분의 마무리 손질까지도 철웅이 손
수 마쳤다. 그리고 마지막으로 그가 직접 만든 위패가 봉분 앞에 깊숙
이 꽂혔다. 철웅은 한참을 말없이 봉분을 돌아보다, 이내 일행들과 함
께 화산으로 올랐다. 

‘망우 여양 후인 진기 영가(亡友 汝陽 后人 振起 靈駕)’

강호의 무사로 풍진강호에 몸을 던져 큰 위명은 얻질 못했으나, 그를 안
타까이 여기는 사람들의 마음을 얻고 죽었기에 여한은 없을 봉분이었다.
유월의 태양도 그런 안타까움을 느꼈는지, 화산에 새로 생긴 봉분을 
보듬듯, 따스한 볕을 촘촘히도 뿌려주고 있었다.



화산으로 오른 일행들이 처음 향한 곳은 남천궁 옆의 자소각이었다. 외부
의 귀한 손님들을 모시는 곳이었지만, 철웅 일행이 그곳에 드는 데에는
아무런 문제될 것이 없었다. 오히려 문제라면 그곳에 먼저 머물고 있
던 사람들과 인사를 나누느라 정신이 없을 지경이었다는 것 뿐.

“장대인!”
“아니? 이게 누군가?”

철웅은 예상치 못했던 사람들을 만나 놀란 표정이었다. 태진문의 이철성
이 달려 나와 깊숙이 포권을 하고 있었다. 철웅은 만면에 미소를 지으며
그들을 일으켜 세웠다.

“아니, 자네가 이곳엔 어쩐 일인가?”
“하하, 당연히 화산파의 전갈을 받고 온 것이지요. 화산파의 다른 속가무
문들도 전갈을 받고 속속 집결하고 있습니다.”

혁련옹이 섬서에 나타났을 때와 비슷한 상황이었다. 이야기를 들어보니 
이미 일백이 넘는 속가무인들이 화산에 올랐고, 그중 얼마는 벌써 몇몇
중요지점으로 파견되었다고 했다.

“화산파에서는 단단히 각오를 하고 있는 모양입니다. 섬서 전역에 연락망
을 구축해 놓고 있고, 중요하다 여기는 지역에 제자들을 파견해 동정을
살피도록 하고 있습니다.”
“흠...화산파의 의지가 대단하군요.”
“이미 한번 수난을 겪은 전례가 있으니까...”

양청의 말에 철웅이 고개를 끄덕이며 말했다. 이외에도 이철성은 많은 정
보를 알려주었다. 

“초씨세가에도 전갈이 간 모양입니다. 막사제의 전갈을 보니, 초씨세가에
서도 단단히 준비를 하고 있는 모양입니다.”
“음? 막사제라면 고위를 말하는 것 아닌가?”

철웅이 의아하다는 표정을 지으며 물었다. 이철성은 그제 서야 자신의 이
마를 치며 말했다.

“아! 제가 미처 말씀드리지 못했군요. 막사제는...이제 초씨세가의 사람
입니다.”
“음? 그럼 초소저와?”

막고위는 한달쯤 전에 초미와 혼례를 올렸다고 한다. 화산에서의 닿은 인
연으로 부부의 연을 맺은 것이다. 제법 급하다면 급하게 올린 혼례였
기에, 이런저런 수군거림들이 있긴 했지만, 두 사람의 행복해 하는 모습
은 그런 소문들에 전혀 개의치 않는 듯 했다. 막고위는 사부의 양해를 
얻어 초씨세가의 데릴사위가 되었다. 딸자식뿐인 초씨세가이다 보니, 어
쩔 수 없긴 했지만, 여기에서 또 한 가지 문제가 생겨버렸다.

“뭐? 막고위가 검절어른의 무기명제자가 되었다고?”
“예. 막사제를 어여삐 보신 검절어른께서 본문에 찾아오셨었습니다. 어차
피 제자를 둘 생각은 없었던 분이셨는지라, 잠시 가르침을 전하는 것으로
만족하신다고 하셔서...”

천하의 검절이 가르침을 내리겠다는데, 태진문의 문주가 감히 싫다 말할 
수는 없었을 것이다. 또 달리 보자면 막고위에게는 기연이나 다름없는 
복이 아닐 수 없었다. 자신에게 가르침을 내려주겠다는 사람이 천하의 
독보십절중 일인인 검절이었으니, 바짓가랑이를 붙잡아야 할 쪽은 오히
려 막고위 쪽이었다. 정작 문제는 막고위의 사부가 된 검절과 장인이 
된 도절의 사이가 천하가 다 아는 앙숙이라는 것이었다.

“한동안 그것 때문에 막사제의 고민이 이만저만이 아니었지요. 한참 신혼
의 꿈에 빠져있어야 하는데, 두 어른의 신경전을 비켜날 수는 없었기에
고생 좀 했지요.”

이철성은 뭐가 그리 재미있는지 이야기 하는 내내 미소가 떠나질 않았다. 
사제에게 닿은 연이은 기연들에 배가 아플 만도 하련만, 이철성의 얼굴
어디에서도 그런 감정은 찾아볼 수가 없었다.

“어찌 되었건 검절어르신의 가르침이 먼저였기에 도절 어른께서 한발 물
러서실 수밖에 없었지요. 중간에 나선 초소저와 그녀의 어머니인 옥절 
어른 덕이기도 했고요. 요즘 사람들 사이에선 이러다가 초씨세가가 천
하제일세가가 되는 게 아니냐는 이야기가 자자합니다. 하하.”

도절과 옥절이 부부이고 검절의 진전을 이은 막고위가 그 집안의 사위. 
독보십절중 삼인이 연결되어 있으니 그런 추측도 불가능 한 것은 아니
었다. 철웅은 그들의 이야기에 오랜만에 즐거운 표정을 지을 수 있었다.

“잘되었군. 정말 잘되었어.”

철웅의 말에 이철성이 고개를 끄덕이며 철웅을 바라보고 있었다.

‘그 인연이 모두 장대인으로부터 시작된 것입니다. 막사제와 초소저의 인
연도 그렇고, 검절 어르신과의 인연도...막사제가 장대인을 얼마나 흠
모하고 있는지 아신다면...’

이철성은 철웅을 바라보며 생각에 잠겼다. 짧다면 짧은 시간. 강호에 출
두한지 고작 육 개월 밖에 안 된 철웅이었지만, 이 사내가 걸어간 발자국
중 깊지 않은 것이 없고, 인연이 아닌 것이 없었다. 생각을 이어가던
이철성이 문득 입을 열었다.

“그나저나, 장의원님이 보이시질 않는군요?”

이철성의 물음에 철웅의 즐거워하던 표정이 조금 어두워졌다.

“형님께서는 일이 있으셔서 지금 태산에 계시네.”
“태산이요?”

그들이 북평으로 향했었다는 사실까지는 모르고 있던 이철성이었기에, 태
산이라는 이름에 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 허나 철웅이 무언
가를 설명하기위해 입을 열려던 찰나, 그들이 있던 내실의 문이 열리며
화산파의 한 제자가 찾아왔다.

“장장로님. 상청궁으로 드시라는 전갈입니다.”

문을 열고 전갈을 전한 이는 상현진인과 함께 소림에 갔었던 화산파의 제
자였다. 철웅이 가볍게 고개를 끄덕이며 방을 나섰다. 장장로라는 호칭에
어리둥절해 하던 이철성을 남겨둔 채...

“궁금한 게 많으실 것 같습니다.”

이철성에게 말을 건 것은 양청이었다. 아무래도 함께 온 일행 중 강호의 
인물들과 쉽게 말을 터놓을 수 있는 상대는 신창양가의 후손인 양청뿐
이었으니, 당혹해 하는 이철성에게 무엇인가를 설명해 주는 건 그의 몫
일 수밖에 없었다.




상청궁. 흔히 상궁이라 부르는 화산파의 내전과 같은 이곳에는, 제법 많
은 인물들이 모여 이야기를 나누고 있었다. 화산파 제자와 함께 상청궁
으로 들던 철웅의 귀로 그들의 수군거림은 너무나 크게 들려오고 있었다.

“저 분이 파검 장대협이시군.”
“이보게. 장대협이 뭔가? 엄연히 매화조령의 주인이니 장장로라고 해야
지.”
“한눈에 보기에도 정말 기도가 범상치 않은 분이군. 과연...”

자신에 대한 이런 저런 이야기들. 검절과 겨룬 후 화산을 떠날 때만 하더
라도, 사람들의 저런 수군거림이 듣기 거북하기만 하였는데...

‘그래도 민망스러운 것은 어쩔 수가 없구나. 마치 몸에 맞지 않는 옷을 입
고 걸어 다니는 기분이니...’

철웅은 사람들이 자신을 알아본다는 것에 아직도 익숙하지 못했다. 그의 
강호경험이라고 해봐야 이제 겨우 반년. 지난 반년 새 그 자신의 변화 
말고도 주변의 많은 것이 변했다. 파검, 매화조령의 주인. 그는 이미 
강호의 유명인사가 되어 있었다. 그 자신도 모르는 새...

“무량수불. 오랜만에 뵙소.”
“그간 안녕하셨습니까.”

철웅을 맞이한 것은 상현진인이 아니라 목현진인이었다. 목현진인과는 딱
히 친분이 있지 않았지만, 철웅을 맞이하는 목현진인의 태도는 확실히 
이전과는 다른 면이 있었다.

“매화조령의 인연이 장대협에게 이어진 것을 감축 드립니다. 아니지, 이
제는 장장로라고 불러드려야겠군요. 허허.”

목현진인의 말에 철웅은 가만히 고개를 숙여보였다. 목현진인이 철웅과 
함께 걸으며 말했다.

“상현사제에게 들었습니다. 자하신공이 돌아온 것에 장장로의 역할이 매
우 중했다고요. 장문인을 대신해 고맙다는 말씀을 드리겠소.”
“본래 화산의 물건이었습니다. 그리고 저는 잠시 보관만을 했을 뿐, 공이 
있다면 그것은 혁련노야에게 돌아가는 것이 마땅한 것이지요.”
“허허, 장장로에게 큰 공이 있었음을 진작 알았다면, 장장로에게도 사례
를 하였을 것을...그러고 보면 매화조령이 장장로에게 전해진 것도 다 
하늘의 안배였나 봅니다.”

목현진인은 대화를 나누는 내내 철웅을 유심히 관찰하고 있었다. 그가 이
제 것 알고 있었던 철웅이라는 존재는, 상현진인과 친분이 있는 정도, 
많이 생각해준다면, 마교가 침입했을 때 제법 큰 도움을 주었던 사람 
정도였었다. 검절과의 일전도 알고 있긴 했다. 허나 그 결과를 자세히 
알고 있는 목현진인에게 철웅은 그리 큰 비중을 차지하지 못하고 있었다.
허나 이제 강호에서 파검의 명호를 모르는 이가 없었고, 어찌되었거나
당대 매화조령의 주인이다. 상대를 파악해야할 필요성이 생긴 것이다.

‘이자는 소림의 북평행에서 큰 전공을 올렸다. 마교의 강시들을 물리칠 정
도라면 절대 녹록치 않은 실력. 허나 얼마 전 검절과 겨루었을 때만 
해도, 나의 이목을 끌 정도는 아니었건만...확실히 주시해야 하는 자임에
는 분명하다.’

일신 우일신이라곤 하지만, 반년 만에 만난 이 사내는 여러모로 달라져 
있었다. 강호에서의 위치도 그렇거니와, 그의 전신에서 알게 모르게 풍겨
나오는 기운역시. 목현진인과 철웅의 걸음이 다다른 곳은 상청궁의 한
내실. 이미 많은 사람들이 자리에 앉아 그를 기다리고 있었다.

“무량수불. 옥현이라 하네.”
“장철웅입니다.”

상석에 앉아 철웅을 맞이한 노인. 당대 화산파 장문인인 옥현진인이었다. 
물론 철웅과 옥현진인은 처음 보는 사이는 아니었다. 다만 그들이 서로
안면을 익히고 지낼 만한 사이가 아니었을 뿐. 화산에서 철웅과 이어
진 일들은 모두 상현진인과 목현진인, 그리고 무현진인을 통해 이루어
졌었다. 옥현진인은 혁련옹에게 자하신검을 받자마자 폐관수련에 들어갔
기에, 그를 만날 이유도, 여유도 없었다. 좌중의 인물들은 모두 여덟 
명. 상현진인과 무현진인을 비롯하여 철웅과도 안면이 있는 청상진인까지
, 이른바 화산팔선이라 불리는 여덟 명의 도인들이었다. 청상진인은 
가만히 눈을 감은 채 철웅을 외면하고 있었다. 철웅은 그런 청상진인에게
잠시 시선을 주었다가 고개를 돌렸다. 자신을 바라보는 시선. 옥현진
인의 눈은 철웅에게 향해 있었다. 그가 무엇을 찾기 위해 그를 바라보는
지는 몰랐지만, 철웅은 담담히 그의 눈빛과 마주하고 있었다.

“놀랍군. 정말 놀라워.”

옥현진인의 입에서 불쑥 튀어나온 말에 철웅은 물론 좌중의 인물들도 의
아해 하며 그를 바라보았다. 허나 이어진 옥현진인의 말이야 말로 정말
놀라운 것이었다.

“듣기로 도문, 아니 강호와 인연이 없었다고 하던 것 같은데, 장대협은 
어찌 도문의 진기를 지니고 있는 것인가?”

도문의 진기. 쉽게 말해 도문의 심법을 익혔다는 이야기였다. 상현진인조
차 철웅을 바라보며 의문을 나타내었다. 어떤 이유에서인지 내력의 증
진이 있었다는 것은 알고 있었지만, 그것이 도문의 것이었다니...

“제가...도문의 진기를 가지고 있다는 것을 어찌 아셨습니까?”
“알지. 나는 알지. 다른 사람들은 몰라도 나는 알 수가 있지. 그대와 혁
련옹이 전해준 자하신공의 후반부는 내력과 연단의 장. 그것이야말로 
모든 화산 무공의 원류. 다른 이는 생경히 느낄지도 모르나 그 원류를 
깨달은 나는 느낄 수 있지. 자네가 지닌 내력은 분명 도문의 것이네.”

옥현진인의 말에 사람들의 시선이 철웅에게 향해 있었다. 허나 철웅은 쉽
게 입을 열지 않고 있었다.

“죄송합니다. 화산에서 인연이 닿아 배움을 얻었지만, 은사께서는 당신의 
존재를 밝히시길 꺼려하셨습니다.”

철웅의 말에 몇몇 장로들의 안색이 침중해 졌다. 화산에서 배움을 얻었다
면, 그것도 사부를 모셔 배움을 얻었다면, 그 연원만큼은 분명히 집고 
넘어가야만 했다. 화산의 인물에게 사사를 받았다면, 그는 분명 화산의
제자. 매화조령은 화산의 인물이 지닐 수 없는 것이니 그에 따른 조치
가 필요한 것이었다.

“장장로에게 무공을 사사한 사람이 누구인지 밝혀주었으면 합니다. 화산
파의 인물이라면 우리에게 밝히지 못할 까닭도 없지 않습니까?”

목현진인이 침중한 음성으로 철웅에게 말했다. 일이 이상한 방향으로 흐
르고 있었지만, 매화조령의 회수라는 면에서는 지금이 적기였다. 허나 
철웅은 고개를 저었다.

“죄송합니다. 사부의 유지를 어길 수는 없는 일. 양해해 주시길 바랍니
다.”

철웅의 말에 목현진인이 다시금 무어라 하려 하였지만, 손을 들고 제지하
는 옥현진인의 목소리에 그만 입을 다물어야만 했다.

“되었네. 그만하게. 지금은 그런 것이 중요한 것이 아니야.”

목현진인이 놀라 옥현진인을 바라보았다. 이것은 매우 중요한 일이었다. 
매화조령의 회수도 그렇고, 장철웅의 내력을 알아내는 것도 중요했다. 
허나 옥현진인의 단호한 눈빛을 보곤 이내 입을 다물고 고개를 숙였다.
지금은 물러서야 했다. 옥현진인이 웃으며 다시금 철웅을 바라보며 말했다.

“내가 자네를 보자고 한 이유는, 보다 정확한 사실을 확인하고 싶었기 때
문이네.”
“하교하시지요.”

옥현진인은 철웅과 좌중의 인물들을 한번 바라보곤 말을 이었다.

“상현사제에게 들었네. 소림의 방장께서 중임을 맡아 달라 했는데, 자네
가 거절하였다고?”
“그런 사실이 있습니다.”

옥현진인은 철웅의 대답에 미소 지으며 말했다.

“나는 자네가 그 일을 맡아 주었으면 하네.”
“?!”
“상현사제에게 대강의 이야기는 들었네. 그리고...청상도우와도 이미 이
야기를 끝냈고. 일에는 선후가 있겠지만, 자네의 일이 끝난 다음에라도
나는 소림에서 제안한 그 역할을 자네가 맡아 주었으면 하네.”
“그 이야기는...”
“그래. 물론 화산파 장로로서 말이야.”

단도직입적인 이야기였다. 옥현진인은 철웅을 바라보고 있었다. 그러고 
보니 다른 이들은 자신을 모두 장로라 칭하는데, 유독 옥현진인만큼은 
장대협이라 칭하고 있었음을 깨달았다. 그는 자신이 화산파의 일원이 
되기를 원하고 있었다. 화산의 위명을 드높일 전공을 세우는 조건으로...

“...불가합니다. 그런 이유라면 더욱 더...”

철웅의 짧지만 단호한 대답에 옥현진인의 표정이 굳어져 갔다. 그것은 자
리에 있던 다른 팔선들도 마찬가지. 단호한 거절. 옥현진인이 굳은 안
색으로 입을 열었다.

“내가...무엇을 원한다고 생각하는가?”
“힘입니다.”
“힘?”

옥현진인은 철웅의 대답에 너털웃음을 지었다.

“힘...힘이라...내가 힘이 필요해서 자네에게 이런 부탁을 하는 것이라? 
하..하하하”

옥현진인의 웃음에 기운이 실리기 시작했다. 웃음이 내실을 맴돌며 광소
로 변했다. 옥현진인의 과소에 팔선의 표정이 굳어져 갔다.

‘노..놀라운 공력?!’

옥현진인의 주위로 맴돌던 기세가 세차게 회전하기 시작했다. 그의 주변
은 이미 하나의 막을 형성하고 있었다. 바람의 막, 강기의 막. 좌중의 
인물들 모두 다급히 내력을 끌어올려 그 기세에 맞서고 있었지만, 옥현
진인이 보이고 있는 신위는 상상을 초월하는 것이었다.

‘우욱! 이것이...진정한 자하신공의 위력인가?!’

목현진인이 인상을 쓰며 옥현진인의 공력에 대항하고 있었다. 그나마 평
정심을 유지하며 버티는 것은 굳은 표정의 무현진인과 그리고...

‘저..저자가?’

무현진인을 바라보던 목현진인의 눈에 놀람을 넘어 경악의 빛이 떠오르고 
있었다. 무현진인만큼이나 당당히 기세에 버티고 있던 사람은 다름 아닌
철웅이었다.

‘흠...기연이라도 얻은 것인가? 정녕 장족의 발전을 이루었구나.’

철웅을 바라보던 무현진인역시 놀라고 있었다. 무현진인의 몸 주위로도 
기세에 맞서는 벽이 생겨나 있었다. 천하제일장의 신위는 과연 명불허
전이었다. 그에 반해 철웅의 주위에는 이렇다할 변화는 보이지 않고 
있었다. 허나 무표정한 얼굴과 사심 없는 눈빛은 그가 옥현진인의 기세
에 크게 흔들리지 않고 있음을 보여주는 것이었다. 허나 철웅의 내심은
크게 흔들리고 있었다.

‘이것은...이 기운은, 내가 얻은 기운과 비슷하다. 내가 도문의 내력을 가
지고 있다는 것이 이런 뜻이었던가?’

철웅은 기세에 크게 반발하지 않고 있었다. 오히려 그에게 닥치던 기세를 
받아들이고 흘려보내고 있었다. 반발심이 생기지 않는 기운. 옥현진인의
기운과 철웅의 기운은 거의 같은 빛을 띠고 있었다. 잠시의 시간이 지
난 후 옥현진인에게서 뿜어지던 기세가 가라앉고 있었다. 급격한 기운
의 소멸에, 모두 끌어올렸던 내력을 거두며 놀라고 있었다. 기세를 내뿜는
것  만큼이나 서둘러 거두어들이는 일도 어려운 일이었으니, 이미 옥
현진인의 경지는 자신들보다 서너 단계는 위에 있다고 봐야했다. 자세를
바로 한 옥현진인은 철웅을 바라보고 있었다.

“그대가 틀렸다. 나는 힘을 바라는 것이 아니다.”
“...”
“내가 원하는 것은 화산이 화산에만 있지 않음을 알리는 것이다. 천하에 
도문의 선법을 알리고자 함이다. 천하에 도문의 교리를 전파하고자 함
이다. 그러기에 앞서 화산의 이름을 널리 알릴 필요를 느꼈기에 그대에
게 그 자리를 권했던 것이다. 천하를 안정시키기 위해 무엇이 필요하다
생각하는가? 세인들에게 진정 필요한 것이 무엇이라 생각하는가? 그들
에게 필요한 것은 참 삶을 살아가는 법도가 필요하다. 선하고 올바르게 
살아가는 가르침이 필요하다. 그것이 도문이 해야 하는 일이다.”

옥현진인의 눈에서 신광이 뿜어지고 있었다. 

“우리 도문이 지금 것 이룩한 가르침들은 인간의 몸으로 선계에 이르는 
방법을 깨닫고자 함에서 비롯되었다. 바로 신선이 되고자 하는 길이다.
신선이 되려는 방법을 따르니 절로 옳고 바른 길이 무엇인지 깨닫게 
되었다. 그 법. 그 선법을 세상에 널리 알린다면, 세상의 죄악들을 스스
로 정화케 할 수 있다. 천하에 널린 혹세무민하는 가르침들. 마교라는 
사악한 무리들의 거짓된 가르침으로 인해, 결국 천하는 도탄에 빠지고
말 것이다. 그것을 막고자 마교와 대적하려는 것이고, 그것을 막기 위
해 선법을 널리 알리려는 것이다. 힘? 힘이 필요하다면 힘을 써야겠지만,
다른 이의 힘을 빌려 쓸 필요는 없다. 도문의 힘은 이미 이 자체로도 완벽하다.”

옥현진인의 눈에서 일던 신광이 조용히 갈무리 되고 있었다. 그리고 자신
의 장광설을 마무리 하듯 조용히 입을 열었다.

“이제 도문이 가야할 길은 암동에서의 고독한 수련이 아니다. 혼탁한 세
상이야 말로 바른 길을 걷는 자들이 가야할 곳이다. 화산이 천하에 그 
이름을 알려야 함은, 천하에 바른 길을 전파하는 보다 빠른 길이다. 천하
의 안녕을 위한...”

옥현진인의 말에 대다수의 팔선들이 고개를 끄덕여 그 뜻에 동조했다. 허
나 모든 이가 그것에 동조한 것은 아니었다.

“...희생을 발판으로 삼으시려는 것입니까?”

사람들의 시선이 이 발칙한 목소리의 주인을 찾았다. 상현진인은 그런 사
람들의 시선을 받으면서도 동요 없이 자신의 주장을 이야기하고 있었다.

“우매한 중생을 구제하기 위해 세상에 나가야 한다는 것은 이미 오래전부
터 이어져온 도문의 전통입니다. 이 자리에 계신 분들도 모두 경험이 
있으시지 않습니까? 표주(漂周)하며 세상을 떠도는 것만으로도 도문은 손
이 모자랍니다.”
“표주를 하여 얼마나 많은 중생에게 가르침을 내릴 수 있는가? 사람들의 
운세나 봐주고, 소동들이나 가르치는 것이 고작. 병든 자를 간병한다 
해도 그들은 그것을 금 새 잊어버리지. 또한 정도일척(正道一尺)이면 
마고일장(魔高一丈)이라 하지 않는가? 마교의 뿌리가 뽑히지 않는 것도
따지고 보면 우리 같은 도문의 가르침이 널리 퍼지지 못한 까닭 아닌가?
만약 도문이 마교와의 일전에서 위명을 떨쳐 세인들의 관심이 모아진
다면, 그것을 기화로 더 많은 이들에게 가르침을 내릴 수 있을 것 아니
겠는가? 그것이야 말로 세상을 평안히 하는 지름길이 아니겠는가?”

상현진인의 말에 목현진인이 반박하고 나섰다. 상현진인은 고개를 저으며 
그의 말에 다시금 반박하고 나섰지만, 결국 옥현진인의 중재로 이야기를
멈출 수밖에 없었다.

“지금은 마교의 발호에 대비하고 있는 상태네. 나는 화산이 그런 마교의 
발본색원에 앞장서야 한다고 생각하고. 여기 있는 사람들 중 천하의 안
녕을 바라지 않는 사람이 있는가? 허나 그들은 쉽게 뿌리 뽑히지 않네.
세상의 악한 것들을 정화하는 것은 결국 세상을 살아가는 이들의 몫.
우리가 그 길을 가르쳐야 한다는 것에 반대하겠는가?”

옥현진인의 말에 상현진인은 침묵했다. 물론 그도 반대하지 않는다. 그 
자신도 십년간이나 표주를 행했었다. 그마만큼 세상에는 배우지 못한 
자가 많고, 힘써야 할 곳이 많다. 허나 아무리 그렇다 하더라도, 제자들
과 인명의 희생을 발판으로 교세를 넓히겠다는 생각에는 찬성할 수가
없었다. 그리고 그가 반대한다 하여 달라지지 않을 것이라는 것이 그
를 괴롭게 하는 것이었다. 더 이상 이야기를 나누어도 아무 것도 달라지
지 않을 것이라는 현실이...

“오늘 장대협을 부른 이유는 다른 것이 아니었네. 화산이 나아갈 길에 함
께 가자는 것이었네. 천하를 위한 길이고, 우매한 중인들을 구원하는 
일이네. 자네의 성정이 곧고, 대의를 중히 여김을 아네. 자네가 그 길을
원치 않는 것이 아님도 아네. 대답은...나중에 듣기로 하겠네.”

옥현진인이 무엇을 말하는 것인지 철웅도 알 수 있었다. 자신이 대법을 
받기위해 화산에 왔다는 것을 알고 있다는 뜻, 대법을 받고 난 후 다시
이야기 하자는 뜻이었다. 헛웃음이 나왔다. 




‘내가 도문의 진전을 이었기에 이러는 것인가? 그들이 가는 길은 정녕 옳
은 길인가?’

철웅은 상청궁을 나서며 하늘을 바라보았다. 오늘따라 구름이 많은 하늘. 
차라리 바람 따라 흘러가기라도 한다면, 그 구름이 흐를 방향이라도 짐
작해 보련만, 오늘따라 구름들은 하늘에 못이라도 밖힌 듯 움직일 줄을
모르고 있었다.

“너무 신경 쓰지 마시게. 어차피 자네가 판단할 일. 누가 강요 한다 될 
일이 아니니...”

함께 나온 상현진인이 철웅의 어깨를 다독였다. 철웅은 가만히 고개를 끄
덕여 보이는 수밖에 없었다. 

“급한 일 없으시면...잠시 시간을 내주시지요.”

상현진인의 등 뒤로 들린 목소리에 철웅과 상현진인이 뒤를 돌아보았다. 
청상진인의 표정은 목소리만큼이나 차고 건조했다. 철웅은 청상진인의 
뒤를 따라 남천궁으로 향했다. 상현진인이 함께 가려 하였으나 청상진인
은 가볍게 고개를 저어 그의 동행을 불허했다. 그가 있다면, 청상진인
은 자신이 하고 싶은 말을 절반도 채 꺼내지 못할 것이 분명했기에...

청상진인은 남천궁의 내실에서 철웅과 마주 앉았다. 함께 오는 길이 제
법 멀었건만, 청상진인은 오는 내내 단 한마디도 철웅에게 건네지 않았다
. 자신이 철웅에게 가지고 있는 감정이 어떤 것인지 알리려는 의도였다
면, 참으로 시기적절하고 효과 만점의 방법임에 분명했다. 차를 내오
고 나서도 한동안 청상진인은 말이 없었다. 철웅은 그런 답답함 속에서
도 그녀의 입이 열리기만을 기다렸다.

“...금제가 걸렸다고 들었습니다.”

청상진인의 극히 사무적인 태도에, 철웅은 자리를 박차고 싶은 충동을 억
지로 내리 눌러야 했다. 그녀의 태도에서 오는 압박감. 자신을 대하는 
눈빛하나 손짓 하나마다 그에 대한 좋지 않은 감정이 묻어 있었다. 허나
그런 철웅의 마음을 아는지 모르는지 청상진인의 말과 행동은 아무런
변화가 없었다.

“상궁 장문인의 청도 있고 하니, 금제를 해제하는 대법을 펼쳐드리도록 
하겠습니다.”
“..감사 합...”
“단, 조건이 있습니다.”
“?!”

철웅은 청상진인의 날카로운 말에 하려던 말을 잘리고 말았다. 허나 이어
진 청상진인의 말에는 신경의 한쪽이 잘리는 듯한 충격을 맛봐야만 했다.

“금제를 풀어주는 대신...”
“...”
“...내 제자를 돌려주십시오.”

청상진인은 그 말을 마지막으로 눈을 감아버렸고, 철웅의 부릅뜬 두 눈
은, 그가 들고 있던 찻잔위에서 힘겹게 물결치고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #13 권절 언상의 선택.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:38:41, 조회 : 248
용량 : 18.4K 

“내가 부탁했던 일들은 어떻게 되었소?”
“이미 모든 지시는 끝난 상태, 영감께서 바라시는 그대로입니다.”

병부와 금의위의 밀접한 관계야 이미 어제오늘의 일이 아니다. 만천하가 
다 아는 그 사실을 쉬쉬하는 모습까지 닮아있을 정도로. 물론 지금처럼
병부의 영반인 상서와 상직위친군(上直衛親軍)예하 금의위(錦衣衛)통령
이 한자리에 앉아있는 모습을 누가 보기라도 한다면, 병부나 금의위 모두
큰 곤욕을 치러야만 할 것이다. 물론 주변에 은잠해 있는 병부와 금
의위 고수 수십의 장벽을 뚫고 들어온다는 가정 하에서.

“헌데...영감께서 그들을 너무 신뢰하고 계신 것이 아닌지...”
“허허, 유통령. 신뢰라는 말은 나와 유통령 정도의 사이에나 어울리는 말
이라오.”

금의위통령 유문충(柳文忠)은 옥영진의 말에 낮은 미소를 지어보였다. 옥
영진의 후광이 없었다면, 아직도 장성의 변방을 돌고 있을 그였기에, 
옥영진의 입에서 나온 신뢰라는 말에 필요이상으로 수긍하고 있었다.

“허면, 그들과는...”
“일단은 그들의 계획을 따라주어야겠지. 적유라는 자의 계획은 좀 미덥지 
않았지만...강자량이란 자가 들고 온 계획은 제법 구미가 당기지 않소?”
“그들의 속을 어찌 알겠습니까. 말로야 호국교의 인정만을 바란다고 하지
만...”
“물론 바라는 것이 더 있겠지. 허나 어찌되든 일단은 그들도 그들의 계획
대로 움직이는 수밖에는 없소. 나중에야...그들이 어찌 나오든 상관없는
일이지. 누구 발이 더 빠른지를 겨루는 셈이니까.”

옥영진의 하얗고 두터운 손이 술잔을 들었다. 그의 비대한 몸집 그 어딜 
보아도 무인의 그것은 찾아볼 수가 없었기에, 저런 이가 어찌 대장군의
칭호까지 받을 수 있었는지를 궁금해 하지 않을 수가 없었다. 그에 반
해 금의위의 유문충이란 자는 각이 뚜렷한 이목구비를 갖추고 있어, 제
법 무인다운 구석이 있었다. 양 옆으로 길게 찢어진 눈만 제외한다면.

“일단 유삼오와 제태등을 앞세워, 황상께서 승하하셨을 때 영지를 가진 
군왕은 응천부로 들지 못하게끔 손을 써놨소.”
“그렇다면...”
“덫을 놓는 일은 순조롭게 마무리 되었소.”

옥영진의 장담에 유문충이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“저희도 일단 준비는 끝마친 상태입니다. 거사당일 연판장에 서명한 금의
위 위사 일천이 황성주위에 잠입해 있을 겁니다. 어차피 황성 내에서는
무력충돌이 없을 터이니, 계획대로라면 저희는 외부에서 황성으로 찾
아오는 자들만 차단시키면 되지요.”
“혹시 모르니 만전을 기해주시오. 알게 모르게 연왕을 따르는 이들이 천
하에 산재해 있소. 낙양지부주로 있는 유상지 같은 자들 말이지...”
“유상지는 마교의 거사에 맞춰 제거대상에 올라있는 자 아닙니까?”
“뭐...그렇다는 거요. 허허허”

옥영진은 살집이 푸들거릴 정도로 웃어 재치곤 다시 술잔을 입으로 가져
갔다. 함께 술을 마시던 유문충이 문득 무엇인가 생각났다는 듯 입을 
열었다.

“헌데 언상이란 자가 아직도 병부를 들쑤시고 다닌다면서요?”
“흥! 배워먹지 못한 자 하나가 코앞에서 웽웽거리고 있소. 신경이 쓰여서 
원...”
“그냥 조용히 제거해 버리시지요?”

옥영진은 유문충의 말에 코웃음을 쳤다.

“유통령. 유통령은 언상이 어떤 자인지 몰라서 그러시는 거요?”
“강호에서 제법 이름이 나있다는 소문은 들었습니다. 허나 제가 데리고 
있는 위사중 솜씨 좋은 자들을 골라 추리면...”
“그 이야기는 되었소. 내가 알아서 처리할 테니 신경 쓰지 마시구려.”

옥영진은 술잔을 털며 입을 훔쳤다. 그리고 한심하다는 눈빛으로 유문충
을 쓸어보았다.

‘얼간이 같으니라고...언상하나를 없애려고 애꿎은 수하를 다 죽일 셈이
냐? 괜한 꼬투리만 잡힐 뿐이다. 지금은 그냥 저 혼자 날뛰다 지치게 
놔두는 편이 났다. 거사가 코앞인데 괜한 분란을 일으킬 필요가 없지...’

옥영진은 입가의 조소를 지우고 뿌듯한 미소를 입가에 그려 넣었다.

‘계획은 완벽하다. 결코 빠져나갈 수 없는 황명이라는 덫을 놓았으니...’

술잔위로 떠오른 달이 옥영진의 시선을 잡아끌었다. 옥영진은 술잔을 입
으로 가져가 술잔위에 떠있던 달을 삼켜버렸다.

‘달이 지고나면...새로운 해가 뜨는 것이 당연한 이치...이제 주가의 달은 
지고...옥가의 해가 뜬다. 후후후’




옥영진이 내려놓은 술잔. 그 비워진 술잔에선 만월의 흔적을 찾을 수가 
없었다.

*  *  *

“..이유가 무엇입니까.”

찻잔 속의 찻물은 이미 차디차게 식어 있었다. 시간이 흐르기는 한 것인
지, 청상진인의 감겨진 눈은 찻잔에 김이 피어오르던 때의 모습과 한 
치도 달라진 점이 없었다. 철웅은 그런 청상진인을 일깨우고 있었다. 이
지독한 침묵을 깨려면 그 수밖에는 없었다.

“...제가 그녀를 얻어선 안 되는 이유가 무엇입니까.”

철웅의 낮은 저음의 목소리가 청상진인의 눈꺼풀을 헤집고 있었다. 그 낮
은 목소리의 중량감이 버거웠는지, 청상진인의 눈이 조용히 떠지고 있
었다.

“장대협이 그 아이를 얻지 못하는 것이 아니요.”
“...”
“천하의 그 어떤 사내도 그 아이를 얻을 수 없소.”

철웅은 반개한 청상진인의 두 눈을 바라보고 있었다. 허나 그녀의 두 눈
에 흐르는 감정은 그로서도 이해하기가 쉽지 않았다.

“알고 있습니다. 그녀에게 씌워진 저주라는 것. 허나...그녀는 제가 지킵
니다.”
“말로는 선계를 오르는 것도 쉬운 일이라오.”

청상진인의 눈에 어린 단호함. 결코 재희를 놓지 않겠다는 그 의지는 철
웅도 느낄 수가 있었다. 청상진인은 낮게 한숨을 쉬며 철웅에게 속삭
였다.

“내가 그 아이를 처음 본 것이 십 오년 전이었소. 이제 갓 열 살이나 되
었을 까 싶은 아주 작고 어여쁜 아이였지. 헌데 그 어여쁜 얼굴에서 찾을
수 있었던 것은...고통과 혼란뿐이었소.”
“...”
“그 아이가 처음 저주의 기운을 풍긴 것이 아홉 살 무렵이라 들었소. 처
음에는 그 아이의 숙부란 자가 홀렸고, 그 다음에는 그 아이의 오라비가
홀렸다고 했소. 자신의 허리께에도 미치지 못하는 아이를 겁탈하려던
사내들이 그 아이의 숙부였고 오라비였소. 그 아비 된 자의 성정이 올
곧지 않았다면, 정녕 상상키 힘든 폐륜이 자행될 뻔 하였소.”
“...그럴 수가...”

철웅의 눈에 일던 놀람은 이내 연민으로 바뀌고 있었다. 그런 과거를 그
녀가 기억하고 있는지, 철웅은 그것을 가장 먼저 염려했다.

“다행히 그 어미 된 자가 그 아이를 데리고 이곳을 찾았소. 아홉 살 난 
딸아이가 화냥년 소리를 듣는 것을 참을 수 없어 그 아이를 데리고 온 
거요. 그 아이를 두고 가며, 차마 어미의 손으로 내칠 수 없어 맏긴다 
하였소. 그 후 십오 년간 그 아이의 얼굴에서는 면사가 걷힌 적이 없었소
. 내가 직접 주관한 대법만 수십여 차례. 허나 그 아이의 기운은 걷어낼
수가 없었소.”
“그녀의 신변은 제가...”
“천하의 모든 사내들을 상대로 싸울 자신이 있소?!”
“?!”
“허면 아무도 없는 깊은 산골에 숨어 평생 나오지 않을 자신이 있소?! 그 
누구와도 마주치지 않고, 평생 단 두 사람만 살아갈 자신이 있으시냔 
말이오!”

청상진인의 목소리엔 엄한 꾸짖음이 담겨 있었다.

“그것이 정녕 그 아이를 위한 길이라 생각하시오?! 지금 당장의 마음 동
요로 평생을 후회하려 하시오?!”

철웅은 청상진인의 말에 쉽사리 대답치 못했다. 그녀가 살아온 세월에 대
한 이야기만으로도 충분히 충격을 받고 있었다. 허나 앞으로 다가올 미
래에 대한 충격은 그에 비할 바가 아니었다.

“그 아이는 이곳을 벗어나면 살 수가 없는 아이라오. 절대 사람들의 틈바
구니에서는 살아갈 수가 없는 아이라오. 그 아이를 본문 밖으로 내보낼
때마다 내 마음이 얼마나 타들어 갔는지 아시오? 절대 사람들 앞으로
모습을 보여선 안 되는 그 아이의 심정을 아시오? 나도 들어 알고 있소
. 그대는 그 아이의 저주에서 용케도 벗어나 있다는 것을. 허나 세상은
두 사람의 마음만으론 살아갈 수 있는 곳이 아니라오.”

철웅은 이제야 알 것 같았다. 청상진인의 눈에 흐르던 감정의 정체를. 그 
단호하고, 고집스러우며...안타까움 가득한 그것...

‘당신은...그녀를 자신의 딸 이상으로 아끼고 계시군요.’

청상진인이 내지른 호통의 의미를 알 것 같았다. 그녀의 눈에 어린 단호
함이 무엇을 말하는 것인지 알 것 같았다. 자식을 걱정하는 어미의 마음.
혹여 자식의 신변에 무슨 일이 생길까 걱정하는 지극한 마음. 철웅은
마음에 일던 노기와 억울함을 가라앉혔다.

“...뜻을 따르겠습니다.”
“?!”

청상진인의 눈이 부릅떠졌다. 허나 이내 그 눈빛에 짙은 노기가 어렸다.

‘이런 마음으로 그 아이를 넘보았다는 말인가? 이런 갈대와 같은 가벼운 
마음으로...’

청상진인의 손이 노기로 떨리고 있었다. 그리고 그녀의 입에서 노여운 일
갈이 터져 나오기 직전, 철웅의 입에서 낮지만 차갑지 않은 목소리가 
흘러나왔다.

“그녀를 얻을 수만 있다면...그 어떤 것이든 당신의 뜻에 따르겠습니다.”

철웅이...고개를 숙이고 있었다. 청상진인은 그의 그 동작 하나에 놀라 
노기를 잊어버릴 정도였다. 그는 섬서의 파검이었다. 천하의 검절에게 
인정받은 자였고, 매화조령의 주인이었다. 화산의 장로. 자신과 같은 
화산팔선과 어깨를 나란히 할 수 있는 장로의 신분이었다. 상청궁의 장문
인이 직접 나서주길 바랄 정도의 인물이었고, 소림의 신뢰마저 한 몸에
받고 있는 그런 사람이었다. 그런 사내가 고개를 조아리고 있었다.

‘이것이...이것이...’

무언가 말을 해야만 했다. 그런 방법은 없다. 남만의 오지로 들어가 평생 
나무와 벗하며 살아라. 화산의 암동에서 진토가 될 때까지 나오지 말라.
어떤 말이던 해야 했다. 하지만 반쯤 벌어진 청상진인의 입에선 아무
런 말도 나오지 못한 채, 숨소리만 가늘게 이어지고 있었다.

“정녕...어떤 것이든 따르겠는가?”
“...”

철웅은 고개를 들고 청상진인을 바라보았다. 그는 그녀의 뜻을 기다리고 
있었다.

“지금까지 쌓아온 그대의 위명이 사라질지도 모르네.”
“상관하지 않습니다.”
“범부보다도 못한 삶을 살아야 할지도 모르네.”
“범부가 되고자 찾아온 화산이었습니다.”
“...평생을...싸워야 할지도 모르네.”

청상진인의 마지막 말에 철웅이 옅게 웃으며 답했다.

“평생을...싸워왔습니다.”

청상진인은 그의 두 눈에 어려 있던 다짐을 보았다. 그 마음이 청상진인
의 가슴을 시리게 파헤치고 있었다.

‘지난 삼십년 간...그토록 듣고 싶어 했던 말이었건만...’

청상진인의 입에서 작은 한숨이 토해지고 있었다. 그녀는 기운 없는 몸짓
으로 자리에서 일어섰다. 철웅은 그녀를 바라보고 있었지만, 문을 열고
나가는 그녀를 차마 불러 세우지는 못했다. 철웅의 표정에 어두운 빛
이 일고 있을 때, 그 어두움을 물리치는 목소리가 들려왔다.

“내일...미시경에 찾아오시게. 대법을 펼쳐드리겠네. 목욕재계(沐浴齋戒)
하고 내일 하루 옳고 바른 것만 생각하시게.”
“...”
“그리고...”

문을 열고 반쯤 몸을 내밀고 선 청상진인이 뒤도 돌아보지 않고는 입을 
열었다.

“...재희는 여린 아이일세...부디...아끼고...아껴주시게.”




청상진인은 철웅이 놀랄 틈도 주지 않은 채 문을 닫고 사라져 버렸다. 철
웅은 감히 흥겨움에 미소 짓지 못하고 있었다. 청상진인의 안타까워하는
마음을 생각한다면, 차마 그럴 수는 없는 일이었다.

*  *  *

“후우...이거야 원, 주워 모은 자료만 이정도이니...”

감찰호부 공유유가 탁자위에 가득한 서류들을 정리하며 한숨을 내쉬었다. 
그러자 그 옆에서 직접 서류들을 책하던 호덕영이 맞장구를 쳤다.

“그러게...무슨 부스러기를 이렇게 많이 흘리고 다니는지...잡아넣을 이
유가 너무 많아서 걱정이구먼.”
“이거 혹시 읽어봤나?”
“음?”

호덕영은 공유유가 건넨 서류를 받아 읽어 내려가기 시작했다.

“금의위통령 한달 잡비가 은자 이백 냥? 이거 순 날강도 아냐?”
“저번 달에는 절강순찰 간답시고 여비를 은자로 백오십 냥이나 가져갔어.”
“환장하겠네. 백오십 냥이면 내 몇 년 치 녹봉이야?”

공유유와 호덕영의 투덜거림은 끝없이 이어지고 있었다. 서류가 모여 책
으로 만들어지기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“휴우...명색이 감찰호부가 이런 서리들이나 하는 일을 해야 하다니..”
“어쩌겠어. 서리에게 금의위 내부 비밀감찰서류를 맞길 수는 없는 일 아
닌가? 하하”

총 네 권에 달하는 책을 들고 일어서는 두 사람의 표정엔 긴장이라곤 찾
아볼 수가 없었다. 도찰원의 문을 나선 두 사람은 말에 몸을 싣고 남경의
대로를 달리기 시작했다.




두 사람이 당도한 곳은 남경의 외성지역에 있던 한 주루였다. 그들은 주
루의 최상층인 삼층으로 올라갔다. 

“속하 공유유입니다.”
“...들어와.”

주루의 내실로 든 공유유와 호덕영은 살짝 인상을 찌푸리고 있었다. 흐트
러진 차림으로 술을 마시고 있던 사내. 도찰원 좌첨도어사이며 독보십
절의 일인인 권절 언상이 취기 가득한 얼굴로 기녀를 품에 안고 술을 
마시고 있었다. 공유유와 호덕영의 눈에 실망감이 스쳤지만, 이내 그런
기색을 지우며 언상에게 다가갔다.

“말씀하신 것입니다.”
“...어, 고생들 했네.”

언상은 공유유가 내민 네 권의 책자를 받아 자신의 옆자리에 아무렇게나 
내려놓았다. 그 모습에 잠시 눈살을 찌푸렸지만, 공유유는 고개를 숙여
보이곤 자리에서 물러섰다. 허나 호덕영은 하고 싶은 말이 남아있는 모
양이었다.

“대인.”
“...음?”

기녀가 따라준 술을 마시기 위해 술잔을 들고 있던 언상이 호덕영을 바라
보았다. 취기 가득한 눈이었지만, 호덕영은 그에 개의치 않고 입을 열
었다.

“갑작스레 금의위 비밀감찰자료를 가져오라하신 이유가 무엇입니까?”

언상은 잠시 호덕영을 바라보다 히죽 웃어보이곤 입을 열었다.

“...다 잡아다 모가지를 치려고 생각중이다.”
“예?”

호덕영은 물론 옆에서 듣고 있던 공유유까지 대경실색해 되물었다. 금의
위의 자료를 원한 이유가 그것이었다니...

“그건 안 될 말입니다. 저희가 저들의 빈틈을 알고 있듯, 저들도 우리의 
빈틈을 알고 있습니다. 서로의 치부는 들추지 않는 것이 감찰부의 불
문율. 대인 독단으로 처리하실 일이 아닙니다.”
“...우리는 철저히 눈과 귀가 막혀버렸어.”

언상이 달아오른 숨을 내쉬며 말을 이었다.

“병부의 꼬리도 잡지 못했는데...상부의 압력 때문에 일에서 손을 떼게 
되다니...내가 누군지 다들 잊고 있어. 이 언상을 모두 잘못 보고 
있어...”
“허나 그것은 원주님의 명으로...”
“원주고 뭐고...나는 옥영진이의 속셈을 꼭 알아내고야 말겠어. 그러기 
위해선...금의위의 손발부터 잘라내야지. 옥영진이의 개를 먼저 때려
잡고...그놈을 잡아넣을 것이다.”

만취한 모습. 상상하기 힘들 정도로 만취한 그의 입에서, 상상조차 할 수 
없는 엄청난 말들이 쏟아져 나오고 있었다. 병부를 치기 위해 금의위를
친다고? 그것이 얼마나 위험천만한 일인지 모를 그가 아니건만...

“엄청난 일이 벌어질 겁니다. 어쩌면...도찰원은 조정 전체와 척을 지게 
될지도 모릅니다.”
“크흐흐, 어차피 그놈들에게 인사한번 제대로 받아본 적 없는 우리 아니
냐? 이참에 금의위 놈들을 아주 뿌리 채 뽑아버리지 뭐. 하하하”

광인의 광소라고 생각되었다. 금의위에서도 가만히 있지 않을 것이다. 폭
로전이 시작된다면, 도찰원도 무사하기 힘들다. 어차피 같은 길을 걷는
자들, 같은 잘못이 너무나 많았다.

“재고해 주십시오. 그렇게 되면 한두 명 죽는 걸로 끝나지 않을 겁니다.”
“걱정마라...옥영진이만 잡으면 모든 것은 끝나. 역모만 밝혀낸다면...지
금의 과오는 모두 덮어버릴 수가 있다. 그리고...나는 누구도 모르는 
비밀하나를 알게 되었다. 사실...이 비밀 감찰자료 따위가 없어도 옥영진
의 역모를 증거 할 수 있지만, 이참에 꼴보기 싫은 금의위 놈들을 함께 
엮기 위해 이것을 가져오라고 한 것이야.”
“역모를 밝힐 수 있을만한 증거?”
“그래...그렇게만 된다면 더 이상 금의위 놈들과 아웅다웅할 필요가 없
지. 물론 나를 따른 자네들 역시...그에 합당한 포상을 받을 것이고...”

위험했지만...솔깃한 이야기이기도 했다. 공유유는 고민하는 눈치였지만, 
호덕영은 이내 고개를 가로저었다.

“아무래도 안 되겠습니다. 그런 비밀까지 알고 계시다니...좌도어사께 보
고하겠습니다.”
“보고? 항명이라도 하겠다는 건가?”

언상의 눈에 노기가 뻗치며, 동시에 전신으로 엄청난 기운이 폭사되었다. 
손도 닿지 않은 주안상이 떨릴 정도의 강맹한 기운이었으니, 그것을 온
몸으로 받아야 하는 호덕영과 공유유의 안색이 멀쩡 할리 없었다.

“너희들도 나를 우습게 보는 거냐? 후후, 멍청한 놈들...나는 도찰원의 
사람이기 이전에, 천하를 이 두 주먹아래 놓았던 사람이다. 감히 나를 
배신하겠다고? 크흐흐”

언상의 눈빛에서 이성을 찾기는 힘들어 보였다. 이를 악물고 그의 기세에 
대항하는 호덕영과 공유유는 그의 전혀 다른 모습에 질려가고 있었다. 
허나 어느 순간 그들의 전신을 옥죄던 기운이 씻은 듯 사라졌다.

“...물러가라. 옛정을 생각해 목숨은 취하지 않겠다. 나를 따르지 않겠다
면...떠나도 좋다. 단...”

기세를 갈무리한 언상의 눈빛이 송곳처럼 두 사람의 망막으로 파고들었
다.

“내 일을 방해하면...결코 용서하지 않을 것이다.”

공유유는 마른침을 삼켜야 했다. 언상의 목소리에 실려 있던 그것은 분명
한 살기였다. 그는...그의 말에 책임을 질 것이다.

“...물러가겠습니다.”

호덕영이 굳은 표정으로 언상에게 예를 올렸다. 언상은 그의 모습에 눈길
조차 주지 않고 있었다. 공유유는 한참을 갈등하는 듯 했지만, 이내 대
례를 올리곤 호덕영의 뒤를 따랐다. 희망에 부풀기엔 위험부담이 감당하
기 어려울 정도로 컸기 때문이었다.

“겁쟁이들...”

언상은 내실을 나서는 두 사람을 바라보며 코웃음을 쳤다. 그리고 옆에서 
바들바들 떨고 있던 기녀를 보며 술잔을 내밀었다. 기녀는 두려움 가득한
눈빛을 하면서도 조심스레 언상의 술잔을 채워주고 있었다. 일개 주루
의 기녀에겐 선택의 여지 따위는 없었다.




“정말 실망했어.”
“그러게 말일세...그래도 한때는 도찰원의 자랑이셨던 분인데...”
“아무리 원주의 뜻에 의해 맡았던 임무를 포기해야했다지만, 그래도 사람
이 저렇게 망가질 수가 있는가?”

호덕영의 말에 공유유가 고개를 저으며 답했다.

“나는 이해할 수 있을 것도 같아. 누가 뭐래도 병부와 관련된 역모사건 
아닌가? 어쩌면 옥사의 재현이 될지도 모르지만, 어찌 되었건 그로인해
입신양명한 사람들이 적지 않지 않은가.”
“나는...설마 대인이 출세에 눈이 멀어 이지경이 될 줄은 몰랐네..”
“그러게...사람 속 누가 알겠는가...”

말을 타고 멀어져 가는 두 사람의 어깨는 땅이라도 꺼진 듯, 축 쳐져 있
었다. 기운이 빠져버린 그들의 모습은 불과 십여 장 거리에서 숨죽이고
있던 그림자가 몰라볼 수 없었다.

‘언상..’

그림자는 빠르게 왔던 길을 되돌아 움직이기 시작했다. 만약 자신이 들은 
것이 사실이라면 시간이 없었다. 자신들에게 있어 목에 가시와 같던 도
찰원 최고고수 권절 언상을 잡을 기회는 그리 흔한 것이 아니었으니까.  
 
[연재]노병귀환 7권 #14 어서 오라...나의 기억들이여.  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:39:41, 조회 : 225
용량 : 19.8K 

철웅은 잠들어 있었다. 무엇이 그리 피곤했는지 가슴위로 올려진 두 손은 
미세한 기복만이 일고 있었고, 그의 코로 빨려 들어가던 홍황청의 기류
들의 움직임은 조심스럽기 그지없었다. 잠든 그의 주위로 세 사람의 여인
이 다가와 그를 내려다보고 있었지만, 깊은 잠에 빠져든 철웅은 깨어날 
줄을 모르고 있었다.

“종령이가 지를 맡고, 종홍이가 인을 맡아라. 의식은 내가 직접 주관하겠
다.”

제자들에게 지시를 내린 청상진인이 직접 철웅의 머리맡으로가 자리했다. 

‘사부님께서 직접 의식을 주제하신다니...’

종령의 눈가에 잔잔한 미소가 떠올랐다 사라졌다. 이미 종령은 재희와 철
웅의 관계를 알고 있었다. 사문의 대사저에게 거짓을 고할 만큼, 재희의
심성이 야무지지 못한 탓도 있었지만, 이미 재희와 함께 소림으로 가
던 그때부터 미심쩍은 점을 느꼈을 정도로, 종령의 눈치가 빨랐다고 보는
게 옳았다. 어찌 되었건 종령은 재희의 편이 되어주었다. 그리 큰 힘
은 아니었지만...대전 밖에서 무사히 의식이 진행되기만 빌고 있을 재희
에겐, 자신을 이해해 주는 종령보다 더 큰 힘은 없었을 것이다.

‘정신의 금제가 깨어지며 기억의 일부분을 잃어버렸다고 했다. 그렇다면 
기억을 되살리는 것 보다, 깨어진 금제의 조각을 걷어내는 것이 이 사
람의 정신을 위해 나을 것이다.’

의식을 주제하기위해 자리에 선 청상진인은 철웅을 내려다보며 생각에 잠
겨있었다. 아직은 그리 탐탁치 만은 않은 사내였지만, 이미 허락한 이상
언제까지나 미운 구석만 볼 수도 없는 일이었다.

‘의식이 끝나고...어떤 기억을 되찾게 되더라도...부디 변함없이 그 아이
를 아껴주시게...’

청상진인은 가만히 눈을 감으며 마음을 진정시켰다. 사람의 정신을 다루
는 의식은 그 어떤 의식보다도 마음의 안정이 필요했기에, 그와 재희에
대한 생각은 잠시 접어두어야 했다. 잠시 후, 청상진인의 입에서 낮은
주문이 흘러나오기 시작했다. 길고긴 의식의 시작을 알리는 그녀의 주문
이, 향연이 자욱한 내실을 맴돌고 있었다. 




남천궁의 대전 밖에서는 면사로 얼굴을 가린 재희가 안절부절못한 채 서
성이고 있었다. 그에게 펼쳐지고 있던 의식이 얼마나 중요한 것인지 알고
있기에, 떨리는 마음을 쉽게 주체할 수가 없었다. 그런 재희의 이목에 
몇 개의 인기척이 잡혔다.

“오셨습니까.”

재희는 공손히 인사를 올렸다. 그녀의 인사를 받은 상현진인이 살짝 굳은 
표정으로 남천궁을 바라보고 있었다.

“벌써 시작된 것이냐?”
“...예. 방금 전에...”

재희는 상현진인에게 대답을 한 후 그의 뒤를 따라온 사내들에게 다시 인
사를 올렸다. 그녀가 인사를 올리자, 오히려 사내들이 서둘러 손을 모아
그녀에게 인사를 올렸다.

“인사를 거두십시오. 저희는 그분의 수하들입니다.”
“아닙니다. 어찌...”

양청의 말에 재희가 고개를 저었다. 허나 양청은 반쯤 내리깐 눈으로 입
을 열었다.

“예가 바르지 못하다 너무 노여워하진 마십시오. 그분과 혼례를 올리신 
후에, 정식으로 주모(主母)의 예를 올리겠습니다.”

양청의 말에 재희의 면사속이 달아올랐다. 주모...그의 아내.

“고맙...습니다.”

재희는 부끄러워하는 가슴을 진정시키고 나서야, 겨우 감사의 인사를 건
넬 수 있었다. 양청은 살짝 미소 지으며 고개를 숙였다. 양청은 시종일관
재희와 눈을 마주치지 않았다. 어떤 언질을 받은 것인지는 몰라도, 
철웅의 수하들 모두 재희를 마주함에 약간의 주저함을 가지고 있었다. 
그것 역시 재희에게 있어서는 못내 부끄러운 일이었다.

“근데...이거 오래 걸립니까?”

곽부가 남천궁을 바라보며 말했다. 

“예. 정확한 시간은 알 수 없지만, 대략 한두 시진 정도는...”
“그게...말씀 놓으십시오. 이게 꼭 대장한테 존댓말 듣는 기분이라..흐흐”

곽부가 그 큰 덩치로 뒷머리를 긁는 모습에, 뒤에 있던 사람들이 억지로 
토하는 시늉을 해댔다.

“야! 내가 뭐 어때서 지랄들이야!”
“그겁니다. 형님은 그냥 평소대로 하시는 게 제일 어울립니다. 지금 처럼
요. 하하하”

일성의 말에 사람들이 키득거렸다. 곽부는 손을 들며 일성에게 다가가려
다 재희를 한번 힐끗 바라 보곤 손을 내리며 투덜댔다.

“염병...그래 나한테 욕먹으니 좋냐? 이 자식아?”
“하하, 저는 형님한테 욕 듣는 게 가장 좋습니다. 그게 가장 형님다우니
까요.”

짓궂은 농담이 오가고 있었지만, 남천궁을 바라보던 양청의 한마디에, 사
람들 모두 장난이 멈추고 남천궁을 바라보았다.

“...대장도...대장다운 모습을 잃지 않으시길...”




남천궁의 하늘위로 구름이 흘러가고 있었다. 그 구름이 허공에서 흩어질
지, 비구름이 되어 돌아올지는 아무도 모를 일이었다.

*  *  *

“뭐? 돌아가겠다고?”

혁련옹의 놀란 목소리가 모옥 안을 울리고 있었다. 허나 그의 시선을 받
고 있던 패의 목소리는 덤덤하기만 하였다.

“언젠가는 제 종적을 발견할 것입니다. 더 늦기 전에 돌아가는 것이, 어
르신이나 그분께 해가되지 않을 것입니다.”

패의 모습은 많이 좋아져 있었다. 태산에 든지 열흘. 장의원의 의술은 혁
련옹이 찬사를 아끼지 않을 만큼 훌륭했다. 그의 수발을 들던 강추 역시
이제는 강호인의 피 냄새 대신 약재 냄새가 맡아지고 있었다.

“아무리 그래도...그 위험천만한 곳에 어찌 자네를 그냥 보낼 수가 있는
가?”
“허허, 아직은 저에게 그리 위험천만한 곳은 아닙니다.”
‘이래 뵈도, 소교주의 노예니까요.’

패는 뒷말을 삼킨 채 자리에서 일어섰다. 패는 백련에 대해 철저히 함구
했다. 그가 도움을 준다면 그들의 발호를 막는 데에 큰 힘이 되겠건만,
그는 아직 백련의 그늘을 벗어나지 못하고 있었다. 혁련옹은 그런 그
를 붙잡을 수가 없었다. 화산으로 떠난 철웅조차 그의 행보에 대해 한
마디 언질조차 하지 않았으니, 집으로 돌아가겠다는 그를 막아설 명분
이 없었다.

“이곳의 비밀은 무덤 속까지 가져가겠습니다.”

패의 말에 혁련옹이 고개를 저었다.

“무슨 대단한 일이라고...어차피 때가되면 다 알게 될 터.”

패는 혁련옹의 배려에 고마워하며 모옥 밖으로 향했다. 모옥의 문을 열자 
사방에서 나무패는 소리가 들려왔다. 태산의 기슭으로 이어진 벌목장. 
패는 가슴 깊숙이 숨을 들이 마쉬곤 모옥에서 걸어 나왔다. 그의 등뒤로
장의원의 외침이 들렸다.

“자네 지금 어딜 가려는 겐가?”

헐레벌떡 달려온 장의원이 패의 손을 붙들고 물었다. 패는 장의원의 손에
서 느껴지는 온기를 느끼며 입을 열었다.

“교로 돌아가려 합니다. 형님께서도 부디 몸 건강히 지내십시오.”

패는 장의원을 형님이라 불렀다. 당연한 일. 패야말로 군역을 받아 청수
곡을 떠났던 진짜 장철웅이었으니, 씨족이었던 장의원에게 형님이라 부
르는 것은 당연한 일이었다. 지난 열흘간 패는 장의원에게 많은 이야기
를 들려주었다. 철웅이 미처 들려주지 못했던 그들의 이야기. 장의원은
몇 번이나 눈물을 흘렸는지 모른다.

“정말 가야한다면...막진 않겠네만...꼭...고향으로 돌아오게.”
“...예.”

장의원의 말에 패는 눈시울을 붉혔다. 그새 정이 붙었는지 혁련옹과 장의
원은 패가 탄 말이 점이 되어 사라질 때까지 못이라도 박힌 듯 움직일 줄
몰랐다. 

‘지금 당장은 백련의 울타리를 벗어날 수가 없습니다. 죄송합니다, 어르
신.’

말을 달리는 패의 얼굴위로 바람이 달려와 부서지고 있었다. 패는 그 바
람을 느끼며 자신이 해야 할 일들을 정리하고 있었다.

‘당신이 기억을 되찾고, 자신의 존재마저 되찾는다면...그때는 당신의 명
을 따르겠습니다. 당신이 교를 떠나라면 떠날 것이고, 죽으라면 죽어 
드리지요. 허나 지금은 백련으로 돌아가야 합니다. 이해해 주시리라 믿
습니다.’

패는 철웅을 떠올리며 말을 달리고 있었다. 관도는 길게만 뻗어있었고, 
가야할 길은 관도를 넘어 한참을 가야만 했다.

‘일단은 좌사를 만나야 한다. 내가 나서 그의 이목을 흐려야만, 그분의 안
전을 도모할 수 있다. 그리고 인질로 잡혀있다는 소녀도 알아봐야겠지.
어찌되었건...그분께 돌아가야 할 사람이니까.’




패는 좌사와 만나 해야 할 이야기들을 정리하고 있었다. 그 늙은 여우가 
의심하지 않을 만큼 확실한 변명을 준비해야만 했다. 그리고 그의 눈을
피해 소소라는 아이에게 접근할 방법도...가야할 길이 멀었지만, 생
각해야할 것들을 떠올리니 그리 많은 시간이 있는 것은 아니었다. 운하
를 타고 남하한 후 장강을 따라 물길을 거스르면, 태산과 파양호의 거
리는 고작 열흘 남짓한 거리일 뿐이었다. 

*  *  *

패가 사라진 곳으로 지는 낙조를 바라보던 혁련홍의 뒤로 건장한 청년 하
나가 다가왔다.

“어르신. 일과가 모두 끝났습니다.”

한손에 나무 팰 때 쓰는 부를 들고 서있는 청년. 다부진 몸을 보자니 한 
두 해 나무를 한 것처럼 보이진 않았지만, 청년의 눈 속에 갈무리된 기
운은 범부의 그것이라 하기엔 너무나 강렬한 빛을 띠고 있었다.

“그럼...수련을 시작하게.”

혁련옹의 말에 청년이 고개를 깊이 숙여보이곤 모옥의 뒤편으로 걸어가기 
시작했다. 오솔길을 따라 걸어가던 청년이, 한순간 손을 휘둘러 들고 
있던 부를 날렸고, 그의 손을 떠난 부가 파공성을 울리며 날아가 목부들
이 모여 있던 나무둥치에 깊숙이 틀어박혔다. 거리를 따지면 아무리 못
해도 십오 장은 넘겠건만, 그런 신기를 목도한 목부들의 표정에서는 
놀라워하는 기색을 찾을 수가 없었다. 

“자, 수련할 시간이다.”

사내의 외침에 자리에 앉아 노닥거리던 목부들이 하나둘 자리에서 일어났
다. 

“오늘은 나랑 한번 해볼까?”
“싫소. 형님의 쇄천도법(碎天刀法)을 상대하느니, 한송(寒松)이의 천애팔
도(天涯八刀)와 어울리는 게 낫지.”

두 사내의 말에 한쪽에서 걸음을 옮기던 사내가 발끈하며 외쳤다.

“좋소, 오늘 어디한번 해봅시다. 내 천애팔도가 나은지, 문허(文墟) 형님
의 수라십이검(修羅十二劍)이 나은지.”

사내들의 목소리가 우거진 숲 속으로 사라지고 있었지만, 사내들이 남기
고간 이름들은 그들이 놓고간 철부 곁에 고스란히 남아있었다. 가히 일
절이라 불리며 강호를 위진 시켰던 잊혀진 무공들의 이름. 




이곳은 산동의 태산이었다.

*  *  *

“뭐야? 좌첨도어사가 사라져?”

탁자를 박차고 일어선 마양수의 외침에, 공유유는 굳어진 얼굴을 펼 엄두
도 못 내고 있었다. 

“그를 마지막으로 본 사람이 누군가?”
“그게...저와 호덕영입니다.”
“그의 마지막 종적은?”

마양수의 물음에 공유유는 그날의 모습을 소상하게 아뢰었다. 그의 이야
기를 듣던 마양수는 기가 막힌다는 표정을 지으며 자리에 털썩 주저앉고
말았다.

“그렇게 까지...힘들어했던 건가?”

마양수의 목소리에 공유유가 걱정스럽다는 듯 입을 열었다.

“문제는 좌첨도어사께서 금의위의 비밀내사자료를 가지고 계시다는 것입
니다. 그리고...”
“그리고?”
“분명 그 내사자료 없이도 병부의 역모를 입증할만한 증거를 가지고 있다
고 했었습니다.”

마양수의 눈이 휘둥그레지며 또다시 자리에서 벌떡 일어섰다.

“그게...사실인가?”
“예.”

마양수는 턱에 손을 괸 채 방안을 서성이기 시작했다.

“사라졌다...사라졌다라...그가 타의에 의해 사라질 수 있는 사람이었나?”

마양수의 시선을 받은 공유유가 잠시 움찔했지만, 이내 마양수의 물음에 
정답과 비슷한 답을 내어놓고 있었다.

“당시만 해도 좌첨도어사께서는 한눈에 알아 볼 수 있을 정도로 만취된 
상태였습니다. 게다가 심적인 고통이 크셨는지, 적절한 사리분별이 힘
들어 보였습니다.”

공유유의 말에 턱을 괴고 있던 마양수의 손이 이마를 눌렀다. 정황으로 
보자면...

“조용히 찾아보게.”

공유유는 고개를 숙이곤 마양수의 방을 나섰다. 마양수는 말없이 창밖을 
바라보고 있었다.

‘무언가 이상해. 전혀...자네답지 않아...’




마양수의 시선이 어디를 바라보고 있는지는 알 수 없었지만, 그가 누구를 
생각하는 지는 누구라도 짐작할 수 있었다. 허나 그가 무엇을 생각하고
있는지는, 나는 새와 잠든 쥐들로는 결코 알아낼 수가 없었다.

*  *  *

이마에 맺힌 땀이 떨어져 이룬 작은 내의 흔적이, 현재 청상진인의 심력 
소모가 얼마나 심한지 잘 말해주고 있었다. 청상진인은 철웅의 정신과 
교감하고 있는 상태였다. 그가 무엇을 기억하고 있는지 까지는 알 수 
없었지만, 그가 느끼고 있는 감정의 물결은 고스란히 청상진인의 뇌리로
전해지고 있었다.

‘금제의 흔적이 너무나 뚜렷이 나타나고 있다. 허나 그것은 의식을 거행하
고 나서야 알 수 있을 만큼 교묘하고 지고한 것. 대법을 펼친 자가 누
구인지는 몰라도, 어설피 배운 배교의 잡술이 아니구나.’

정신의 교감을 이루면 수천, 수만 갈래의 공명을 느낄 수 있게 된다. 청
상진인은 그런 공명들 중, 온전치 못하게 흔들리고 있는 느낌들을 찾아
다스리고 있었다. 청상진인의 오른손에서 작은 기운이 흘러나오자, 
그녀의 우측에 있던 종령이 보다 큰 목소리고 주문을 외우기 시작했다.

공명을 다스리는 것은 그녀 혼자 할 수 있는 일이 아니었다. 의식의 주
관자로 다른 지와 인의 기운을 조절하여 온전한 길을 인도하는 것이 그
녀의 자리였다. 향로에서 피어오르던 연기들이 철웅을 중심으로 회오리
치며 뒤섞이고 있었다. 둥근 테를 연상시키던 기류의 흐름이, 이내 작은
줄기를 이루며 철웅의 칠공으로 스며들고 있었다.




철웅은 철저한 망아의 상태에 놓여있었다. 의식의 움직임은 정지되어있었
고, 무의식의 영역은 청상진인과의 교감으로 열려진 상태였다. 흔히 
빈사, 혹은 가사상태라 불리는 지경이었기에, 철웅의 영혼은 그의 육체
를 떠나지도 머물지도 못하는 중간의 위치에 존재하고 있는 형국이었다.

‘기이하구나...내가 나이면서도 내가 아닌 듯한...’

철웅은 부유하고 있었다. 정신과 육체와 어긋나 있는 상태. 그것은 누군
가 설명해 주지 않아도 느낄 수가 있는, 참으로 오묘한 경험이었다.

‘평화롭다...’

철웅은 흐르고 있었다. 그것이 의식의 상태인지, 무의식의 상태인지는 그
도 알 수가 없었다. 그리고 그의 그런 상태가 청상진인과 엮인 교감의 
기류를 따르고 있다는 것도 물론 알 수가 없었다. 평화로운 상태가 깨어
진 것은 시간이라는 개념이 없던 어느 상태의 어느 순간이었다. 이동의
느낌이 잦아진 그의 눈앞에 펼쳐진 것은, 어느 거대한 장원의 뜰이었다.

‘이곳은...나의 집.’

한 소동이 검을 휘두르는 모습이 보였다. 아니 수십 명의 소동들 사이에
서 유독 그 소동이 눈에 확연히 들어오고 있었다. 또래들 보다는 조금 
작은 키. 허나 다른 소동들 보다 매섭게 휘둘리는 목검이 바람을 가르고
있었다. 아이들을 바라보는 사람들도 있었다. 청년도 있었고, 중년인
도 있었다. 하나같이 갑주를 차려놓으면 어울릴 것 같은 사내들.

‘아버지...’

철웅의 시선이 한 중년인의 코앞까지 다다라 있었지만, 그 중년인은 철웅
을 보지 못하는 듯 했다. 손이 있었다면 손을 뻗어 만져보고 싶었다. 
다부진 그의 어깨를, 굳게 다문 그의 입술을, 거목처럼 우뚝 서 있던 그
의 존체를 다시 한번 매만져 보고 싶었다. 서자인 자신으로서는 감히 생
각지 못할 불경한 행동이었지만, 자신이 한번도 서자임을 느끼지 못했
을 정도로 자상하셨던 아버지. 그런 아버지의 뚜렷한 영상에 철웅은 목
이 메고 있었다. 하지만 그는 이미 그곳에 없었다. 낯은 어둠으로 바뀌
었고, 장원은 수십 개의 막사들로 바뀌었다. 그리고 그곳에서 자신을 
발견할 수 있었다.

‘그래...’

모닥불을 앞에 두고 여러 병사들과 함께 어울려 마유주를 마시던 시절. 
장성너머에 있던 이름모를 초원. 자신의 청춘은 질풍노도라는 말이 무
색할 만큼, 강렬했고 격정적이었다.

‘저런 때가 있었지...’

철웅은 미소가 짓고 싶어졌다. 젊은 양청과, 어린 일성. 이제 갓 검을 들
고 창을 잡은 자신의 수하들. 그때도 곽부의 얼굴에 저리 수염이 많았
던가? 철웅은 자신이 무슨 말을 했었는지 기억해 내고 있었다.

‘등을 보이라 했지. 서로에게 등을 맞기라 했었지...’

혈기방장한 시절의 그는, 자신감에 차 있었고, 거칠 것이 없다 믿었었다. 
그런 그들의 모습이 지워지고, 차가운 수풀을 헤치고 달리는 자신의 모
습이 보였다. 그때는 만월을 가린 구름에 감사했었다.

‘내 생애...처음으로 뒤돌아섰던 때...’

그는 정신없이 달려가는 자신을 바라보며 안쓰러워하고 있었다. 역모에 
휘말린 가문. 그리고 자신을 잡기위해 찾아온 사람들을 피해 달아나는 
자신. 자신과 함께 몸을 피했던 가신들 모두 그 차가운 초원 위에 몸을
뉘여야만 했다. 결국 그도 그들의 손에 잡히고야 말았다. 장사 이씨가
문은 초원의 추격전을 끝으로 그 하나를 남긴 채 멸문 당했다.

‘...내 나이 서른. 세상에 내동댕이쳐지고 말았다.’

기억의 흐름을 따른다는 것은 신기한 경험이었지만, 잊었던 기억을 이토
록 생생히 들추어 본다는 것이 반갑지 만은 않았다. 다시 그가 흘러간 
곳은 남경의 성문 앞. 그곳에서 그는 정녕 잊고 싶었던 기억과 만나고 
말았다.

‘...아버지...’

비루한 말 한 마리가 끄는 허름한 수레에, 낡은 거적하나만을 걸친 그가 
누워있었다. 수레를 끌던 철웅은 눈물 흘리지 않았다. 자신의 목에 칼이
떨어지기 직전 누명이 벗겨진 것이 감격스럽진 않았다. 아비의 머리와
몸통을 꿰맨 자국을 보면서도 울지 않았다. 장사이씨에 내려졌던 추살
령이 거두어 진 것도 고맙지 않았다. 모든 것은 끝났다고 생각했다. 그
때는 모든 것이 끝난 것이라 생각했다. 그때...수레를 따르던 그들
이 없었다면...어느 이름모를 언덕에서 목을 베었을지도 모른다.

‘그래...그게 그들과의 첫 만남이었지.’

마흔 여덟 명에 달하는 사람들이 그의 수레를 뒤따랐다. 그들의 표정에 
떠올라 있던 비장함과 고통스러움은 아비와 가문을 잃은 그에 못지않
았다. 북평대장군 이정인은 아들이 손수 판 무덤에 몸을 뉘었다. 철웅은 
그 누구도 모를 곳에 아비를 묻었다. 그때는 아비를 미워한 옥영진이 시
신에 헤코지 할지 모른다는 생각이었지만, 돌이켜 생각해 보면 철없는
생각이었다. 차라리 볕이 잘 드는 양지바른 곳을 찾았어야 했는데...

‘저들을 따라 하남도지휘사 강덕술의 밑으로 들어갔었지...’

철웅은 하남에서의 생활을 기억하지 못했다. 거의 남아있지 않은 기억. 
유일한 기억이라곤 자신을 따라주던 마흔 여덟 명의 용자들뿐이었다. 
그들은 강했다. 하나로 뭉쳐있기에 강했다. 그들은 충심으로 자신을 따
라주었다. 아비가 남긴 유산. 북평대장군 이정인의 가신을 자처하던 그들
. 그들이라면, 그들이 자신을 따라만 준다면 가문의 재건도 꿈만은 아
닐 듯싶었다. 허나...그는 강덕술의 손을 거쳐 남옥의 휘하로 들어가게 되었다.

‘후후...내 인생에 있어...최악의 선택이었다.’

가문의 재건이라는 미끼를 물지 않았어야 했다. 평소 아비를 흠모했다는 
거짓부렁을 간파했어야 했다. 십년간 그를 대신해 전장을 누빈 대가로,
그 생지옥으로 떨어지게 될 줄 알았다면...결코 그의 손을 잡지 않았
을 것이다. 철웅은 어느새 아비규환의 지옥도 속으로 들어가 있었다. 
꿈에서도 잊지 못할 그곳. 꿈에라도 잊고 싶은 그곳...

‘이세민은...이곳에서 죽었다...’

철웅은 좌우를 둘러보고 있었다. 자신의 우측에서는 반군의 목이 떨어지
고 있었고, 자신의 좌측에서는 휘하 무사의 심장이 꿰뚫리고 있었다. 
철퇴에 머리가 깨어진 자, 군마에 짓밟혀 팔 다리가 부러진 자. 사방 
어디에도 피가 고이지 않은 곳이 없었고, 시선 어디에도 시체가 쌓이지 
않은 곳이 없었다. 시산혈해...그때는 이 저주받을 피의 바다를 빠져나
갈 길 따윈 없었다.

‘그래...지독한 함정이었어...구원의 손길 따윈...어디에도 없었다...’

오만 대 오천의 싸움이었다. 일당백의 용사임을 자처하던 철웅의 수하들
이었지만, 결국 파도에 휩쓸린 조각배처럼 부서지고 깨어져 버렸다. 

‘내 인생의 두 번째 도주...비참하고...부끄러운 일이었다...’

철웅은 수하들의 손에 이끌려 그 피바다를 벗어나고 있었다. 혈로를 헤치
며 하나둘 죽어갔다. 아버지의 기억들이, 가문의 재건이라는 자신의 꿈이
산산이 부서지고 있었다. 결국...사흘 밤낮을 뛰고 구른 뒤에는...단 
두 사람만이 남았다.

‘내 기억은...여기까지이다...’

철웅은 생경한 풍경이 다가오고 있음에 떨고 있었다. 이제 잠시 후면 잃
어버린 기억들이 자신의 눈앞에 펼쳐질 것이다.

‘자...어서 오라...나의 기억들이여...’

철웅의 의지가 굳어진 순간, 그의 앞으로 또 다른 풍경이 펼쳐지고 있었
다. 잊었던...지워야 했던 기억들이...  
 
[연재]노병귀환 7권 #15 나는...내 아비는...  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:40:42, 조회 : 218
용량 : 20.6K 

“끄으응...”

힘겹게 고개를 든 그가, 칠흙 같은 어둠에 적응하는 듯 이리저리 두리번
거리고 있었다. 허나 그는 이내 어둠의 한곳에 서있던 그를 느끼곤 입을
열었다.

“여긴 어딘가?”

어둠 속에 서있던 그가 혀를 차며 앞으로 나섰다.

“조금은 긴장된 목소리로 물어봐도 됩니다. 도찰원 좌첨도어사 어르신.”

언상의 눈이 이채를 발했다. 허나 이내 굳어진 목소리로 입을 열었다.

“내가 누구인지 알면서도 이런짓을 했다는 것인가?”

언상은 묶여있던 자신의 두 팔과 두 다리를 움직여 보고 있었다. 허나 어
둠 속의 사내는 고개를 저으며 말했다.

“소용없는 짓입니다. 아무리 권절어르신이라 해도, 내공이 없는 상태에서 
금룡사를 끊을 수는 없습니다.”
“금룡사(金龍絲)?”

언상은 놀랐다는 표정으로 사내를 바라보았다. 이미 어둠에 적응을 끝마
친 그였기에, 사내의 이죽거리는 표정을 볼 수 있었다. 금룡사는 천하에
질기기가 따를 것 없다는 교룡삭과, 설산의 천잠사를 꼬아 만든 기물
이었다. 어지간한 보도로는 흠집하나 내기가 어렵고, 네 아무리 내가의
고수라 하여도 완력으로는 끊기가 요원하다는 이것은, 또 한 가지 이
유로 유명세를 타는 물건이었다.

“천하에 금룡사를 사용하는 곳은 단 한 곳뿐이지. 이곳은 금의위인가?”

금룡사는 금의위의 전유물과 같은 것이었다. 금색의 포승. 그것은 그 강
도의 지고함을 떠나, 포박하는 자들의 위엄을 나타내는 물건이었다. 황
제의 손발인 금의위와는 무척이나 잘 어울리는 물건인 것이다.

“그렇습니다. 이곳은 금의위의 비밀금옥중 한 곳. 어딘지는 말해줘도 모
르겠지만...”
“여기가 어딘지 말해준다는 것은...살려둘 가치가 모두 떨어졌다는 뜻인
가?”

언상의 인상이 찌푸려지고 있었다. 허나 사내는 별일 아니라는 듯 이죽였
다. 상대는 금룡사에 묶여있고, 산공독으로 내공이 사라진 상태. 지금의
그는 독보십절의 권절이 아니라, 금의위에 붙잡힌 수인에 불과했다.

“그것까지는 저도 모르겠습니다. 대인이 가지고 있던 금의위 비밀감찰자
료는 이미 수거되어 소각되었지만...상부의 지시라 그냥 살려두고 있는
겁니다. 솔직한 심정으론...당장이라도 목을 베어버리고 싶지만...”

사내는 허리춤에 차고 있던 검집을 손가락으로 툭툭 치며 미소 짓고 있었
다. 허나 언상은 그런 사내의 위협에도 눈썹 한 올 움직이지 않았다. 
오히려 사내를 바라보며 낮게 웃어주었다.

“아마 날 죽일 수는 없었겠지. 나를 잡아들였다면, 내가 네놈들의 비밀을 
알고 있다는 걸 눈치 챘다는 뜻일 테니까.”
“음?”

검집을 두드리던 손가락이 멈추며 사내의 눈빛이 굳어졌다. 

“어디서 무엇을 주워들었는지 모르지만...그 따위 허풍은 염라전에나 가
서 떠시지.”

언상은 사내의 모습에 짓고 있던 미소를 더욱 깊숙이 말아지었다. 사내의 
눈꼬리가 살짝 떨렸다.

“내가 알고 있는 비밀이 무엇인지 알고 싶었겠지. 그리고...그 비밀을 누
가 또 알고 있는지도...”
“시끄럽다니까. 그런 것 따위가 정말 있다면, 당신을 없애고 당신과 어울
렸던 자들 모두 잡아들이면 끝날 일. 당신이 걱정할 문제가 아니오.”

사내의 살기어린 목소리에도 언상은 미소를 지우지 않았다. 언상을 억압
하고 있던 사내의 입장에선, 참으로 기분 나쁜 일이 아닐 수 없었다.

“뭐...나도 이참에 공을 세워 정계에나 진출해볼 생각이었지만, 어차피 
강호에서 살다온 몸. 이렇게 죽는 게 그리 두렵진 않아. 먼저 가서 네
놈들이 내 뒤를 따라오는 것을 기다리는 것도 그리 나쁘진 않을 테니까.
하하하”

언상의 웃음에는 믿음이 들어있었다. 그것이 사내의 신경을 자극했다. 

“그따위말로 감언이설에 흔들릴 우리가 아니다.”
“그래? 하지만, 이름 석자도 못 밝히는 걸 보면, 금의위가 그리 대단한 
무리란 생각은 안 드는구나. 후후”
“...뭐, 곧 죽을 자이니 이름정도는 가르쳐 주지. 금의위 좌영반 휘하 참
장인 위일운(委日雲)이다. 네놈 뒤를 따를 생각은 없으니, 나를 보려면
한참을 기다려야 할 것이다.”

언상의 미소는 득의에 미소였다. 위일운이란 자는 쉽게 흔들리고 있었다. 
자신을 향해 하대하는 것만 보아도, 그가 얼마나 동요하고 있는지 쉽게
느낄 수 있었다.

“글쎄...나라의 녹을 받는 자들이, 국법으로 금한 도당의 무리와 결탁하
고서도 살아남길 바란다면...너무 과한 욕심이 아닐까?”
“뭣이?!”

위일운은 눈에 띠게 동요하고 있었다. 설마하니 그런 사실까지 알고 있을 
줄이야 하는 표정이었다. 허나 그도 엄연히 금의위에 몸담고 있던 자. 
언상의 격장지계에 넘어가 주는 것도 한계가 있었다.

“소문은 소문일 뿐이지. 그렇다고 당신이 이곳에서 죽게 될 거라는 사실
은 변하지 않을 테니, 너무 걱정하지 않아도 돼.”
“별로 걱정하지는 않네. 적어도 나 홀로 죽을 일은 없으니 말이야. 하하
하”

위일운의 표정은 굳어있었다. 만에 하나라는 것이 있었다. 언제나 거사는 
그런 만에 하나 때문에 발목이 잡히곤 한다. 위일운은 직속상관인 금의위
좌영반에게 이 사실을 보고했고, 이미 그런 사실을 알고 있던 금의위
좌영반 은중악(銀中岳)은 그 만에 하나를 확인하기위해 금옥을 찾아왔다.




“오랜만이오, 좌첨도어사.”
“아니, 이게 누구십니까. 금의위 좌영반께서 직접 찾아오시다니...저 친
구가 보기완 다르게, 제대로 보고를 하긴 한 모양이군요. 허허”

언상의 말에 위일운의 표정이 굳어졌다. 허나 은중악은 조용히 의자에 앉
아 언상에게 말했다.

“우리에게 말해줄 것이 있다 들었소.”
“저 친구가 그러던가요? 보고를 제대로 했다는 말은 취소하도록 하지요.”

언상의 말에 은중악이 손을 들어 위일운을 내보냈다. 붉으락푸르락하던 
위일운이었지만, 이내 어두운 금옥에서 사라져 버렸다.

“무엇을 알고 계시오?”

은중악의 물음에 언상의 표정이 일변했다. 지금까지의 경박했던 표정이 
사라지고, 권절이라는 명성에 걸 맞는 모습으로 되돌아 가고 있었다.

“많은 것을 알고 있소.”
“알려주실 수 있소?”
“저승 가는 선물로 드리기엔 너무 과하다 생각하오.”

은중악과 언상의 대화는 막힘이 없었다. 금의위 위사 따위와 나눈 대화와
는 그 격이 달랐다.

“기분이 상한 것 같은데...이렇게 모셔온 것을 먼저 사과드리겠소.”
“술이 좀 과했던 모양이오. 저런 아이들 손에 끌려올 정도로...말하기도 
민망한 일이니 그 이야기는 그만합시다.”

언상은 고개를 저으며 말을 회피했다. 은중악은 가볍게 웃으며 고개를 끄
덕였다.

“좋소. 그 이야기는 그만 두고...본론으로 들어가서, 사실 그대가 무엇을 
알아냈는지는 중요하지 않소. 물증의 존재여부를 떠나, 이미 심증으로는
우리를 역모의 도당으로 생각하고 있을 테니.”
“...”
“당신의 목숨 역시 별로 중요한 일이 아니오. 죽여도 그만, 살려 보내도 
그만이지. 이만한 일로 우리에게 앙심을 품을 사람이 아니란 걸아니까.”
“후후, 나도 알고 보면 그리 속이 넓은 사람은 아니라오.”

언상의 말에 은중악이 미소 지었다. 그리고 조금은 낮은 목소리로 언상에
게 속삭였다.

“제안을 하나 하겠소. 금의위를 위해 일해 주시오.”
“...불가.”

언상은 은중악의 제안에 고민 없이 고개를 저었다. 그리고 잘게 웃으며 
말했다.

“그래도 명색이 친우가 도찰원의 수뇌부인데...사람이 그럴 순 없지요.”
“어쩌면...생전의 마지막 기회일지도 모르오.”
“...더 이상 비참하게 만들지 마시오.”

언상은 고개를 돌렸다. 은중악은 고개를 저으며 자리에서 일어섰다. 그리
고 아쉽다는 눈초리로 언상을 바라보며 말했다.

“아쉽구려. 당신정도의 인물과 함께 일해보고 싶었는데...”
“가는 길이 다르니, 하는 수 없지요.”

은중악은 고개를 저으며 걸음을 옮겼다. 그리고 금옥을 나서며 조용히 말
했다.

“어차피 며칠 후면 세상이 변할 것인데, 지금의 선택을 후회할거요...”

언상의 시선은 문을 닫고 나서는 운중악에게 고정되어 있었다. 그리고 잠
시 후 닫혔던 문이 다시 열리며 위사 몇이 들어왔다.

“결국 명을 재촉하고 말았군.”

위일운이 허리에 차고 있던 검을 뽑으며 이죽거렸다. 그와 함께 들어온 
위사들도 함께 검을 뽑았다. 언상의 목을 치는 일. 금제되어 있다고는 
하나 만일을 대비하는 듯 했다.

“허...거참. 내가 예상했던 최후와는 너무 달라 어이가 없을 정도군.”
“너무 섭해 하지 마시오. 이래 뵈도 금의위에서는 제법 알아주는 실력이
니까.”

검을 들고 다가서는 위일운의 눈에는 살기와 함께 쾌감이 일고 있었다. 
상대는 독보십절이라 불리는 권절이었다. 천하를 위진 하던 그가 자신의
검 아래 죽을 것이니, 죽을 때 까지 자랑하고도 모자랄 자랑거리가 
생기게 된 것이다. 그런 위일운을 바라보며 언상이 조금은 힘없는 목소
리로 물었다.

“기왕지사 죽는 것. 하나만 물어보세.”
“음?”

위일운이 다가오던 걸음을 멈췄다. 언상의 시선은 바닥을 향하고 있었다.

“자네 부영반이 그러더군. 며칠 후면 세상이 뒤바뀔 거라고.”
“그렇게 될 거요.”

위일운의 대답은 조심스러웠다. 아무리 호랑이 간을 삶아먹은 자라 하더
라도, 역모를 논함에는 주저할 수밖에 없을 테니. 언상이 한숨까지 내
쉬며 다시 입을 열었다.

“헌데 그의 이야기에서 도저히 알 수 없는 것이 있어...마교도들을 이용
해 세상을 뒤흔들어 이목을 흐린다는 것도 알겠고, 병부상서가 자기 영
향력 안에 있는 좌, 우, 중, 전 사개 도독부의 이목을 막겠다는 것까지
도 알겠는데...도대체 후군도독부와 북평 연왕을 무슨 수로 막겠다는
것인가?”
“그게 그렇게 궁금하시오?”

언상은 은중악과 나누지도 않은 말을 하고 있었지만, 위일운은 한 치의 
의심도 없이 이죽거리며 다가섰다. 들고 있던 검은 바닥을 향한 채 좌
우로 건들거리고 있었다.

“황상의 어지는 아무리 연왕이라 하여도 어길 수 없소. 황상께서 유언으
로 자신의 사후, 영지를 가진 제왕은 수도로 오르지 못한다는 칙명을 
내리실 것이오. 아무리 연왕이라 해도 그 명을 어길 수는 없지.”
“그렇다면...?”
“결국 거사가 끝날 때까진, 연왕의 발목을 잡아놓을 수가 있지. 만약 거
사 전에 연왕이 움직인다면? 그때는 선황의 유지를 따라 연왕을 역모를
꾀했다는 죄명으로 잡아들일 수가 있지.”

언상의 눈에 차가운 한광이 일고 있었지만, 득의해 하고 있던 위일운의 
눈에는 그 빛이 보이지 않았다.

“거사 당일, 우리가 남경의 외곽을 막아 소리 소문 없이 거사를 지원할 
것이고...뭐, 마교도들이 무슨 수를 썼는지는 모르지만, 이미 한림학사
들마저 구워삶아 놓은 상태, 게다가 천하의 이목은 한동안 강호의 싸움
에 쏠려있을 터이니...우리의 역성혁명을 막을만한 힘은 그 어디에도 없
다고 봐야겠지.”

위일운은 건들거리던 검을 바로잡았다. 죽이라는 명을 받았고, 죽여야 할 
이유도 충분했다. 

“이제 저승 가는 길이 편안하시겠소?”

위일운은 검에 기운을 집중시키기 시작했다. 명색이 권절이라 불리던 그. 
혹시나 검을 휘둘러 한칼에 베지 못하면 뒤따라온 위사들에게 망신살이
뻗칠 터이니...허나 언상은 별반 동요 없는 목소리로 위일운에게 말했다.

“저승길은 잘 모르겠지만, 이곳을 나가는 마음은 편안할 것 같군.”
“뭐?”

위일운의 반문에 언상은 양팔에 힘을 주는 것으로 대답을 대신했다.

후두둑!

금의위의 상징인 금룡사가 맥없이 끊어져 나갔다. 위일운이 다급히 검을 
휘둘렀지만, 권절의 맨손에 검이 사로잡히고 말았다.

“헉!”
“...아직도 나를 모르는 이가 많군. 나...권절이야.”

쨍!

권절의 손에 힘이 들어가자, 잡고 있던 위일운의 검이 두 동강으로 부러
져버렸다. 위일운이 주춤 뒤로 물러섰고, 그 뒤에 있던 위사들이 제각각
들고 있던 검을 휘두르며 언상에게 달려들었다. 언상은 검을 휘두르며
달려들던 그들을 향해 자유로워진 두 손을 휘둘렀다. 

퍼버버벅!

위일운과 함께 들어온 위사 다섯이 비명조차 지르지 못한 채 바닥을 나뒹
굴었다. 권절이라는 외호는 다섯의 금의위 위사들로 어쩌기엔 너무나 
높은 벽이었다.

“이익...”

금옥 밖으로 신형을 날리며 다급히 소리를 지르려던 위일운의 목줄을 움
켜쥐는 손이 있었다. 위일운은 그 손에 매달려 허공으로 떠올랐다.

“좋은 정보 고맙다. 그리고...한 가지 부탁을 들어줘야겠다.”

위일운은 뒤도 돌아보지 못한 채 버둥거리고 있었다.

“은중악에게는 내가 죽은 것으로 보고해라. 여기서 죽은 위사들도 적당히 
둘러 대주고...”

위일운은 언상의 말에 놀라는 동시에 자신의 앞에 나타난 두 명의 인물을 
보며 또 한번 놀라야 했다.

‘도찰원...감찰호부?’

호덕영이 품에서 꺼낸 약을 목줄이 잡힌 위일운의 입으로 밀어 넣었다. 
위일운은 반항할 겨를이 없었다. 목줄을 쥐고 있던 언상의 손가락이 움
직이는 대로, 그는 입을 열고 닫을 수밖에 없었으니.

꾸르륵.

단환이 목으로 넘어가는 것을 확인하고 나서야 언상은 그의 목을 놓아주
었다. 바닥으로 힘없이 떨어진 위일운이 목을 붙잡은 채 고통스러워하고
있었지만, 이어진 호덕영의 말에 고통이 표정대신 절망의 표정을 지어
야 했다.

“지금 네가 삼킨 것은 당가에서 만든 독이야. 독 이름은 나도 몰라. 그저 
열두시진안에 해약을 먹지 않으면 독수로 변해 죽는다는 것 밖에는 들
은바가 없어. 상부에 보고하고 나서, 내일 정오까지 풍현루(楓峴樓)으
로 와.”

호덕영은 그 말을 끝으로 밖으로 나서는 언상의 뒤를 따랐다. 위일운의 
고개가 참혹하게 죽은 위사들에게 향했다가 다시금 바닥으로 향했다. 
고개 숙인 그의 머리위로 호덕영의 목소리가 메아리처럼 들려오고 있었다.

“개똥밭에 굴러도...이승이 났지...”




절망감에 휩싸여있던 위일운의 눈에 조금씩 생기가 돌고 있었다. 조금이
라도 서둘러야 했다. 그간 축적해둔 재산을 처분하는 데에 하루라는 시
간은 모자라기만 한 시간이었다. 달아날 때 달아나더라도, 빈손으로 달아
날 수는 없었으니까.

*  *  *

남천궁위로 몰려들던 구름은, 기어이 비구름으로 변해 화산에 가는 빗줄
기를 뿌려대고 있었다. 남천궁의 처마 아래로 모여든 사람들은 내리는 
빗줄기를 바라보며 각자의 상념에 잠겨있었다. 날이 어두워진 것이 구름
탓만은 아니었다. 이미 대법이 펼쳐진지 세시진이 다되어 가고 있었다. 

“이거...너무 오래 걸리는 것 아닙니까?”

처마 끝으로 떨어지는 빗물을 손으로 받던 등상사가 예의 무미건조한 목
소리로 말했다. 허나 그의 마른 목소리 속에는 한줌 불안함이 담겨있
었다. 

“별일이야 있겄냐? 기억할게 쪼금 많은 모양이지...”

등상사의 말에 곽부가 쉽게 답했지만, 곽부의 입에선 벌써 몇 번째 한숨
이 새어나왔는지 모른다. 시간은 쉬지 않고 흘러가고 있건만, 의식은 
좀처럼 끝날 기미가 보이지 않고 있었다. 한편에 서있던 재희는 아무 말
없이 눈을 감고 있었다.

“걱정되느냐?”
“...아닙니다.”

상현진인의 물음에 재희는 작게 도리질 쳤다. 허나 그녀의 눈동자에 떠있
던 수심은 상현진인의 노안을 피할 수 없었다.

“아무 일 없을 것이다. 분명...무탈하게 돌아올 것이다.”

상현진인의 목소리엔 바람이 들어있었다. 부디 그러하길 바라는 간절한 
마음이 주문처럼 담겨있었다. 모여 있던 사람들 모두 철웅이 겪고 있던
의식이 무사히 끝나길 바라고 있었다. 그것이 어떤 결과로 나타날지는
아무도 몰랐지만...지금은 빌고 또 비는 수밖에는 방법이 없었다.




사람들의 염원이 닿았는지, 철웅의 머리위로 맴돌던 기류들은 이제 그 빛
이 희미해진 상태였다. 거의 대부분이 철웅의 칠공으로 스며들어갔고, 
청상진인의 입에서 내뱉어지던 주문도 조금씩 안정적으로 잦아들고 있었다
. 향로에서 피어오르던 향이 한 순간 향을 뿜질 않았다. 그와 동시에
청상진인이 주춤 뒤로 물러서며 겨우 중심을 잡고 있었다.

“괜찮으십니까...사부님...”

한쪽에서 비틀거리던 종령이 재빨리 청상진인의 곁으로와 부축했다. 청상
진인은 고개를 끄덕이며 죽은 듯 누워있던 철웅을 바라보았다.

“이제 남은 것은...그가 스스로 깨어나는 일 뿐이다.”

청상진인은 철웅에게 다가가 준비되어있던 포단을 들어 덮어주었다.

“무슨 아픔이 그리도 많은가...”

철웅과 공유하던 감정의 소용돌이가 청상진인의 내부를 진탕시켜버린 듯 
했다. 비록 그의 마음을 꿰뚫어 볼 수는 없으나, 그가 느꼈던 감정들은
그녀의 뇌리에 쉽게 지워지지 않을 흔적을 남겨놓았다.

“...이렇듯 고약한 인생은 나로서도 처음...하마터면 태상노군을 원망할 
뻔 했느니...”

청상진인은 한발 물러나며 고개를 저었다.

“이제는 스스로 일어나시게...그 고통과 슬픔 속에서도 꿋꿋하였으니...
되찾은 기억 앞에서도...그렇듯 당당하시게...”

청상진인은 안타까운 시선을 보낸 후에야, 제자들을 이끌고 대전을 나왔
다. 그들이 나간 대전 안에는 정적만이 흐르고 있었다. 유등으로 밝혀
져있던 제단. 그위에 누워있던 철웅의 몸에서 움직임이 일어난 것은 청
상진인이 사라지고 난 한참 뒤였다. 손가락 끝의 움직임을 시작으로, 그
의 가슴위로 보이는 기복이 조금씩 거칠어지고 있었다. 그리고 거칠어
진 숨소리를 따라 흐느낌과 같은 목소리가 흘러나오고 있었다.

“...이것이었는가...”

철웅의 가슴이 불규칙하게 들썩이고 있었다.

“...지워야 했던 기억이란 것이...바로 이것이었는가...”

북받친 느낌의 목소리. 한자 한자 띄엄띄엄 말하는 철웅의 목소리가 대전
의 바닥으로 낮게 깔리고 있었다.

“...내 아비가...역적이었다고?”

흐느낌과는 어울리지 않는 미소. 격해진 감정 속에서 철웅은 웃고 있었
다.

“내 아비가...백련교도였다고?”

입가의 미소가 점점 짖어지고 있었고, 그와 함께 그의 심장박동도 점차 
빨라지고 있었다.

“...북평대장군은 내 아비의 거짓된 탈. 백련의 우사...그것이 내 아비의 
진정한 이름...그리고 나를 살려준 너희들은...내 아비를 따르던 
무격...”

철웅의 눈이 한순간 크게 떠졌다. 핏빛으로 물든 그의 눈동자에 분노가 
그려지고 있었다.

“...나는...마교도의 자식...역적의 핏줄...”

부릅떠진 철웅의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 피처럼 붉은 
눈물. 그는 혈루를 흘리고 있었다. 그때와...마찬가지로...
시간이 흐르며 그의 전신에 휘몰아치는 떨림이 거세어지고 있었다. 현실
에 대한 부정, 과거에 대한 후회, 모든 것이 가져다준 허망함이 그의 
전신을 짓누르고 있었다. 그 무게를 견디지 못한 철웅은...폭주하고 
있었다.

“으아아아아아!!!”

철웅의 입에서 터져 나온 괴성에 대전의 공기가 진동하기 시작했다. 그의 
전신에서 폭사된 무시무시한 기세에, 대전을 밝히던 유등들이 거칠게 
휘둘리다 결국 죽어버리고 말았다. 대기의 요동에 대전의 벽이 울고 
있었고, 갈피를 잡지 못한 공기가 미친 듯이 날뛰고 있었다. 그 끝을 알
수 없는 폭주가 대전 전체를 뒤흔들고 있었다.




“이..이게 무슨 일인가?!”

대전에서 들려온 괴성에 상현진인이 놀라 뒤돌아섰다. 재희 역시 놀라 뛰
는 가슴을 부여잡으며 대전으로 뛰어들었다. 허나 그녀는 남천궁 안으로
들지 못했다.

“...기다리거라.”

문을 열고 나오던 청상진인이 재희의 앞을 가로막으며 말했다. 재희의 간
절한 눈이 사부의 눈을 쫒고 있었지만, 청상진인은 가만히 고개를 내저을
뿐이었다. 대전의 외침은 한동안 멈추질 않고 있었다. 남천궁에서 뿜
어지는 기운을 감지한 것인지, 그들의 뒤로 무현진인과 목현진인등이 당
도해 있었다.

“이게 도대체...”

목현진인은 남천궁 안에서 느껴지는 광포한 기세에 놀라고 있었다. 무현
진인은 굳어진 표정으로 남천궁을 쏘아보고 있었지만, 그 눈에 이는 놀
람까지 숨길 수는 없었다.

‘이 정도였는가?’

무현진인은 한사람의 무인으로서 놀라워하고 있었다. 내력이 없었던 이전
과의 비교자체가 되지 않았지만, 육 개월만의 변화라고는 믿어지지 않는
변화였다. 기연을 얻었다는 말로는 설명이 안 되는 상황. 무현진인이
판단한 철웅의 수준은...

‘...절정에 근접해 있다...어쩌면...절정으로 들어서는 중일지도 모른
다...’

일전에 겨루었던 검절이나 자신과는 비교하기에는 무리가 있었지만, 적어
도 당금강호에서 이정도 수준의 무인을 꼽으라면 그리 오래 걸리지 않을
듯싶었다. 직접 상대해 보기 전에는 누구도 승패를 장담할 수 없는 것
이 무인의 세계였지만, 천하제일장이라 불리는 자신이 판단하기로는, 충
분히 자신과도 일전이 가능하다 여겨지는 상태였다.

무현진인이 무인으로서 그를 바라보고 있는 동안, 재희와 상현진인, 그리
고 철웅을 따라온 아홉 명의 수하들은, 그의 안위를 걱정하며 애태우고
있었다.

‘이겨내셔야 합니다. 반드시 이겨내셔야 합니다...’

양청의 간절함이 다가서기엔 남천궁의 폭풍이 너무나 거세게 느껴졌지만, 
철웅을 걱정하는 사람들의 염원은 그런 광포한 기세의 틈을 비집고 철
웅에게 다가가려 애쓰고 있었다.

‘제발...제발...’

감고 있던 재희의 두 눈에선 어느덧 굵은 눈물방울이 흘러 면사를 적시고 
있었다. 

하염없이 흐르는 눈물과 조용히 내리던 가랑비가 남천궁의 광란을 진정시
키려는 듯, 미친 듯이 요동치던 남천궁을 조심스레 보듬고 있었다. 그
리고 그러한 손길에 반응한 것이었는지, 남천궁을 울리던 진동이 어느 샌
가 조금씩 잦아들고 있었다.  
 
[연재]노병귀환 7권 #16 황제의 붕어, 반역의 시작.(7권 끝)  
 남궁훈  (Homepage)  2005-06-08 10:41:52, 조회 : 232
용량 : 17.5K 

“허억...허억...”

가쁜 숨을 토해내고 있던 철웅은 제단에서 일어나 앉아있는 모습이었다. 
두 눈의 혈광도 사라져 있었고, 몸에서 뿜어지던 기세도 이미 사라져 
있었다. 유등이 꺼진 대전은 어두웠고, 철웅의 가쁜 숨소리만이 그 어두
운 대전안에 울려 퍼지고 있었다.

“...”

철웅은 자신의 손을 내려다보고 있었다. 땀에 흠뻑 젖은 두 손. 그의 두 
손이 천천히 쥐어지고 있었다.

“내 아버지는 역적이었다...그리고 지금도 천하를 유린하려하는 백련의 
우사였다...”

철웅은 깊은 한 숨을 토해내고 있었다. 이미 어느 정도 진정된 그의 마음
이었지만, 간혹 어떠한 사실은 환기시킬 때마다 가슴을 울리기도 한다.
미치도록 부정하고 싶거나...죽을 만큼 잊어버리고 싶은 기억일 때는...

“허나, 시간은 돌이킬 수 없다...진실을 부정한다 해서, 그것이 바뀌거나 
지워지지 않음을...”

철웅은 자신의 쥐어진 두 주먹에 힘을 주고 있었다. 주먹을 파고든 손톱
사이로 붉은 피가 떨어지고 있었지만, 철웅의 눈빛은 그런 고통에 개의치
않았다.

“이제는...되었다. 분노는...이것으로 충분하다. 내가 누구인지, 내 자신
이 무엇인지 깨달은 이상, 더는 내 아비를 부끄러워하지 않을 것이다. 
그분이 그 길을 걸어야 했다면...그것은 그분의 의지로 걸어가신 길. 그
길의 옳고 그름을 따지기엔, 나는 너무나 보잘 것 없는 자식이 아닌가.”

철웅은 천천히 제단에서 일어서고 있었다.

“그분에겐 그분의 길이 있듯...나에겐 나의 길이 있는 것. 그분은 그분이
고...나는 나 일 뿐이다. 그분을 부정하는 것은 아니나, 그분으로 인해
나를 부정하진 않을 것이다.”

제단에서 내려온 두 발이 천천히 움직이고 있었다.

“지금은 그것만 생각하자. 내가 가야할 길...그것만 생각하자...”

철웅의 걸음이 대전으로 나있던 문으로 향하고 있었다.

“...내가...마교도의 핏줄임을, 역적의 자식임을 부정하지 않을 것이다. 
내가 역적의 자식이라 하여 옳지 않을 수 없고, 마교도의 핏줄이라 하여
올곧은 길을 가지 못할 이유가 없다. 나는...나의 길을 가는 것뿐이다.”

철웅은 손을 뻗어 대전의 문을 활짝 열었다. 비 오는 날의 습한 공기가 
철웅의 폐부에 가득히 들어왔다. 울분을 삭이기엔...더없이 좋은 날씨
였다. 대전을 빠져나가려던 철웅의 발걸음이 잠시 멈췄다. 그리고 가만
히 고개를 돌려 자신이 누워있던 제단을 바라보았다.

“아버지...당신을 원망하지 않습니다. 칠년 전...어리석었던 저의 선택을 
원망할 뿐입니다.”

철웅은 당당히 걸음을 옮기고 있었다. 사람들이 그를 기다리고 있었지만, 
그들의 시선을 받으면서도, 철웅은 고개를 숙이거나 시선을 회피하지 
않았다. 그의 걸음은 당당하기 이를 데 없었고, 그의 눈빛은 그 어떤 
것에도 흔들리지 않을 굳건함을 지니고 있었다. 




그는...변하였고...변하지 않았다.

*  *  *

“정말 괜찮은가?”
“정말 괜찮습니다. 누가 보면 제가 무슨 환자인줄 알겠습니다.”

상현진인이 거푸 물어보자 철웅은 너털웃음까지 지어보이며 고개를 흔들
었다. 그가 남천궁에서 일으킨 사건(?)을 목도한 사람들이라면, 이러한
철웅의 변화에 내심 안도하면서도, 한편으로는 걱정스러운 마음을 지우
질 못하고 있었다. 그를 평소와 다름없이 대하는 사람은, 말없이 어깨
를 두드려주고 간 무현진인과, 지금 철웅의 옆에서 조용히 찻물을 올리고
있는 재희 뿐이었다. 내실에는 철웅과 재희, 상현진인과 양청, 이 네
사람이 자리하고 있었다. 차를 내오는 재희의 손길을 바라보던 철웅이
조용히 말했다.

“당신도 이리 앉으시오.”

당신이라는 칭호에 또다시 얼굴이 벌게진 재희가 조심스레 자리에 앉았
다. 이미 재희의 어머니와 같은 청상진인으로부터 허락을 받은 상태였
으니, 철웅으로선 이전보다 더욱 편하게 재희를 대할 수 있었다. 사람들
역시 철웅을 이전보다도 더욱 편하게 대하고 있었다. 그가 되찾은 기
억이 무엇인지 궁금하기도 하련만, 그를 생각한 까닭인지 그것을 물어
오는 이는 없었다.

“아마, 내일 쯤 장문인이 자네를 부를 것이네.”
“예상하고 있습니다.”
“어떻게 할 생각인가?”

상현진인은 제법 고민스러운 표정으로 철웅에게 묻고 있었다. 처음 철웅
을 천거한 사람이 자신이었으니, 내심 철웅이 그 자리를 맡아 주었으면
하는 바람이 있었다. 물론 사형인 옥현진인처럼 화산의 이름을 알리기
위한 이유가 아닌, 마교와의 일전을 대비한 충정에서...

“아무래도 제 자리가 아닌 것 같습니다. 그리고 지금은 그것보다 더욱 중
요한 일이 있고요.”
“음? 더욱 중요한 일?”

철웅의 말에 상현진인이 고개를 갸웃거렸다. 마교를 상대하는 것 보다 더
욱 중요한 일이 무엇이 있다는 뜻인지 알 수가 없었기 때문이었다. 허나
철웅은 그이상의 답은 가르쳐 주지 않았다. 오히려 사람들이 생각지 못
한 이야기로 놀라게 하고 있었다.

“우리 혼례는...눈앞의 큰일을 마치고 올리도록 합시다.”
“예? 아...예...”

요즘 들어 철웅의 목소리에 자주 놀라는 재희였다. 아직도 그와 이루어짐
을 허락받았다는 것이 믿기지 않는 이유도 있었고, 매일 청상진인에게 
불려가 아녀자의 도리를 배우는 것도 그런 이유 중 하나였다. 청상진인
은 여느 어머니 못지않게 재희를 가르치고 있었다.

“주모를 모시게 되는 게 즐겁기는 합니다만...조금 섭섭합니다.”
“자네가 섭섭할 것이 뭐있는가. 왜? 내가 중신이라도 서줄까?”

양청의 말에 철웅이 웃으며 말했다. 양청은 철웅의 엉뚱한 말에 오히려 
당황해 하고 있었다. 한동안 느끼지 못했던 감정. 기억을 되찾으며 이
전의 모습들 까지도 조금씩 되찾아 가는 것만 같았다.

‘이것이 제가 기억하는 당신의 모습입니다. 때론 아버지 같고, 때론 형님 
같고, 친우 같은...’

함께 생사고락을 함께하던 때의 감정이 되살아나는 듯 했다. 그리고 그때
와 마찬가지로 철웅은 과감하고 단호하게 일을 추진해 나가고 있었다.

“조만간 화산을 떠나야 할 것 같습니다.”
“뭐? 화산을 떠나? 어디로?”
“급히 찾아야 할 물건이 있습니다.”

철웅의 말에는 단호함이 깃들어 있었다. 아까 이야기 하다만 중요한 일과 
관련된 것이 분명했다.

“자네가 없는 사이 마교가 발호하기라도 한다면...”
“저는 그저 일개 무부일 뿐입니다. 저하나 없다고 어찌될 강호가 아니지 
않습니까? 또...제가 찾아야 하는 물건은, 마교와도 무관하지 않습니다.”
“뭐?”
“그저 그렇게만 아십시오. 지금의 저에겐 그것이 가장 중요한 일입니다.”

상현진인은 철웅이 자신에게 무엇인가를 숨기고 있다는 느낌을 받았지만, 
단호한 철웅의 음성에 더 묻지도 못했다.

“당신은...내가 돌아올 때 까지 이곳에서 기다려 주시오.”
“예.”

재희는 철웅의 말에 다소곳이 대답했다. 어디 내놔도 손색없는 예비신부
의 모습이었다.

“청이는 아이들 준비 단단히 시키도록 해라. 제법 먼 길이 될 터이니..”
“목적지가 어딥니까?”
“...남경.”

철웅의 말에 양청이 고개를 끄덕였다. 먼 길임이 분명했고...위험한 길이 
될 것이란 느낌이 짙게 느껴지고 있었다. 상현진인은 그들의 대화에 고
개를 가로저었다. 지금 당장 철웅의 걸음을 막을 사람이 누가 있겠는가.
행여 그의 발목을 붙잡는다면, 매화조령을 내던지고서라도 떠날 것이
분명한 기세였다.

“출발은 언제쯤..?”
“음...장문인을 만나 뵙고 바로 떠나도록 하자.”

철웅은 찻잔을 입으로 가져가며 말했다. 상현진인과 양청 역시 차를 마시
며 생각에 잠기고 있었다. 




철웅이 화산파 장문인인 옥현진인을 만난 것은 예상보다 조금 빠른 그날 
저녁이었다. 상청궁의 내실로 들어선 철웅을 맞이한 사람은 옥현진인 
혼자뿐이었다.

“무량수불. 남천궁의 의식이 잘 된 모양이더군. 다행이야.”
“장문인의 보살핌 덕분입니다.”

간단한 인사와 함께 안부가 오간 후, 옥현진인은 그리 시간을 끌지 않고 
철웅에게 물었다.

“그래. 내가 일전에 이야기 했던 것은 생각해 보았는가?”
“역시나 제가 드릴 수 있는 답은 하나뿐입니다.”
“재고의 여지는 없는가?”
“죄송합니다.”

옥현진인의 표정이 조금 굳어지고 있었다. 허나 일전처럼 크게 노하지는 
않는 모습이었다. 오히려 철웅은 그가 노기를 드러내지 않고 있음을 이
상히 여기고 있었다.

“자네가 도움을 주었다면, 화산의 위명이 오년은 빨리 천하에 퍼질 수 있
었을 것을...”
“장문인의 도력이 높으시니, 오년의 세월정도는 문제되지 않을 것입니다.”

옥현진인 역시 철웅의 말에 조금 놀라고 있었다. 처음 보았을 때와 별반 
달라진 것이 없다 느꼈으나, 이제 보니 아주 많은 부분이 달라져 있었다.

“많은 것을 얻으셨구먼.”
“잊었던 것을 되찾았을 뿐입니다.”

철웅의 대답은 담담하기 그지없었다. 옥현진인은 자신의 수염을 쓰다듬으
며 말했다.

“자네도 상현사제처럼 내 생각이 틀렸다고 생각하는가?”

옥현진인의 물음에 철웅이 담담히 고개를 저으며 말했다.

“옳고 그름을 따지기엔 제 배움이 너무나 짧습니다. 단지...서로 가는 길
이 다르다 하여, 그것을 배척하는 것은 어리석은 일이라 생각합니다.”
“어리...석다?”

옥현진인의 인상이 조금 굳어졌다. 감히 대 화산파의 장문인을 면전에 두
고 어리석다라는 말을 꺼내다니. 

“장문인과 상현진인 모두 화산을 아끼고 도문을 위하는 마음을 가지신 분
들입니다. 서로 다른 길을 가지만, 가고자 하는 곳은 다르지 않다고 생
각합니다.”
“...계속해보게.”
“저는 태생이 병졸인지라, 도문의 가르침은 그 깊이를 헤아리지 못합니
다. 허나, 상생과 상극이 무엇을 말하는 것인지는 알 것도 같습니다.”
“상생이라...”

옥현진인은 철웅을 바라보며 눈을 반쯤 감았다. 큰 이치도 아니고, 어려
운 가르침도 아니다. 그저 서로 함께 살아가는 것을 뜻하는 말일 뿐이
었다. 허나 옥현진인은 그의 말속에 담긴 비수를 잡아내고 있었다.

“장장로는 내가 상현진인과 상극이라 생각하는가?”
“허허, 상극이라면 벌써 사단이 났겠지요. 그저 가는 길이 다른 동반자라 
생각합니다.”
“동반자라...”

철웅을 바라보던 옥현진인의 시선에는 초점이 없었다. 흐릿한 그의 노안
이 무엇을 보고 있는지는 철웅도 짐작할 수 없었다.

“고맙군.”

옥현진인이 덤덤히 말했다. 철웅도 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 특별한 
감응도, 별다른 느낌도 없었지만, 옥현진인과 철웅은 한걸음 가까워진 듯
보였다.

“사실, 아침에 무현이 다녀갔었네.”
“?”
“자네를 선봉에 세우는 일은 집어 치우라고 하더군.”

아마 옥현진인의 집어치우라는 말은 무현진인이 한말을 그대로 옮긴 것이
리라. 허나 말을 잇는 옥현진인의 얼굴에선 불쾌해 하는 감정을 찾을 
수가 없었다. 무현진인이 원래 그런 투로 말해서인지, 옥현진인이 별 
상관하지 않는 것인지...

“그가 말하길...자네를 선봉으로 세우겠다는 것은, 자기를 선봉으로 세우
는 것과 마찬가지라고 하더군. 기분이 나쁘다나?”
“?!”
“무현사제는...자네를 아주 높이 사고 있네.”
“...과분한 말씀이군요.”
“나도...이제는 그렇게 생각하고 있고.”

민망한 듯 고개를 젓던 철웅이 옥현진인의 말에 고개를 들었다.

“자네...많이 부드러워졌어.”
“...”
“이유극강(以柔克剛)이라는 말이 있네. 결국 부드러움이 강함을 이긴다는 
뜻이지. 물극필반(物極必反)하고 세강필약(勢强必弱)하는 것은 불변의 
진리. 지나침은 모자람만 못하고, 강한 것은 언젠가 약해지기 마련. 상
선약수(上善若水)의 진리를 깨우친 자가 진정한 강함을 얻었다 말할 수 
있는 것이네.”

상선약수란 노자의 도덕경에 나오는 말로, 지고한 선은 바로 물과 같은 
것이라는 가르침이다. 흐르고 흘러 막힘이 없고, 다다르고 다다라 가지
못할 곳이 없는 물이야 말로, 진정한 선과 가장 가까운 것이라는 말
이었다.

“일전의 자네는 벼려진 칼. 내가 자네보다 강하니 그것을 부러트리는 것
은 어렵지 않았네. 허나 이제는 벼려진 칼에 낭창하게 휘어질 부드러움
까지 겸한 듯하니, 어찌 자네를 나보다 낮은 자리에 있다 말할 수 있을까.”

단순히 강함을 이르는 말이 아니었다. 무공의 고하로 따지자면 야, 어찌 
천하제일장이라는 무현진인에 비할 것이고, 어찌 완벽한 자하신공을 터
득한 대 화산파의 장문인과 비할 것인가. 옥현진인은 그의 변화됨을 높
이 사고 있는 것이었다.

“자네가 가고 싶은 길을 가시게. 더 이상 자네의 길을 흐트러뜨리지 않겠
네.”
“...감사합니다.”

철웅은 무언가 깊은 생각에 잠긴 듯 무겁게 고개를 숙였다. 그리고 이내 
자리에서 일어나 회의실의 문을 나서려 하고 있었다.

“아, 그리고...”

철웅의 뒤에서 옥현진인의 목소리가 들렸다. 철웅이 뒤를 돌아보니 부드
러운 미소와 함께 옥현진인의 목소리가 들렸다.

“매화조령은 세상에 하나밖에 없는 물건이니, 잊어버리지 않게 잘 챙기시
게.”

철웅의 눈에 작은 파랑이 일었으나, 깊이 인사하는 것으로 그것을 대신했
다. 철웅이 나가자 다른 한쪽 문이 열리며 목현진인이 들어왔다.

“잘하셨습니다. 사형.”
“...”
“이런 대범한 모습으로 그를 다루는 것이...”
“그만, 되었네.”

목현진인은 자신의 말을 자른 사형을 바라보며 의아해 하고 있었다. 그를 
만나기 전만해도 못내 껄끄러워하며 못마땅해 하던 사형이었건만...

“사람을 다루는 것이 얼마나 힘든 일인지...이제야 깨닫게 되었어.”
“예?”

옥현진인은 노구를 일으켜 세우며 방을 벗어나고 있었다.

“이제는...함께 걸어야겠네. 혼자 걸어가는 길은 너무 외로우이...”

허허로운 발걸음으로 내실을 나서는 옥현진인과 그를 바라보며 의아해 하
던 목현진인. 




어지러운 바람의 얽힘이 풀리니, 화산에 부는 바람은 청량하기만 하였다.

*  *  *

언상이 있던 곳은 운하를 타고 오르는 배위였다. 너무나 은밀히, 그리고 
서둘러 길을 오른 까닭에, 걱정하고 있을 마양수에게도 서찰 하나를 남
겨둔 것이 전부였다.

‘서둘러 연왕을 만나야 한다.’

빠르게 운하를 거스르던 배가 그렇게 느리게 느껴질 수가 없었다. 깊은 
방갓으로 얼굴을 가리고 있던 그의 옆에는, 비슷한 차림의 공유유와 호
덕영이 시립해 있었다.

“대인. 그래도 좌도어사께는 말씀 드릴 것을 그랬습니다.”
“뭐가?”
“나중에 이 사실을 아신다면...많이 섭섭해 하실 것 같아서...”

호덕영의 말에 언상이 피식 웃음을 지어보였다. 한동안 보이지 않았던 그
의 진짜 웃음이었다. 마교와 병부의 꼬리를 잡기위해 사방팔방으로 뛰
어다녔지만, 결국 아무것도 알아낸 것이 없었다. 그의 느낌은 시간이 얼
마 남지 않았음을 경고하고 있었기에, 더욱 조급해 질 수밖에 없었다. 
그때 꾀를 낸 것이 호덕영과 공유유였다. 처음에는 어이가 없었지만, 
듣고 보니 제법 가능성이 있어보였다. 물론 지금처럼 지푸라기도 없는
상태였으니 가능성을 논할 이야기지, 실상은 실패할 확률이 훨씬 많은
무모한 계책이었다. 하지만 언상은 그 짧은 지푸라기라도 잡아야만 했다. 

“다행히 대인을 감시하던 금의위의 첩자가 발 빠르게 움직였기에 망정이
지..”

공유유는 그때만 생각하면 아직도 영 미덥지 않았던지 연신 투덜거리고 
있었다. 천하의 권절이 술에 만취된다는 상황도 우스웠지만, 그것을 믿고
언상의 술에 천일취를 섞은 그 첩자도 우스운 놈이었다. 결국 언상은
자의반 타의반으로 정신을 잃었고, 금의위의 비밀금옥으로 옮겨지게
되었다.

“그것만 다행한가? 다행히 그곳에서 가까운 금의위의 비밀안가로 옮긴 것
도 정말 다행한 일이지. 만에 하나 금의위의 본각으로라도 호송되었어봐?
휴...상상만 해도 머리가 아프네.”

결국 천우신조라 할 만큼 일이 수월하게 풀렸다. 위일운도 제법 일처리가 
깔끔한 편이었는지, 언상이 죽었다는 것을 의심하는 이도 없었다. 해약을
받고 남경을 떠나 도망치려던 위일운을 다시 제압해, 이번에는 아예 
고독(蠱毒)을 심어버렸다. 물론 이번에도 위일운은 죽을 표정을 하고는
금의위로 돌아갈 수밖에 없었다. 자신이 먹은 극약이 사실은 보심환(
保心丸)이고, 강제로 삼켜야 했던 작은 벌레가, 풀숲에서 잡은 이름모
를 벌레라는 것을 알면 어떤 표정을 지을지가 궁금하긴 했지만, 호덕영과
공유유는 근질거리는 입을 달랠 수밖에 없었다.

“그놈도 참 어지간히 멍청해. 명색이 금의위 참장까지 올라선 자가 이런 
얕은 수에 넘어가다니...”
“그게 그놈이 멍청한 탓인가? 우리가 연기를 잘한 탓이지.”

두 사람은 죽이 잘 맞는 친구처럼 키득거렸다. 옆에 있던 언상은 그 모습
을 보며 고개를 흔들고 있을 뿐이었다. 자신이 술에 절어 금의위의 손에
잡혔었다는 이야기를 발설하면, 둘 다 아주 요절을 내겠다 다짐하면서
. 운하를 거슬러 오르던 배가 멈추어 선 것은 바로 그때였다. 조금씩
속도를 줄이던 배가 운하의 한쪽으로 가더니 이내 돛을 내리고 완전히 
멈추어 버렸다.

“무슨 일이오?”
“뭐야? 왜 배를 세우는 거야?”

몇몇 승객이 성을 내며 선주를 찾았다. 허나 선두에 있던 선주가 외친 한 
마디에 머리를 조아리며 엎드릴 수밖에 없었다.

“황제폐하가 붕어(崩御)하셨소! 모두 남쪽으로 엎드려 예를 올리시오!”

호덕영과 공유유가 서둘러 바닥에 오체투지하며 군례를 올렸다. 하지만 
언상은 선 자세 그대로 미동도 하지 않고 있었다.

“대..대인?”

호덕영이 급히 그를 불렀지만, 언상의 주먹만이 잘게 경련하고 있을 뿐이
었다. 호덕영의 부름을 외면하던 언상이, 이내 다급히 발을 굴러 배에서
뛰어내렸다. 호덕영과 공유유도 서로 얼굴을 한번 쳐다보고는 신형을
날리며 언상의 뒤를 따랐다. 질풍처럼 내달리는 언상의 얼굴은 딱딱히
굳어져 있었다.

‘...반역이...시작되었다...’

언상의 다급한 신형이 저자를 향했다. 말을 타고 갈 심산이었는지는 몰랐
지만, 멀리 산봉우리에서 피어오르던 세 줄기의 봉화보다 빠를 것이라
고는 장담하기 어려웠다. 

산봉우리에서 피어오른 봉화들이 빠른 속도로 이어지고 있었다. 봉화의 
줄기는 북평으로도 이어지고 있었고, 철웅이 일행과 함께 남경으로 출
발하려던 화산으로도 이어지고 있었다. 그 봉화들은 황제의 붕어를 알리
는 신호이면서, 난세의 도래를 알리는 신호이기도 하였다.  
 
노병귀환 8권(완결)
천명(天命)



  第七十三章 의심
  아직도 모르겠습니다
  당신이... 충신이었는지... 역적이었는지...



  남경의 더위는 살인적이다. 오죽하면 무창, 중경과 함께 중원에서 
가장 덥다는 삼대화로의 하나로 꼽히겠는가. 아직 여름의 초입에 불과
한 시절이었지만, 남경 하늘에 작열하는 태양은 도시 전체를 거대한 가
마솥으로 만들고 있었다. 어쩌면 장강을 끼고 도시가 만들어진 이유가 
이 살인적인 무더위 탓일지도 모를 일이었다.

 철웅 일행이 배에서 내린 곳은 중산포구라 불리는 곳이었다. 양청의 
말이 옳다면 남경성 인접 포구 중 그나마 기찰이 심하지 않은 곳이어
야 했다.
  "거참, 기찰 한번 엄청 양호하네. 형님, 날도 더운데, 기찰 두 번만 
더 했다가는 칼부림 나겠소?"

  투덜거리는 곽부의 목소리에 양청이 쉽게 대꾸하지 못했을 정도로 
남경의 경비는 삼엄했다. 벌써 몇 번째 기찰인지 몰랐다. 만약 양청이 
나서 해결하지 않았다면, 걸어서 반나절이면 될 길이 얼마나 지체되었
을지 예상할 수 없을 정도였다. 일행은 또 한 번의 기찰을 받고 난 후 
걸음을 멈췄다. 염통을 쥐어대는 더위에 지친 것인지, 계속되는 기찰
에 짜증이 솟은 것인지, 일행은 촉박할 일정에도 별다른 이견 없이 가
까운 다루를 찾아 더위를 피하고 있었다.

  "뭔가 이상합니다. 아무리 국상 중이라 하더라도, 이토록 기찰이 심
할 이유가 없습니다."

  양청의 말에 철웅이 고개를 끄덕여 보였다. 그 역시도 내심 이상타 
여기고 있었지만, 십여 년 만에 찾아온 도성이었는지라, 그런 변화를 
쉽게 감지하지 못했던 것이다.

  "기찰이 엄하다는 것은 외부를 경계한다는 뜻도 되지만, 내부를 단
속한다는 뜻도 된다."

  현 조정은 북평의 연왕을 경계하고 있다. 풍문을 듣자니 황제의 임
종 직전, 영지를 가진 군왕은 황제의 사후, 도성으로 들지 못하게 한다
는 어지까지 내렸다지 않은가. 만에 하나 연왕이 야망을 품는다면, 조
정 내부에서도 그를 따를 자가 적지 않을 것이 분명했다. 어쨌거나 그
는 황제가 총애한 황자였고, 장성 너머를 정벌한 일세의 군왕이었으니
까.

  "내부를 단속한다는 것은, 결국 도성에서 일어날 일이 외부로 퍼지
는 것을 막겠다는 뜻 아닙니까?"
  "문제는... 이 정도의 움직임을 보일 수 있는 권력자가 그 음모의 중
심에 있다는 것이 문제지."

  열 명의 사내는 너나 할 것 없이 한 사람을 떠올리며 이를 갈고 있었
다.
  "어떻게 하시겠습니까? 일단 남경 내부로 들어가시겠습니까?"
  "아니, 남경의 일도 급하지만, 그것을 찾는 것이 먼저다."

  양청의 물음에 철웅이 고개를 저으며 말했다. 아직은 그 누구에게도 
주작홍기를 찾아야 하는 이유를 밝히지 않았다. 사람들은 막연히 소소
라는 아이를 찾기 위해 그 물건을 찾는 것으로 알고 있었지만, 철웅은 
또 하나의 이유가 생겼음을 숨기고 있었다.

  '모든 일에는 선후가 있다. 어쩌면 이미 내가 남경에 들었음이 그들
의 귀에 들어갔을 것...'

  철웅은 남경으로 오는 동안 자신이 생각했던 것들을 다시금 차분히 
정리하고 있었다. 어느 정도 정리가 되고 나서야, 자신의 생각을 일행
에게 전했다.

  [지금부터 내가 하는 말을 잘 듣도록 해라.]
  철웅의 전음에 양청이 귀를 쫑긋 세웠다. 제법 긴 침묵이 이어지는 
동안, 철웅의 전음이 빠르게 사람들 사이로 퍼지기 시작했다. 등상사
가 노강에게 전음을 전하는 것을 끝으로, 철웅의 계획이 모두에게 전달
되었다.

  "거참... 너무 위험한 거 아니오?"
  한참의 시간이 지난 후, 곽부가 불만 어린 목소리로 철웅에게 말했
다. 하나 철웅은 가만히 미소 지을 뿐이었다.

  "일단 대장의 말을 따른다. 네 말대로 조금 위험하기는 하겠지만, 이
미 각오했던 일 아니냐?"
  "내가 뭐라 했수? 대장 혼자 나서는 게 찝찝해서 그렇지. 막말로 대
장이 이런 일에 들고뛰고 할 나이는 아니잖소? 밑에 애들도 많은데..."

  곽부가 눈을 부라리며 사람들을 둘러보았다. 그의 눈과 마주친 사람
들은 너나 할 것 없이 헛기침을 하며 눈길을 피했다. 그 모습에 양청이 
웃음을 지으며 그를 나무랐다.

  "대장밖에 할 수 없는 일이지 않느냐. 그리고 너도 내일모레면 지천
명이다. 동생들도 불혹을 넘기지 않은 녀석이 없는데, 언제까지 쥐 잡
듯 잡을 셈이냐?"

  양청의 말에 사람들의 얼굴에 희색이 돌았다. 하나 곽부의 의미심장
한 한마디에 결국 희색 어린 표정 그대로 질려 버리고 말았다.
  "흐흐, 내가 뭘. 그렇게 나 꼴보기 싫으면 장가나 보내주든가. 혹시 
또 아우? 떡두꺼비 같은 아들 하나 생기면 성질 죽이게 될지?"

  "형님... 진심이오?"
  금 선생 일성이 자못 진지한 표정으로 묻자, 곽부가 악다문 입술 그
대로 고개를 끄덕였다.
  "당연하지. 대장도 재희 소저 같은 아리따운 처자 꿰차고 장가갈 준
비하는 이 마당에, 나라고 못할 게 뭐 있냐?"

  곽부의 말에 철웅마저도 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 이곳저곳에
서 야유가 오가고 있었지만, 그들 모두 곽부의 실없는 농지거리가 앞으
로 벌어질 일들에 대한 긴장을 풀기 위함임을 잘 알고 있었다.

  '고맙다.'
  철웅은 자신과 함께 자리한 동료들을 보며 미소를 지울 수가 없었
다. 가장 나이 어린 일성이 불혹을 넘긴 지 두 해가 지났다. 그들이 자
신을 외면한다 하여도, 철웅으로서는 외마디 불평도 하지 못할 것이다.

  죽음을 등에 지고 살아온 전장의 전우들이었지만, 이번 싸움만큼은 철
웅으로서도 필승을 자신하기 어려웠다. 최선만이 최상의 결과를 가져
온다는 사실을 잘 알고 있는 철웅이었지만, 이번만큼 자신의 능력이 부
족해 보인 적은 없었다.
  '...최선을 다하는 수밖에.'

  해가 질 무렵, 석양 속으로 저물던 다루 앞에 열 개의 그림자가 길게 
늘어져 있었다. 간단한 인사를 마지막으로 그들은 자신에게 부여된 임
무를 수행하기 위해 걸음을 옮겼다.


  어둠 속으로 멀어지는 발걸음은 각기 달랐으나 어느 발걸음 한줄기
에서도 두려움의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 역모라는 태풍의 눈을 향
해 스스로 걸어 들어가고 있음에도.

*       *       *

  섬이 죽어 있었다. 비록 세인들의 눈을 피해 연혼진이라는 절진 속
에서 살아야 하는 연화도였지만, 그럼에도 어느 대도(大都) 못지않게 
생기가 있었고, 활력이 넘치던 곳이었다. 그런 연화도가 죽어 있었다.

  지하 총단으로 걸음을 옮기는 동안 여덟 번의 신분 확인을 해야 했
다. 대계의 발동이 가까워졌으니 일견 당연하게 볼 수도 있는 조치였
지만, 교도들의 팔뚝에 매여진 하얀 광목을 보고 나서야, 패는 섬이 침
묵하고 있던 이유가 대계 발동의 긴장 때문이 아님을 알 수 있었다.

  적유는 새하얀 장포를 두르고 있었다. 상복. 당금 황실을 생사대적
으로 여기는 그가 황제의 붕어에 상복을 입었을 리는 없었다. 돌아온 
패를 맞이한 것은, 십 년간 준비한 대계 발동의 희열이 아닌, 백련교주 
한림아의 죽음이었다.

  '부디...'
  패는 지전조차 태우지 못했다. 노예라는 신분은 그를 제단 가까이 
다가서는 것조차 허락하지 않았다. 그저 멀리서 망자의 안식을 비는 
것이 그가 할 수 있는 전부였다. 그리고 이내 자신의 주인을 찾고 있었
다.

  한수는 상주의 자리를 지키고 있었다. 아비를 보낸 자식, 핼쑥해진 
얼굴과 굳어진 표정은 그의 침통함이 얼마나 큰지 잘 말해 주고 있었
다. 그의 반대편에는 좌사 적유가 십 년은 더 늙은 듯한 얼굴로 자리하
고 있었고, 그 뒤로 아홉 명의 인물이 침묵하고 있었다. 구대봉공. 교
주 한림아의 죽음은 반 은거하다시피 한 절대고수 구마마저 세상에 나
오게 하였다. 구마는 전대 백련교주였던 한산동의 휘하 고수들로, 구
마의 일인 일인이 구대문파의 장문인과 대등한 경지에 올라 있다 칭해
지는 절정의 고수들이었다.

  "좌사, 이젠 일어나셔야 하지 않는가?"
  구마의 둘째인 검마(劍魔) 능광(凌光)의 말에 적유는 가만히 고개를 
내저었다.
  "조금만 더 있다 가겠습니다..."

  "이보게, 적 아우. 천겁영이 이미 움직이고 있다 들었네. 대계의 수
레바퀴가 이미 구르기 시작했어. 자네가 이대로 주저앉아 버린다면 대
계의 주재는 누가 하겠는가?"

  구마의 첫째, 백마(伯魔) 종리강(鐘離綱)의 안타까운 목소리에도 적
유는 고개를 저을 뿐이었다.
  "제가 자리를 비운다 하여 틀어질 대계가 아닙니다. 어차피 천겁영
은 소모품, 진정한 대계는 주원장의 사십구제가 끝날 무렵 시작될 것입
니다."

  "아무리 소모품이라고는 하지만, 자네는 대계의 주관자가 아닌가?"
  "저는 대계의 완성을 힘써왔을 뿐... 진정한 주관자는 저곳에 누워 
계십니다..."

  적유의 시선이 붉은 포단으로 덮여 있는 길고 거대한 관에 가 닿았
다.
  '조금만 참지 그러셨습니까... 새로운 세상을 보고 가시지 그랬습니
까...'

  적유의 눈시울이 또다시 붉어지고 있었다. 하나 그 반대편에 앉아 
있던 한수의 눈동자는 사람들의 시선을 피해 빛을 발하고 있었다.
  '그대도 어쩔 수 없는 노물일 뿐. 내 아버지와 주원장의 죽음은 그
대들의 시대가 끝났음을 알리는 신호와도 같다. 이제부터는 나의 시대
다. 새로운 백련의 시대란 말이다...'

  흐느끼던 한수의 입가에 미소가 걸리고 있었다. 그의 등 뒤로 강자
량이 다가오고 있었다.
  [무련군의 대부분을 강호에 흩어놓았고, 그중 이백을 추려 남경으로 
잠입시켰습니다.]
  백련에서 기르고 기른 일천의 청년 고수들. 그들은 무련군이란 이름
으로 한수의 명을 따르고 있었다.

  [천겁영 일대가 소림으로 향했고, 다른 사 개 대도 목표를 향해 이동
중입니다.]
  [벽력탄과 천화통은?]
  [좌사의 눈을 피해 모두 지급했습니다.]

  한수의 고개가 살짝 끄덕여졌다. 그를 유심히 바라보고 있던 구마의 
넷째 잔마(殘魔) 흑규(黑圭)의 눈초리가 한수와 강자량을 감싸고 있었
지만, 한수의 충복이나 다름없는 강자량의 행동에 눈살을 찌푸리는 것
이 전부였다.

  [일차 공격이 본래의 계획과 달랐음을 알게 된다면, 분명 죄사가 문
제 삼을 것입니다. 물론 계획된 일이긴 하지만...]
  [때를 잘 맞춰야 하오. 개방에 정보를 흘리는 일은 어찌 되고 있소?]
  [모두 순조롭게 진행되고 있습니다.]

  [황산 총단의 완성에 전력을 다하시오.]
  [물론입니다. 대계의 가장 큰 열쇠가 될 곳인데...]
  [대를 위해서는 소의 희생이 따르는 법. 미륵께서도 용서해 주실 것
이오.]
  [알겠습니다. 그리고... 교권 이양의 건은 이번 일이 끝나는 대
로...]

  한수와 강자량의 대화는 거기서 멈췄다. 맞은편에 앉아 있던 구마가 
자리를 털고 일어섰기 때문이다.

  "적 아우... 아니, 좌사, 한시라도 빨리 털고 일어서시오."
  백마 종리강이 안타깝다는 듯한 한마디를 던지고는 자리를 떠났다. 
그의 뒤를 따라 여덟 명의 거인이 함께 사라졌다. 적유의 시선은 붉은 
포단으로 치장된 관에서 떠나지 않고 있었다. 강자량의 시선은 그런 
적유를 놓치지 않고 있었고, 한수는 그 어느 곳에도 시선을 고정시키지 
않고 있었다. 그의 머리 속에는 오로지 그의 대계만이 그려지고 있을 
뿐이었다.


  "강가 놈과 소교주의 밀착이 너무 두드러져 보입니다."
  잔마 흑규의 말에 검마 능광이 고개를 저으며 말했다.
  "그게 어디 하루이틀 전의 이야기인가. 교주께서 떠나신 지금, 소교
주 중심의 권력 재편성은 당연한 이치. 우사가 원래 발이 좀 빠른 인물
아닌가."

  "그게 아무래도 심상치 않습니다."
  그들의 말을 받은 것은 구마의 다섯 번째이자 교의 순찰교령인 혈마 
우중생이었다.
  "뭐가 이상하다는 말인가?"
  "교의 내사 중에 이상한 점이 몇 가지 발견되었습니다."

  "이상한 점?"
  맏형인 백마 종리강의 눈빛이 반짝였다. 자신이 알고 있는 우중생은 
직감이 남달리 탁월한 사람이었다. 다른 사람들은 얼핏 모르고 지나칠 
수 있는 작은 모순 하나로도, 그 뒤에 가려진 잘못을 예리하게 찾아내
곤 하였다.

  "적기당주 염승이 죽고 난 뒤, 그 후임으로 범척(范拓)이란 자가 등
용되었습니다."
  "범척? 생소한 이름이군."

  "본래 범척이란 자는 교 내부의 인물로 철기당의 부당주로 있던 자
였습니다."
  "병기를 양산하는 철기당의 부당주가 화기를 만드는 적기당을 맡는
다?"

  의아하지 않을 수 없었다. 냉병기와 화기는 그 성질이 전혀 다르다. 
더군다나 적기당의 경우는 재화 염승이 교로 영입된 이후 생겨난, 염승 
일인의 당이라 불려도 과언이 아닌 그런 곳이었다. 한데 염승이 죽고 
난 뒤에도 적기당은 와해되지 않았다.

  "혹시..."
  "...적기당으로 꽤 오랜 기간 동안 화기의 재료가 반입된 것 같습니
다. 물론... 비밀리에..."
  "이미 천화통과 벽력탄은 충분히 보유하고 있을 터인데? 그러하였
기에 염승을 교외로 보내는 것도 허락했던 것이고..."

  검마 능광의 말에 우중생이 목소리가 조금 낮아졌다.
  "교의 누구도 적기당을 신경 쓰는 이는 없었습니다. 저 역시 얼마 
지나지 않아 사라질 것이라 생각했었는데... 강자량이 손을 쓴 것 같습
니다. 재료의 반입만 확인하였지, 그 후의 일은 확인할 수가 없었습니
다."

  이번에는 능광도 놀라지 않을 수 없었다. 우중생은 교의 순찰교령이
다. 그가 포착하지 못하는 일이 교에서 일어나고 있다는 것은 정녕 큰 
문제가 아닐 수 없었다.

  "재료가 들어갔다면, 무언가 결과물이 있어야 할 터. 우사는 독자적
인 힘을 가지고 싶어한 것인가?"
  백마 종리강의 말에 좌중의 인상이 살짝 찌푸려졌다. 직권 남용의 
문제는 둘째 치더라도, 도대체 화기 따위를 몰래 만들어 무엇에 쓰려
고 한단 말인가?

  "하나 우사의 휘하라고 해봐야 호위대 일백이 전부입니다. 주작홍기
가 사라져 무격들을 부릴 수 없게 된 이상, 그가 움직일 수 있는 병력
은 그것이 한계입니다. 화기가 아무리 많다고 해봐야..."

  말을 잇던 능광이 고개를 돌려 맏형인 종리강을 바라보았다. 하나 
종리강은 고개를 내저으며 말했다.
  "소교주의 지시라 하더라도 마찬가지. 그렇다면 결국 그것 역시 교
를 위해 쓰여질 것이 아닌가? 적기당의 일은 크게 문제 삼지 말도록 
하세."

  얼마나 만들어졌는지는 모르지만, 화기들이 소교주에게 전달되었다
면, 그것을 운용할 병력은 오백, 혹은 그 이상으로 불어나 버린다. 교
에서 키워낸 일천의 젊은 영재. 그들은 소교주를 전폭적으로 지지하고 
있었다. 게다가 천겁영이라 불리는 외부 영입 고수들 역시 우사와 소
교주의 영향 아래 놓여 있었다. 화기를 지닌 일백은 교의 힘만으로도 
제압할 수 있으나 일천이 화기를 지니면 명 황실과 전쟁이라도 할 수 
있다. 하나 소교주는 차기 교주의 위를 이어받게 될 몸. 종리강은 소
교주의 힘이 늘어난다 하여 그리 걱정할 일은 아니라 생각하고 있었다.

  "또 하나 의심가는 것이 있습니다."
  "음?"
  종리강의 시선이 또 한 번 우중생에게 향했다. 우중생의 표정은 적
기당을 언급할 때보다도 더욱 어두워졌다.

  "...사실... 이것은 단순히 제 심증일 뿐입니다. 아무런 물증도 증인
도 없지만..."
  "뜸 들이지 말고 말해 보게."

  능광의 말에 우중생은 다른 형제들을 한번 둘러보곤 천천히 말을 이
었다.
  "...저는... 신탁을 의심하고 있습니다."
  "...?"

  놀랐다기보다는 어이가 없다는 듯한 표정들. 신탁은 한 치의 오차도 
없이 맞아떨어졌다. 황제의 죽음을 예견한 신탁은 다시 한 번 신녀궁
의 위력을 실감케 하였다. 한데 신탁이 의심스럽다니?
  "그저 심증일 뿐입니다만... 신녀궁의 동태가 수상합니다."

  "신녀궁이?"
  "황제의 죽음을 에견한 것은 분명 신녀궁의 신명을 증명한 것이 분
명합니다. 그로 인해 대계가 차질없이 준비될 수 있었고... 한데 신녀
궁은 그런 큰 공을 세웠음에도 침묵하고 있습니다. 그게 석연치 않습
니다."

  "음... 신녀궁의 조 궁주가 원래 명리를 탐하는 사람이 아니지 않은
가?"
  능광이 반박을 하듯 입을 열었지만, 우중생의 의심은 그것뿐이 아니
었다.

  "조 궁주의 인품은 저도 잘 알고 있습니다. 그런 사람이 우사를 가
까이한다는 것이 제 의심을 부채질하고 있는 것이고요."
  "지금 우사라 했는가?"

  잔마 흑규가 서늘한 목소리로 물었다. 흑규와 강자량은 둘도 없는 
앙숙 관계였다. 강자량의 이름 석 자만 나오면 이부터 가는 흑규였으
니 당연한 반응일 수도 있었다.

  "제일 처음 신탁이 내려온 것을 알린 사람이 바로 우사였습니다. 그
가 교주님과 소교주님에게 그 사실을 알렸지요."
  "하나 그런 이유만으로 그를 의심하기엔..."

  능광의 말에 우중생이 고개를 가로저었다. 무언가 답답하다는 표정
이 우중생의 얼굴에 가득했다.
  "황제의 죽음을 한 달 전에 예견한 신녀궁입니다. 그런 신녀궁이 교
주님의 죽음을 예견치 못했다는 것이..."

  "설마..."
  사람들이 숨을 죽였다. 불경한 말이었다. 신탁을 의심하는 것은 교
를 의심하는 것이나 진배없었다.

  "이번만큼은 다섯째의 말을 쉽게 믿을 수가 없군. 교주님의 죽음을 
감추었다 한들, 그에게 무슨 이득이 있을 것인가? 신녀궁은 미륵의 계
시를 받는 몸. 비록 예견하였다고는 하나 그도 미륵이 알려주지 않으
면 알 수가 없는 것이 신탁이네. 어쩌면 미륵께서 알려주지 않으셨을
지도..."

  "그럴지도 모르지만..."
  우중생도 자신의 예감을 자신하지 못하고 있었다. 그의 말마따나 심
증일 뿐이고 정황일 뿐이다. 그것이 어떠한 문제로 발전한 것도 아니
니, 물로 늘어질 것도 없었다. 단지... 그의 직감만이 무엇인가 알 수 
없는 일이 일어나고 있음을 말해 주고 있었다.

  "혹시나 어떠한 문제가 생긴다 하더라도... 우리가 주시하고 있는 
한, 우사도 쉽사리 경거망동하지는 못할 것이야. 다섯째는 너무 염려
하지 말게."

  종리강은 걱정하지 말라는 말만을 남긴 채 걸음을 옮기고 있었다. 
우중생은 또다시 지하의 모처로 사라지는 형제들을 바라보며 낮게 속
삭였다.
  "저는 우사를 의심하는 것이 아닙니다... 우사를 움직이는... 그의 
심중을 믿지 못할 뿐이지요..."

  우중생은 오늘따라 순찰교령이라는 이름이 무겁게만 느껴졌다. 지
금이라도 당장 교령을 반납하고, 형제들을 따라 어둠 속으로 잦아들고 
싶은 마음뿐이었다.
  '일단 남경으로 가봐야겠다. 그자기 무슨 짓을 꾸미고 있는지, 내눈
으로 직접 확인해 봐야겠다.'


  문득 우중생은 자신이 아직 심중을 털어놓지 못한 사람이 있다는 것
을 깨달았다. 하나 그는 총단을 떠날 때까지 자신의 마음을 털어놓지 
못했다. 자신의 짐을 덜어주어야 할 그가, 죽은 주군의 곁을 떠나지 못
하고 있었기에.

*       *       *

  철웅은 소리없이 움직이고 있었다. 그가 찾은 종산은 한밤중이 다 
되어서도 분주히 움직이는 사람들로 인해 몹시도 소란스러웠다. 달리 
금산이라고 불리는 이곳은, 홍무 십사 년부터 시작된 황릉 축조의 대공
사로 사시사철 인부들의 발길이 끊이지 않는 곳이었다. 이미 십여 년 
전에 태조의 정실 부인인 효자고황후 마씨(孝慈高皇后 馬氏)가 묻힌 이
후, 일반인들에게는 금역이나 다름없는 곳.

  물론 지금의 소란 역시 붕어한 태조의 장례를 준비하느라 수많은 인
부들이 산을 오르내리는 까닭이었다. 그런 사람들의 이목을 피해 철웅
은 은밀하게 종산을 오르고 있었다. 항시 오천여 명의 병사가 진을 치
고 있는 황실의 성지였지만, 화산의 비전신법 암향표를 시전하는 철웅
이 그들의 눈에 잡힐 리 없었다.

  '아직도 이해하지 못하겠습니다. 역모를 준비한 당신께서... 이곳을 
안식의 장소로 선택한 이유를...'
  철웅은 종산의 서쪽 능선을 따라 움직이다 신형을 멈추어 섰다. 그
가 멈추어선 나무 위. 남경의 전경이 한눈에 보이는 그곳에서, 철웅은 
만감이 교차하는 눈빛으로 황성과 궁성을 굽어보고 있었다.

  '아직도 모르겠습니다. 당신이... 충신이었는지... 역적이었는지...'
  자신의 기억 속에 남아 있던 아비는 분명 충신이었다. 언제나 당당
하였고, 자신의 의지를 실천함에 주저함이 없었으며, 황실의 안위를 그 
어떤 의지보다도 우위에 놓았던 대명 황실의 개국 공신. 백만 황군의 
우상이었으며, 태조황제의 오른팔로서 대명제국의 수호신을 자청하던 
사람이었다.

  하나 패가 일깨워 준 기억은 그런 모든 기억을 부정해 버렸다. 당신
이 역적의 도당으로 공인된 백련의 우사였으며, 그들의 교리를 따라 
역모를 준비하고 있었다는 사실. 청천벽력과 같은 일이었지만, 이제는 
두 가지 상반된 진실 중에서 어느 하나를 택할 수도 없게 되었다.
  '...이미 모두 지나간 일인 것을...'

  철웅은 잠시 상념에 잠겨 있다가, 발아래에서 들린 인기척에 숨을 죽
였다. 그가 밟고 서 있던 나무 아래. 마 황후의 안식처인 효릉과 불과 
백여 장 남짓을 격한 것이었기에, 번을 서는 병사들의 동선이 이곳까지 
미쳐 있는 모양이었다. 그들이 멀리 사라지고 나자 철웅은 몸을 날려 
나무 아래로 내려섰다. 바닥을 딛는 진동은 물론 미세한 기척조차 없는 
것을 보니, 암향표의 진전이 생각보다 많이 이루어진 모양이었다.

  '네 어깨에 앉은 흔적을 보니, 지난 세월이 새삼스럽기만 하구나.'
  장정 둘이 팔을 맞잡아야 닿을 듯해 보이는 거대한 암석. 이미 십팔 
년이란 세월 속에서 그의 손길이 닿은 흔적은 모두 지워져 있었다. 철
웅은 조심스레 암석의 한편으로 돌아섰다. 그리고 전신으로 내력을 보
내며 천천히 거대한 암석을 밀어내기 시작했다.

  혹시 사람들의 이목을 끌까 매우 조심스러운 움직이었지만, 철웅의 
팔뚝에 힘줄들이 솟아나자 거대한 암석이 이내 천천히 밀리기 시작했
다. 잠시 후 한 사람이 비집고 들어갈 틈이 생기자 철웅은 조심스레 
그 안으로 들어섰다.

  '...아버지....'
  철웅은 탄식 같은 한마디를 남기곤, 이내 무너지듯 주저앉았다. 종
산의 외곽에 숨겨져 있던 작은 동혈. 남경이 한눈에 내려다보이던 이 
작은 공간이 바로 철웅의 아비, 북평대장군 이정인의 마지막 안식처였
다.

  생전의 위엄이 느껴지는 듯한 장대한 기골의 유해가, 바위 위에 걸
터앉은 채 그를 맞이하고 있었다. 하나 그 당당한 어깨 위에 있어야 할 
두개골은 바닥에 떨어져, 절을 올리던 철웅과 눈을 마주하고 있었다.

  "...소자... 세민이 돌아왔습니다... 흐흑..."
  철웅은 눈물을 흘리며 아비의 두개골을 끌어안았다. 자신이 직접 실
과 바늘로 꿰매었던 아비의 머리였으나 세월은 그것을 인정치 못하고 
죽은 후에도 몸과 머리를 잘라 역적의 죄를 단죄하였다. 그리고 머리
와 몸이 분리된 아비의 모습에, 십팔 년 만에 돌아온 지천명의 자식이 
설움을 이기지 못하고 목 놓아 울고 있었다.

  자식 앞에서 초라한 모습을 보이기 싫었는지, 그의 앞에 놓여 있던 
북평대장군 이정인의 머리 없는 유골은, 돌아온 자식을 향해 가슴을 편 
채 꼿꼿이 앉아 있었다. 곧게 선 허리와 쥐어진 주먹도 그대로였다. 살
아생전 전장에서 입었던 갑주와 그의 어깨 위에서 휘날리며 북평대장군
을 상징하던 검은 장포까지 모든 것이 그대로였다.

  철웅은 한참을 울었다. 이제는 눈물을 흘리는 것이 어색한 나이, 누
군가에게 눈물을 보인다는 것이 민망스러운 위치에 올라선 그였지만, 
죽어 백골이 되었을망정 생전 자신이 믿고 따랐던 아비의 앞이었기에, 
지난 세월의 고통을 눈물에 담아 흘려보낼 수 있었다.

  흐느낌이 잦아들고 철웅이 일어섰다. 그리고 아비의 유해로 다가가, 
들고 있던 두개골을 어깨 위에 조심스레 올려놓고는 한참을 말없이 바
라보기만 하였다. 무슨 말을 하는 것인지는 알 수 없었지만, 철웅은 그
의 아비에게 자신의 의지를 분명히 전하고 있었다. 자신이 깨달은 천
명을.

  "...불민한 소자를... 용서하십시오."
  철웅은 깊게 고개를 숙여 보이곤 이내 조심스레 유해에 걸쳐져 있
던 장포의 고리를 풀어냈다. 물러선 철웅의 두 손에는 검은색의 장포
가 곱게 접혀 있었다.

  "...싸움이 끝나면... 돌아오겠습니다."
  긴 시간을 보내진 않았다. 아직은 해후의 시간을 보낼 때가 아니었
다. 마지막이 될지도 모르는 시간이었지만, 철웅은 자신이 전했던 의
지만큼이나 단호하게 뒤돌아섰다. 그의 아비가 그것을 바랄 것이라 여
기면서.


  다음날, 철웅이 모습을 드러낸 곳은 남경의 저자였다. 하릴없는 한
량처럼 저자를 잠시 배회하던 철웅이 걸음을 옮긴 곳은 성에서 조금 
벗어난 작은 송림이었다.

  "나오시오."
  철웅의 부름에 솔잎들의 떨림만이 답하고 있었다. 하나 철웅은 그
자리에 서서 미동도 않은 채 송림을 바라보고 있었다. 그의 눈빛이 가 
닿았음인지, 아무런 인기척도 느낄 수 없었던 송림의 한편에서, 작은 
인기척과 함께 몇 사람이 몸을 일으켜 세웠다.

  "어디서 오신 분들이오?"
  철웅의 목소리에서 당혹감은 찾아볼 수가 없었다. 마치 그들이 찾아
올 것을 이미 알고 있었다는 듯이. 오히려 송림에서 몸을 꺼낸 일곱 명
의 적의인이 놀라는 눈치였다.

  "조철산이라고 하오. 좌사의 명을 받고 있소."
  철웅과 대면하고 있던 자들은 좌사 적유 휘하의 적랑대였고, 선두에 
선 이는 적랑대주 조철산이었다. 조철산은 철웅과 마주하며 당혹해하
고 있었다.

  '사별 삼 일이면 괄목상대라더니...'
  마지막으로 그를 보았던 것이 몇 달 전 북평으로 향하는 관도 근처
였다. 그가 본 그는 실전 감각이 탁월한 일류고수 정도. 자신과 비교하
면 많은 손색이 있던 자였다. 한데 몇 달의 시간을 격하고 만났다고는 
하지만, 이제는 필승을 점치기 어렵다 느끼고 있었다.

  '주군께서 직접 나를 보내신 이유가 있구나.'
  자신은 명색이 마교 서열 오십 위 안의 고수였다. 명분상의 서열이
야 누구도 확신하지 못하는 것이기는 했지만, 적어도 그 서열에 이견
은 없는 조철산이었다. 그런 자신을 고작 이런 일에 보낸다는 것에 내
심 불만이 있었지만, 막상 상대와 마주하고 뵌 그것이 얼마나 허튼 생
각이었는지 새삼 깨닫게 되었다.

  "부탁한 물건을 받아오라 하셨소."
  "......"

  철웅은 조철산을 바라보고 있었다. 자신이 남경에 모습을 드러내었
으니, 접촉을 시도할 것이라고 예상했었다. 남경에서 마교의 시야를 
벗어날 수 있다고는 생각하지 않았었으니까. 다른 수하들에게도 그 점
을 강조하며 은밀히 움직일 것을 당부했었다. 그들의 이목에 노출시킨 
것은 자신뿐, 예상대로 그들은 자신을 찾았다.

  "...그는 어디 있소?"
  "망발하지 말라... 그대에게 그런 식으로 불릴 분이 아니다."

  조철산의 눈에서 불통이 튀었다. 감히 자신의 주군을 일컬어 그라고 
부르다니, 이런 불경을 보고 넘어간다면 수하 된 자로 치욕을 감수하는 
것이라 느끼는 모양이었다. 하나 철웅은 시종일관 덤덤했다.

  "그에게 만나자고 전하시오. 그대가 그의 수하라는 증거도 없고, 데
려간 아이의 안전도 보장받지 못했소. 또... 그에게 물어볼 것도 있
고."

  철웅의 말이 끝나는 순간, 조철산의 허리춤에서 벼락이 일었다. 날
렵하게 생긴 월도가 이 장의 거리를 격하고 철웅에게 날아들었다. 하
나 철웅은 그럴 줄 알았다는 듯, 신형을 움직여 그의 도를 피해내었다. 
발도술 하나만은 교 내에서도 수위를 다투는 조철산이었기에 자신의 
공세를 피한 철웅을 쫓으며 화가 난 듯 새파란 검기를 사정없이 뿜어
대고 있었다.

  "발칙한! 내 주군께 벌을 받는 한이 있어도, 네놈의 버릇을 고쳐 놓
고 말겠다!"

  조철산의 도가 달빛 아래 춤을 추고 있었다. 그의 도법은 유연하기 
그지없어, 초씨 세가의 황보광과 비견하여도 손색이 없어 보였다. 철
웅은 암향표를 시전하며 그의 도를 피하다가, 이내 몸에서 검을 뽑아
들고는 그의 도와 맞서갔다.
  "그대가 자초한 일!"

  타타탕!
  검과 도가 부딪치며 섬광을 토해냈다. 조철산의 도가 철웅의 주변으
로 수십 개의 잔영을 흩뿌리고 있었다. 하나 철웅의 눈에는 그의 움직
임이 천천히 흘러가는 물결처럼 보일 뿐이었다.

  '분명한 결이 보인다. 빠른 흐림이지만, 피할 수도, 막을 수도 있
다.'
  철웅은 회심의 미소를 지으며 연달아 삼검을 뿌렸다. 조철산은 자신
의 도세를 끊으려는 일검을 맞받아쳤고, 흐름을 막아서는 이검까지는 
막아냈다. 하지만 예측하지 못한 방향으로 흐름을 비집고 들어오는 철
웅의 삼검은 미처 막아내지를 못했다.

  "허억!"
  하단과 중단의 검세를 막고 다급히 도를 회수하려던 조철산의 목 위
에 어느새 철웅의 묵검이 올려져 있었다. 조철산은 당황하지 않을 수 
없었다. 패배의 굴욕감보다는 당혹감이 밀려왔다.

  '검의.. 초식이 없다. 두 번의 검은 나의 시선을 혼란시키는 검이었
지만.. 마지막 삼검은.. 예측할 수가 없었다.'

  조철산의 당혹감은 이루 말할 수가 없었다. 마치 어린아이가 무심코 
던진 돌멩이를 피하지 못한 어른의 심정이랄까. 전혀 예상할 수 없었
기에, 되려 우연이 아닌가 의심스러운 일격이었다. 물론 그런 어이없
는 일검을 막지 못해 목이 잘릴 위기에 처하게 되었지만.

  "내가 한 말을 잘 전해주길 바라오. 그가 바라는 물건은.. 소소를 
안전하게 넘겨받은 후 주겠소. 나흘 후 현무호에서 보자고 전하시오."

  철웅은 천천히 뒤로 물러서며 조철산의 목에서 검을 거두었다. 조철
산은 그의 검이 목을 떠났음에도 움직이지 않았다. 그저 분하다는 눈
빛으로 멀어져 가는 철웅을 바라보기만 할 뿐. 하나 언제까지 그의 뒷
모습만 쫓을 수는 없었다.

  조철산은 철웅이 사라져 간 반대 방향으로 신형을 날렸다. 좌사에게 
소식을 전하고 총단에서 소소를 데려오기엔, 나흘이라는 시간은 촉박
하기만 하였다.



  第七十四章  남경(南京)
  지금 그 이름을 밝히지 못함은,
  이 자리에 떳떳한 자들만 있다 믿지 못하기 때문이오.



  "호패와 노인을 보여주십시오."
  하얀 수의를 갑주 위에 걸친 수문 위사의 부름에, 사내는 급히 품을 
뒤져 호패와 노인을 건네었다. 사내의 등 뒤로 길게 이어진 행렬이 수
백은 될 듯 보였다. 전국 각지에서 황제의 조문을 위해 올라온 관리들
이 분명하였다.

  사내의 호패를 보던 수문 위사가 피식 코웃음을 쳤지만, 이내 그의 
입궁을 허락하며 호패와 노인을 돌려주었다. 소주에서 이곳까지 달음
박질쳐 온 노력은 가상해 보였지만, 고작 종육품 정도의 품계로는 황
성에 드는 것이 전부일 터였다. 이미 수쳔 명의 고관대작들이 궁성 안 
황제의 빈소를 찾아 조문을 올리고 돌아갔다. 궁성 안 빈소에 방명을 
남기지 못한다면, 다른 이들의 눈에 뜨이기 힘들다.

  대부분의 관리들이 높은 벼슬을 하고 있는 자들과 안면을 트고 싶어
하는 마음에 남경을 찾았을 테지만, 이 정도의 품계로는 궁성밖에 만
들어놓은 분향소에 절을 올리는 것이 전부였다. 사내는 그런 사실을 
아는지 모르는지, 희희낙락한 표정으로 성문을 들어서고 있었다. 하나 
사내는 성문의 그늘을 벗어남과 동시에 어리석어 보이던 미소를 지우
고 있었다.

  '황성 내부의 기찰은 엄해 보이지 않군.'
  소주의 말단 관리로 변장한 양청이 좌우를 살피며 걸음을 옮기고 있
었다. 가짜 호패와 노인을 만드는 데에 제법 많은 은자가 들어갔지만, 
어찌 되었든 남경의 내성인 황성 안으로 들어오게 되었으니 그리 아까
운 지출은 아니었다. 한참을 걷던 양청이 걸음을 멈추었다. 그의 앞에 
선돌로 만들어진 사자가 눈을 부라리고 있었지만, 양청은 그 돌사자의 
시선을 무시하곤 수문 위사에게 다가갔다.

  "무슨 일이시오?"
  수문 위사가 양청을 바라보며 말했다. 양청은 한 장의 배첩을 꺼내
어 그에게 전달했다.
  "좌첨도어사 어른을 찾아왔소."

  좌첨도어사라는 말에 수문 위사는 감히 경거망동하지 못하고 그의 
배첩을 받아 안으로 사라졌다. 얼마의 시간이 흐른 후 한 사람이 나와 
그를 맞이했다.

  "도찰원 감찰호부 곽태보(郭泰保)라고 합니다. 좌첨도어사 어른을 
찾아오셨다고요?"
  "화산의 양 아무개라고 합니다. 좌첨도어사 어른께서는 안에 계신지
요?"
  "어른께서는 잠시 출타 중이십니다. 일단 안으로 드시지요."

  양청은 곽태보의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 회랑을 따라 걸음을 옮
기자 잠시 후 한 채의 전각에 다다를 수 있었다. 한데 전각 앞에 다다
르자 곽태보가 양청을 제압하기 위해 손을 쓰기 시작했다.

  "아니? 이게 무슨 짓이오?!"
  양청은 갑작스러운 공세에 놀라 뒤로 물러섰지만, 이내 곽태보의 금
나수에 금나수로 맞서며 공세를 무마시켰다. 곽태보는 상대의 실력이 
생각보다 높음을 깨닫고, 이내 권각을 내지르며 양청을 압박해 갔다.

  '설마, 이미 도찰원까지 그들의 마수가 뻗친 것이란 말인가?'
  이미 그들의 주위로 도찰원의 무사들이 둘러싸 포위하는 모습이 보
였다. 양청은 다급한 마음에 권각을 마주 뿌리며 대항했다. 곽태보의 
권각술이 제법 매섭게 몰아치고 있었지만, 연왕의 휘하에서 무공 교두
까지 지낸 양청에 비할 바가 아니었다. 비록 수중에 창이 없다고는 하
나 그는 신창 양가의 후손, 그의 권각이 녹록할 리 없었다.

  퍼벅!
  "크윽!"
  곽태보의 복부로 양청의 일권이 격중했고, 곽태보는 다섯 걸음이나 
물러서고 나서야 중심을 잡을 수 있었다. 고통스러운 표정의 곽태보가 
자세를 가다듬고는 다시 달려들고자 하고, 그들의 공방을 지켜보던 무
사들이 수중의 검을 뽑아 합세하려고 하던 그때, 장내의 움직임을 중지
시키는 외침이 있었다.

  "모두 그만!"
  도찰원 무사들이 움찔하며 한 걸음 뒤로 물러서고, 양청 역시 목소
리의 주인공을 찾아 시선을 돌렸다. 무사들의 한쪽이 갈라지며 한 사람
이 걸어나왔다. 목소리의 주인, 도찰원 좌영반 마양수였다.

  "나는 도찰원 좌도어사 마양수다. 그대는 누구인가?"
  "......"
  "죽은 좌첨도어사를 찾아온 그대는 누구란 말인가!!"

  마양수의 외침에 양청은 놀라 눈을 크게 떴다. 그가 죽었다니, 천하
에 권절 언상이 죽었다니.. 하나 양청은 이내 정신을 차리곤 입을 열
었다.

  "...저는 제 주군의 명으로 좌첨도어사 어른을 찾아왔습니다."
  "그대의 주군이 누구인가?"
  "......"

  양청은 입을 다물었다. 좌첨도어사인 권절 언상이 죽었다면, 좌도어
사가 그의 죽음에 저토록 노여워하고 있다면, 이미 도찰원에도 모종의 
사단이 있었다는 뜻이다. 누구도 믿을 수 없는 상황. 함부로 철웅의 이
름을 말할 수는 없었다.

  "밝히지 못할 만큼 떳떳치 못한 이름인가?"
  "......"
  "신분을 밝히지 못한다는 네놈도 좌첨도어사의 죽음과 무관하지 않
다는 뜻. 저자를 당장 잡아들여 하옥시키도록 하라. 내 친히 저자를 심
문할 것이다."

  양청은 마양수의 일갈에 눈을 빛냈다. 자신을 향해 다가오고 있던 
위사들의 손에는 날이 선 도검이 들려 있었다. 게다가 이곳은 도찰원
의 중심. 자신에게 창이라도 있었다면 모르지만, 지금 당장 힘으로 빠
져나가기는 요원해 보였다.

  "내 주군의 이름을 밝히지 못함은 떳떳치 못함이 아니오."
  양청의 목소리에 뒤로 돌아 걸어가던 마양수의 걸음이 멈춰졌다.
  "내 주군은 하늘 아래 누구보다 당당한 분. 지금 그 이름을 밝히지 
못함은, 이 자리에 떳떳한 자들만 있다 믿지 못하기 때문이오."

  마양수의 고개가 양청을 향했다. 양청은 그의 눈빛을 받으면서도 한
치의 물러섬이 없었다. 마양수는 한참 동안 그를 바라보다 입을 열었
다.
  "...순순히 오라를 받는다면, 그대의 이야기를 들어주겠다. 죽은... 
친우를 대신해서."

  마양수의 말에 양청은 고개를 끄덕이며 두 손을 내밀었다. 권절 언
상이 마양수와 절친한 사이였다는 것은 이미 천하가 다 아는 사실. 이
렇게 된 이상 살아서 이곳을 나갈 생각은 버렸다. 도박과도 같은 일이
었지만, 양청에게는 선택의 여지가 없었다. 몇몇 위사가 다가와 그의 
팔을 묶었다. 점혈로 내공까지 금제된 이후 양청은 위사들의 손에 이
끌려 한 밀실로 옮겨졌다.


  밀실에는 양청과 마양수 단 두 사람뿐이었다. 그리고 그들 사이에 
있는 서탁에는 문방사우가 올려져 있었고, 그 옆에는 계절과 어울리지
않는 화로가 불꽃을 이글거리고 있었다.

  "내공은 금제되었어도 글은 쓸 수 있겠지? 우리 두 사람 모두 누구
도 믿지 못하니, 필담을 하도록 하지."

  양청은 마양수의 말에 적이 놀랐다. 그의 말은 도찰원의 최고 수뇌
부인 자신조차 이목이 막혀 있다는 간접적인 시인이었다. 마양수는 말
을 마침과 동시에 붓을 들어 글을 써 내려갔다.

  '그대는 누구인가?'
  '양청.'

  양청의 대답에 마양수가 조금 놀랐다는 듯 그를 바라보았다. 감찰
기관의 수반인 마양수였으니, 북평 연왕부의 무공 교두 양청의 이름을 
모를 리 없었다. 신원 확인을 위한 몇 마디 대화가 더 오갔지만, 마양
수는 눈앞의 사내가 양청이 아니라는 증거를 찾아내지 못했다.

  '그대가 정녕 신창 양가의 후손인 양청이 틀림없는가?'
  '그렇소.'

  자신이 알고 있는 양청이 틀림없다면, 눈앞의 인물은 연왕부의 인물
이다. 그것도 연왕의 총애를 받아, 연왕부 예하의 정병들을 직접 가르
치는 총교두. 두 사람의 대화가 끝날 때마다, 그들이 나눈 필담은 화로 
위의 재가 되어가고 있었다.

  '그럼 그대를 보낸 사람이 연왕이신가?'
  '아니오. 나를 보낸 분은 장철웅이란 분이오.'
  '장철웅? 듣지 못한 이름이다.'
  '무림의 문파인 화산파의 장로이시고, 연왕 전하의 명을 받고 움직
이시는 분이오.'

  마양수의 이마가 조금 좁혀지고 있었다. 연왕의 명을 받드는 무림의 
인물. 그것도 강호의 거대 세력 중 하나인 화산파의 장로. 쉽게 짐작
하거나 단정 지을 수 없는 관계였다.

  '언상을 찾아온 이유가 무엇인가?'
  '그 사람이 하고 있던 일의 경과를 물어 오라 하셨소.'
  '마교와 관련한 그 일 말인가?'
  '병부와 관련된 그 일을 말하는 것이오.'

  양청은 글을 씀에 신중에 신중을 더했다. 아직은 언상의 친구인 마
양수도 믿을 수 없었다. 자신이 해야 할 말을 최대한 가려야만 했다.

  '도찰원은 이미 손을 떼었네.'
  '...도찰원도 역모에 합류한 것이오?'

  쾅!
  양청의 말에 마양수가 탁자를 세게 후려쳤다. 글보다는 훨씬 강력한 
의지 표현이었다. 양청은 가만히 고개를 끄덕여 보이며 다시 글을 썼
다.

  '내 주군께서 원하신 것은 남경 내부의 변화였소. 병부와 마교의 결
탁이 분명한 이상, 지금이 그들이 음모를 펼칠 적기라고 판단하셨소.'
  '만약 언상이 살아 있었다면, 그런 정보를 쉽게 건네어주었을 것이
라 생각하는가?'
  '내 주군이 말씀하시길, 남경에서 도움을 받을 수 있는 사람이 있다
면, 오직 도찰원의 좌첨도어사뿐이라 하셨소.'

  양청의 말에 마양수는 눈을 찌푸렸다. 자신 역시 남경에 흐르는 이
상한 기류를 인지하고 있었다. 금의위를 비롯한 상직위친군(上直衛親
軍)의 비정상적으로 활발한 움직임, 남경 주위로 조금씩 전진 배치되
고 있는 좌, 중군도독부의 병력들, 그리고 병부에 잠입시켰던 간자들
의 증발. 내심 사방으로 열려 있던 도찰원의 눈과 귀가 조금씩 닫히
고 있음을 깨닫고 긴장하던 그였다.

  '그대의 주군이란 사람은 어디 있는가?'
  '알아내는 것도, 찾아내는 것도 어려울 것입니다.'
  '좋네. 양청이라는 이름을 믿고 얘기하지. 남경에서 병부와 연관되
지 않은 조직은 우리 도찰원뿐이네. 우리 역시 남경에서 일어나는 일
들에 대해서 이목이 닫힌 상태, 황제 폐하께서 승하하셨기 때문에 더욱 
활동하기가 쉽지 않네.'

  도찰원은 황상의 어지로 움직이는 황제 직속의 기관이다. 그런 면에
서 금의위는 도찰원과는 달리 하나의 이점을 가지고 있었다. 금의위는 
황제의 총애를 받는 집단이면서 상직위친군이라는 군대로 편성되기 때
문에, 황제의 부고 시에도 도독이라는 실질적인 명령 체계를 따라 움직
일 수 있다. 이 말은 지금 당장 역모가 일어난다 하여도 도찰원은 움직
일 명분이 없다는 뜻이었다.

  '...도찰원은 역모를 모른 척할 셈이십니까?'
  한참을 생각하던 마양수가 붓을 들어 자신의 마지막 말을 적어 내려
갔다.
  '...자네의 주군이란 사람을 만나고 싶네.'

  양청은 그가 써 내려간 서찰을 이내 화로의 불꽃 속으로 던져 넣어
버렸다. 그리고 자신의 두 손을 내밀며 말했다.
  "믿겠습니다."


  잠시 후 사람들의 이목을 피해 도찰원을 나온 양청은, 남경 저자의 
사람들 틈바구니 속으로 자취를 감췄다.

*       *       *

  "그것이 사실인가?"
  "그렇습니다. 우사, 좌사가 찾는다는 주작홍기의 존재는 확인하지 
못했지만, 그의 존재는 제 눈으로 똑똑히 확인한 일입니다. 아마도 장
철웅이라는 자와 좌사 간에 모종의 거래가 있었던 것 같습니다."

  강자량은 말없이 전서의 내용을 확인하고 있었고, 그의 곁에는 고욱
이 시립해 있었다. 고욱은 주작홍기의 존재를 모른다. 그러니 이렇게 
태연히 보고를 올리는 것이겠지.

  '모사재인 성사재천이라더니... 아무래도 하늘은 그대의 편이 아닌
가 보오.'
  광소를 터뜨리고 싶은 것을 억지로 참았다. 자신 몰래 좌사와 죽은 
교주가 그토록 찾아 헤맸던 주작홍기가, 저저롤 자신의 손에 굴러 들
어온 셈이었다. 천하 곳곳에 숨죽이고 있는 무격들을 움직일 수 있는 
유일한 존재. 백련교의 신물인 주작홍기가 드디어 모습을 드러낸 것
이었다.

  "그자는 지금 어디 있는가?"
  "그것이... 종적을 놓쳤습니다."

  강자량은 실책을 부끄러워하는 고욱을 바라보면서도 가만히 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 그는 조철산을 단숨에 제압한 고수. 적랑대의 척후 
여섯으로는 그 뒤를 밟기가 힘들었으리라.

  '이제 며칠 후면 대계가 시작된다. 이런 변수로 대계의 주관자인 내
가 직접 나설 수는 없는 일... 그리고 자칫 잘못하다가는 좌사에게 꼬
투리를 잡힐 수도 있고...'

  강자량은 자신의 아래턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그리고 이내 
무슨 생각을 떠올렸는지 입가에 미소를 지으며 입술을 달싹거렸다. 그 
입술의 달싹거림이 이어질수록 고욱의 표정이 차갑게 굳어져 갔다.

  "그것은... 제 실력으로는 도저히..."
  "이것을 가져가라."

  강자량은 품에서 작은 옥병 하나를 꺼내어 고욱에게 전했다. 고욱은 
그것을 받아 들고 의문 가득한 시선으로 강자량을 바라보았지만, 이어
진 강자량의 전음을 듣고는 미소를 지으며 고개를 깊이 숙였다.
  "...알겠습니다."

  "그리고..."
  회심의 미소를 짓던 강자량은 이내 두 장의 서찰을 적어 내려가기 
시작했다.
  "일을 마치고 나면 총단으로 떠나거라. 이것은 소교주님께 전하고, 
이것은 좌사에게 전하거라."

  "물론입니다, 우사. 한데... 좌사께도 서찰을 전하는 것입니까?"
  무엇이 껄끄러운지 고욱의 말이 조금 어눌해졌다. 그 모습을 바라보
던 강자량이 코웃음을 치며 말했다.
  "무엇이 두려운 것이냐? 이제 얼마 후면 천하의 주인이 바뀌게 된
다. 네가 따르는 분이 바로 천하의 주인이 되실 것. 좌사의 노기 따위
는 걱정하지 않아도 된다."

  "예. 그럼..."
  고욱은 내심 씁쓸한 입맛을 다시며 방을 나섰다. 강자량은 고욱이 
방을 나가자 이내 참았던 광소를 터뜨리고 말았다.
  "하하하!! 그대의 불완전했던 대계가 이제는 완전해질 것이다! 백련
의 천하일통은 내 손에 의해 이루어질 것이다. 하하하하!!"

  강자량의 광소에 내실이 들썩이고 있었다. 그의 주위로 휘몰아치던 
강기의 태풍이 점차 거세어지듯, 천하를 잠식하려는 백련의 대계도 점
차 그 형체를 이루어가고 있었다.

*       *       *

  "좌도어사가 나를 보자고 했단 말인가?"
  철웅의 물음에 양청이 무겁게 고개를 끄덕였다. 철웅도 전혀 예상치 
못했던 일이었다. 독보십절의 일좌를 당당히 차지하고 있던 권절 언상
이 죽다니... 이렇게 디면 남경에서의 행보에 커다란 차질이 생기고 만
다.

  '병부를 견제할 수 있는 곳은 도찰원뿐이었는데... 황제 폐하의 승
하로 도찰원이 움직일 수 없다면... 조정에서 그들을 견제할 세력은 
전무하다.'

  낭패였다. 권절 언상이라면, 그가 몸담고 있는 도찰원이라면 어느 
정도 그들의 움직임을 파악하고 견제할 수 있을 것이라 여겼건만... 
하나 그렇다고 손 놓고 있을 수만은 없었다. 좌도어사인 마양수가 자
신을 만나자고 하니 일단은 만나봐야 했다.


  철웅이 양청과 대화를 나누고 있던 그 시각, 남경의 성문으로 한 무
리의 사람들이 들고 있었다. 수문 위사가 공손히 머리를 조아려 그들
의 행차에 비켜서고 있었고, 수문 위장이 직접 나와 그들의 진입을 
유도하고 있었다.

  "너무 심려하지 마옵소서, 왕자 전하."
  "심려라니 가당치 않습니다. 내 조부께서 승하하셨는데, 손의 도리
로 당연히 와야지요."

  성문을 지나던 팔두마차 안에는 연왕의 장자인 주고치와 독절이라는 
신분을 숨기고 살아온 연왕부 대내총관 왕 집사가 대화를 나누고 있었
다. 황제의 칙령은 연왕부로 늦지 않게 전달되었다.

  덕분에 연왕부는 연왕의 노기로 인해 한바탕 난리가 났었지만, 결국 
황제의 부음을 듣고도, 남경에는 연왕을 대신하여 장자인 주고치와 고
구, 고수 세 아들만이 내려가도록 하였다. 물론 그들의 곁에는 추리고 
추린 연왕부의 정병 이천과 독절 왕 집사, 그리고 은밀하게 동행한 언
상도 함께였다.

  "일단은 계획대로 도찰원의 힘을 움직여 보겠습니다."
  "그러시게. 아마 함께 온 정병은 궁성 안으로 들지 못할 것이니, 내
가 왕자 전하들과 함께 궁성으로 들겠네. 같이 온 정병들은 왕야께서 
손수 기른 정병들이니, 만일의 사태에 큰 힘이 되어줄 것이네."

  "음... 하나 궁성의 친군도 얕잡아 보아선 안 됩니다. 특히 금의위 
같은 경우는 가급적 충돌을 피해야만 합니다. 제가 도찰원으로 돌아가 
그들을 상대할 방법을 만들어 오겠으니, 왕 선배께서는 궁성 안의 움직
임과 왕자 전하의 안전에 만전을 기해주십시오."

  언상과 왕 집사의 대화가 이어지는 동안 그들의 무리는 황성 앞에 
다다르고 있었다.
  "그럼... 옥체 보중하십시오."

  언상이 주고치에게 예를 올리고 사라졌다. 언상은 마차 밑에 비밀스
럽게 만들어져 있던 통로를 통해 빠져나가 사람들 사이로 사라졌다. 
연왕부의 팔두마차와 그 뒤를 따르던 이천의 정병이 한 번의 정차도 
없이 황궁으로 들고 있었다. 대명제국의 실세인 연왕부의 행차는 남경
의 대로를 따라 일대 장관을 이루고 있었지만, 그들의 머리 위로 타오
르던 붉은 석양은 왠지 모를 불길함을 조용히 흩어놓고 있었다.

*       *       *

  조철산은 석양이 지던 창분 밖으로 전서구를 날리곤 자리에 앉았다. 
그가 있는 곳은 남경성 외곽의 한 객잔으로, 백련교의 비밀 거점으로 
마련된 곳이었다.

  "나흘이라... 전서를 받고 아무리 서두른다 해도, 총단에서 이곳까지 
기일 내에 도착하기엔 시간이 촉박하다. 아무래도 내가 한 번 더 만나
봐야겠구나."

  조철산은 자신의 턱을 쓰다듬으며 다시 한 번 철웅을 떠올렸다. 자
신의 도를 비집고 들어오던 그 한 수. 실로 상대의 허를 찌르는 효과
적인 공격이었다.
  '다시 부딪친다면... 막아낼 수 있을까?'
  자신의 도갑을 더듬던 조철산은 이내 고개를 저어 상념을 털어냈다.
  "차를 들여오너라."

  문밖에 대기하고 있던 시비가 물러서는 것이 느껴졌다. 날이 저물 
때쯤이면 수하들이 돌아올 것이다. 오늘은 외당의 고수들이 남경으로 
잠입하는 날. 천겁영이라는 광오한 이름을 쓰는 자들이었지만, 개중에
는 조철산조차 함부로 말하기 힘든 고수들도 더러 있었다.

  '돈에 몸을 판 자들. 제아무리 무공이 높으면 무얼 할까. 결국 꼭두
각시로 움직이다 버려질 운명인 것을...'
  조철산은 낭인이라 불리는 자들을 경멸했다. 스스로 자신의 목에 은
자를 매기는 자들. 무도의 높은 뜻을 알지 못하는 천하디천한 자들이
었다.

  '살기 위해 몸을 판 자들은, 결국 살기 위해 칼을 거꾸로 쥐는 법이
다. 그런 자들과 큰일을 도모할 수는 없는 일.'

  시비가 들여온 차를 마시던 조철산은 천겁영의 최후를 생각하며 쓴
웃음을 지었다. 전공을 세운 자는 등용되기도 하겠지만, 그래 봐야 그
런 자들에게 허락된 자리에는 한계가 있는 법이다. 또다시 낭인으로 
돌아가 어느 집 사냥개 노릇을 하다, 누군가의 칼에 맞고는 이름 없는 
들녘에서 진토가 되겠지. 묘비조차 세우지 못한 채.

  '나는 얼마나 행복한가. 천하를 경영하는 주군을 모시며, 그분의 원
대한 뜻을 실현하는 선봉으로 살아가고 있으니...'

  조철산은 자신의 처지에 만족하고 있었다. 적유의 벽을 뛰어넘겠다
는 꿈 같은 것은 꾸어본 적도 없다. 그저 그의 충성스러운 수하로 살다
가 죽은 것이 그의 소박한 소원이었다. 그리고... 그 꿈은 생각보다 빨
리 이루어지고 있었다.

  "무슨 일이냐?"
  문을 열고 들어오는 자는 적랑대의 부대주 고욱(高旭)이란 자였다.
  "대주, 손님이 찾아오셨습니다."

  "손님?"
  조철산이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 자리에서 일어섰다. 한
데 그가 자리에서 일어서는 순간, 고욱의 품에서 도가 뽑히며 조철산
을 향해 날아들었다.

  "헛?!"
  채챙!
  갑작스런 공격에 놀란 조철산이 다급히 몸을 회전시키며 도갑으로 
고욱의 도를 막았다. 허공에서 세 바퀴나 돈 조철산이 바닥에 착지하
며 놀람과 분노 섞인 눈으로 고욱을 노려보았다.

  "이게... 무슨 짓이냐."
  "약효가 좀 늦는 것 같군요. 이럴 줄 알았으면 조금 더 기다렸다가 
들어오는 건데..."

  고욱의 말에 무언가를 느낀 조철산이 다급히 공력을 끌어올렸다. 한
데 혈맥을 통해 용솟음치던 내공이 어느 순간 기세를 잃고 흩어지는 
것이 느껴지고 있었다.

  "놈... 감히 산공독을..."
  "대주의 무공은 누구보다도 제가 잘 알지요. 이 정도의 준비도 없이 
어찌 함부로 칼을 뽑아 들 수 있겠습니까? 하하."

  고욱의 눈은 자신감과 살기로 뒤범벅되고 있었다. 조철산은 낭패한 
표정으로 그를 바라보고 있었다.

  "네놈이... 나에게 어찌 이럴 수가 있단 말이냐? 내 너를 그리 아꼈
거늘..."
  "너무 억울해하지는 마십시오, 대주. 시대가 변했습니다. 교에서 대
주의 목숨을 원하니... 이제 그만 죽어주셔야겠습니다."
  "뭣이? 그렇다면... 설마 소교주가..."

  조철산의 눈이 크게 떠졌고, 고욱은 그 틈을 노려 다시 한 번 도를 
휘둘렀다. 조철산은 다급히 그의 도를 막아냈으나 근력에만 의지하던 
그의 도는, 도기가 푸르게 서리 내린 고욱의 도를 막아내지 못했다.
  챙! 푸욱!
  "헙!"

  단 일 수 만에 도를 떨어뜨리고 심장을 꿰뚫린 조철산의 부릅뜬 눈
이 고욱의 눈을 잡아먹을 듯 쏘아보고 있었다.
  "...주... 주군..."
  바닥으로 쓰러진 조철산은 억울함으로 인해 눈도 감지 못했다. 그를 
내려다보던 고욱이 도에 묻은 피를 털어내며 입을 열었다.

  "대주가 날린 전서구는 아마 총단에 당도하지 못할 성싶소. 대신 내
가 직접 총단으로 들어가 대주의 죽음을 전할 것이니, 너무 걱정하지 
마시오. 그래도 섬서의 파검이라는 그럴듯한 명호를 가진 자에게 죽은 
것으로 알려질 테니 죽어서나마 위안 삼으시오. 하하."

  조철산의 실수는 그의 부대주를 너무 믿었다는 것과 남경으로 갈 수
하의 차출을 부대주에게 일임하였다는 것이었다. 이미 좌사가 아닌 소
교주의 편에 선 여섯 명의 적랑대원. 그들은 적유의 대계가 아닌 한수
의 대계를 따르기로 한 젊은 교도들이었다.



  第七十五章  어긋나는 대계
  그도 대계의 수레바퀴가 조금씩 어긋남을 느끼고 있었지만...
  적유는 애써 그것을 외면하고 있었다



  양청은 남경의 대로인 중산로를 걷고 있었다. 하나 목적했던 도찰원
으로는 들지 못했다. 입부 허가 대신, 낯익은 얼굴이 양청에게 인사를 
건네며 마중을 나왔기 때문이다.

  "어제는 실례가 많았습니다. 명을 받아 어쩔 수 없었으니, 이해해 주
시길 바랍니다."

  곽태보의 인사에 양청도 마주 고개를 숙였다. 어차피 관에 몸을 담
고 있는 처지에 그런 것을 따져 남을 게 없다는 것을 잘 아는 양청이
었다. 양청은 곽태보가 인도하는 대로 중산로를 걷고 있었다.

  "어디에 계신 줄은 모르나 이목을 피해 필시 편치 못한 곳에 계실 것
이니, 도찰원의 안가 중 한 곳으로 모시라는 명을 받았습니다."

  마양수는 앞뒤를 가릴 줄 아는 사람이었다. 지금 철웅과 양청 등의 
처지를 짐작하고는 편히 쉴 수 있는 곳을 제공하고자하는 것이었다. 
하루 전의 모습과는 천양지차. 그리 믿음을 주고받을 만큼 많은 것을 
공유한 사이는 아니라 여겼기에, 마양수의 호의가 오히려 부담이 되는 
양청이었다. 하나 어찌 되었든 지금 당장은 호굴이라 할 수 있는 남경
에서 그나마 믿을 수 있는 사람은 마양수뿐이었기에, 조심스레 그의 뒤
를 따르고 있는 것이었다.

  "이곳입니다."

  곽태보의 걸음이 멈춘 곳은 남경의 남쪽 외곽에 자리한 제법 그럴듯
한 장원이었다. 사람들의 이목과도 많이 떨어져 있고, 사방 가까운 곳
에 인가도 없어 안가로서는 안성맞춤인 곳이었다.

  "양 대인의 주군을 이곳으로 모시고 오십시오. 좌도어사께서도 퇴청 
후 바로 이곳으로 오겠다 하셨습니다."

  양청은 곽태보의 말에 답하지 않고 가만히 미소 지었다. 그 웃음의 
의미를 깨닫지 못하던 곽태보였으나 자신들이 걸어온 길가로 향해 있
던 양청의 눈길을 따라가고 나서야 그 웃음의 의미를 알 수가 있었다.

  "아... 아니?"
  "장철웅이라 하오."

  그들의 등 뒤에 어느새 철웅이 다가와 서 있었다. 곽태보는 엉겁결
에 인사를 나누곤 안으로 들었다. 자신도 도찰원에서는 제법 인정받는 
고수였으나 미행을 당하고 있다는 것은 눈치챌 수 없었다. 혀를 내두
를 만한 움직임이었지만, 어찌 되었든 지금은 상관의 손님으로 온 사람
이었다.

  "이곳에서 잠시 기다리고 계십시오. 다과와 차를 내오겠습니다."
  곽태보는 철웅과 양청을 내실로 인도하고는 이내 밖으로 사라졌다. 
철웅은 가만히 앉아 무엇인가를 고민하는 눈치였고, 양청은 혹시 모를 
만일을 대비하며 주위를 살피고 있었다.

  "정원에 매복해 있는 자가 열 명 이상이었고, 이 내실 주위로 포진
해 있는 자가 도합 여덟입니다."
  "전부 열일세."

  철웅의 말에 놀란 양청이 다시금 주변의 기운을 느끼기 위해 이목을 
집중시켰다. 가까스로 아홉 번째 인물의 기척은 느낄 수 있었지만, 나
머지 하나의 존재는 찾을 수가 없었다.
  "창문 뒤 둘, 머리 위 셋, 벽 뒤의 셋.. 그리고 바닥에 하나..."

  자신이 겨우 찾아낸 마룻바닥까지 짚어내자, 지적당한 곳에서 미약
한 기척이 새어 나오기도 했다. 철웅은 인정할 수 없다는 듯한 양청의 
행동에, 작게 미소 지으며 입을 열었다.
  "찾지 못하는 게 당연하지. 죽은 사람의 기척을 어찌 찾아낼 수 있
겠는가?"

  웃으며 말하는 철웅의 시선이 문가 한쪽으로 향했다. 양청의 눈이 
그의 시선을 따르다 놀라 크게 떠졌다. 그곳에는 한 중년의 사내가 염
라차사처럼 서 있었다.
  "오랜만이오."
  "오랜만에 뵙습니다."
  철웅의 포권에 마주 포권하는 사내, 그는 권절 언상이었다.

  "어떻게 된 일입니까. 도찰원에서는 언 대협께서 죽었다고 하던
데..."
  "팔자에 없던 금선탈각(金蟬脫殼)을 좀 했소이다. 허험."
  철웅은 언상의 말에 대강의 정황을 이해할 수 있었다. 자신이 몸담
고 있던 부에서까지 모를 정도의 계략이라면...

  "무엇을 알아내셨습니까?"
  "남경에 곧 폭풍이 몰아닥칠 것이라는 사실만 겨우 알아냈소이다."
  언상은 자리에 앉으며 자신이 알게 된 사실을 철웅에게 전해주었다. 
금의위에게 거짓으로 잡혀 알게 된 일들과 북평에서 연왕과 상의한 계
책들까지.

  "하면 왕야께서는 군사를 준비하신다는 말씀이십니까?"
  "그렇소. 남경에 사단이 벌어진다면, 후군도독부에 편입되어 있는 
정병들을 규합하여 남하하신다 하셨소. 또 지금쯤이면 이천의 연왕부 
정병이 황성 주위에 진을 치고 있을 것이고, 왕자 전하와 함께 궁성에 
든 독절 왕 선배가 내부에서 호응을 준비 중일 것이오."

  연왕의 계책은 실로 거칠 것이 없었다. 남경에서 만약 역모의 기운
이 보이기만 한다면, 자신의 영향력 아래에 있는 후군도독부를 움직여 
직접 남하하겠다는 것이었다. 함께 보낸 이천의 정병은 왕자의 호위
임무도 맡고 있지만, 실상은 남경 내부에서 혼란을 일으키며 연왕군의 
진군을 돕기 위해 파견된 것이나 다름이 없었다. 또한 독절이 궁성과 
황성 내부에 독을 풀어 적의 사기를 떨어뜨려 일거에 남경을 함락시킬 
것이라는 이야기였다.

  "정녕... 그분다운 계책이군요..."
  철웅은 이마를 손으로 짚으며 고개를 저었다. 황실과 전쟁을 생각하
다니... 아마도 그간 쌓여왔던 분노가 일거에 폭발한 까닭일 것이다. 
감히 연왕부에 자객을 난입시킨 전례까지 있고, 아비의 장례에 발길조
차 하지 못하게 하였으니, 그 노기가 어찌 하늘을 찌르지 못할 것인가.

  "하나 절대 그런 일이 벌어져서는 안 됩니다."
  "무슨 뜻이오?"
  철웅의 말에 언상이 반문했다. 언상도 지금으로서는 가장 현실 가능
한 계책이라 생각하고 있었으니, 반론을 제기한 철웅의 의중이 궁금하
였다.

  "일단 전략적으로 너무나 열세입니다. 하북과 산서, 섬서로 이어진 
후군도독부의 군세를 몰아 남하한다 하지만, 멀리 사천, 호광, 복건의 
우군과 전군도독부의 병력은 차치하더라도, 산동, 강소의 길목을 지키
고 있는 좌군과 안휘, 하남, 호북에 주둔 중인 중군도독부의 병력만 치
더라도 큰 열세를 면치 못할 것입니다."

  "하나 후군도독부의 병력이야말로 북원과의 전쟁으로 단련된 정예 
병사들 아니오? 장강 이남의 병력들이야 둔전으로 하루를 이어가는 평
민이나 다름없는 자들인데..."

  "손에 칼만 쥐어져 있다면, 병력의 질적 고하는 별 의미가 없습니다. 
병력의 열세는 그런 식으로 무마되는 것이 아닙니다."

  철웅의 반론에 언상은 크게 반박하지 못하고 있었다. 군과 관련한 
이야기야 그리 큰 소양을 지니지도 못했을뿐더라, 철웅의 입에서 나온 
이야기는 어디 하나 흠잡을 곳이 없는 철저한 분석이었기 때문이다.

  "후군도독부의 병력을 움직여선 안 될 이유는 세 가지입니다. 첫째
는 장성의 경계는 한시도 늦추어선 안 되는 것이기 때문입니다. 저들
은 고작 십여 년의 세월로 중원의 매력을 잊지 않을 자들입니다. 청
이, 지금 북원의 지배 세력은 어느 곳이지?"

  "아직까지는 원의 후예인 동쪽의 달단부가 우세하지만, 서쪽의 오이
라트도 점차 세력을 넓히고 있어 무시할 수 없는 상태입니다. 중원의 
허점이 보인다면... 언제라도 연수할 수 있는 자들이고요."

  철웅의 말에 양청이 진지하게 대답했다. 그들과 수십 번이 넘는 전투
를 치러온 양청이었기에 그들을 이야기함에 있어 알게 모르게 적의를 
드러내고 있었다.

  "두 번째는 아까 말씀드린 대로, 병력의 절대 열세입니다. 북평에서 
남경으로의 도하는 불가능합니다. 좌군도독부의 눈을 피해 남하한다는 
것 자체가 불가능하기도 하거니와, 좌군도독부의 벽을 어찌어찌 넘는
다 하여도, 남경의 궁정숙위(宮庭宿衛)를 담당하는 상직위친군의 이십
육 위(衛)를 꺾어야만 합니다. 이들 모두 고르고 골라 뽑은 정예들이
기에 다른 도독부의 어떤 정병들보다도 우수한 병력입니다."

  후군도독부의 전 병력을 움직인다 하더라도 수세를 펼치는 좌군도
독부의 성벽을 넘기 힘들다. 좌군도독부와 최대한 충돌을 피하며 남하
한다 하더라도, 남경에 도착할 때쯤이면 중군도독부의 병력이 그들을 
맞이하게 될 것이다.

  속도가 문제였다. 북평에서 남경까지 남하하는 가장 빠른 길은 역시 
대운하였다. 물경 사천오백 리 길. 군마의 이동으로는 병력의 한계가 
있고, 도보 이동으로는 때를 놓치게 된다. 군선을 타고 운하를 남하하
면 닷새 거리지만, 문제는 후군도독부에는 수군이 없을 뿐더러, 이와 
같은 사실을 누구보다도 잘 알고 있을 자가 역모의 중심에 있다는 것
이었다.

  "아마 연왕부의 움직임을 가장 면밀히 살피고 있는 곳이 바로 옥영
진 쪽일 겁니다. 놈이 예상할 수 있는 방법으로는... 승산이 없습니
다."

  군 상부의 지식을 운용해 본 인물이라면 이후의 진로를 예상하기 어
렵지 않다. 운하는 봉쇄될 것이고, 좌군도독부의 병력은 미리 길목을 
막고 연왕부의 움직임에 대비하고 있을 것이다. 상직위친군이라 하여 
다를 것 없다. 지금 남경의 분위기만 보아도 그들이 얼마나 외부의 움
직임을 경계하고 있는지 느낄 수 있으니.

  "마지막 이유는... 언 대협도 알다시피, 이것이 옥영진, 아니, 마교
의 계책이라는 것입니다. 일전의 자객 건도 아마 지금 이 순간을 위한 
포석이었을 거라고 짐작됩니다."
  "하나 연왕 전하는 역모의 누명을 감수하고서라도 병력을 운용하겠
다고..."

  "적을 상대로 싸울 수는 있지만... 천하를 상대로 싸울 수는 없습니
다."
  철웅의 말에 언상이 놀라 작게 입을 벌렸다.

  "역모는 천고의 대죄입니다. 그 오명은 결코 지워지지 않습니다. 저
는.. 그분이 그런 오명을 뒤집어쓰기를 바라지 않습니다."
  철웅의 말에 언상은 할 말을 잃고 있었다. 철웅의 말은 자조였고 한
탄이었다. 그는 자신의 이야기를 하고 있었던 것이다.

  "그분은 군왕이십니다. 역적의 이름은... 그분께 어울리지 않습니
다. 그것은 제가 막을 것입니다."
  "하면 어찌하면 좋겠소? 지금 당장 역모를 막을 방법이 없는데 무조
건 그분의 발길을 막을 수도 없지 않소?"

  "방법은 남경 안에서 찾아야 합니다. 연왕 전하께서 움직이셨다가
는.. 내전이 되고 맙니다. 골육상쟁으로 천하가 도탄에 빠지는 일만은 
막아야지요."

  옥영진의 계략을 알고 있는 이상, 그의 뜻에 장단을 맞추어줄 수는 
없는 일. 연왕이 움직이게 된다면 그날로 역모의 누명을 뒤집어쓰게 
된다. 그것만은 막아야 한다. 철웅은 긴 사색에 잠겼다. 언상의 말처럼 
당장 뾰족한 방법은 없었다. 하나 어딘가에는 분명 틈이 있을 것이다.

  "언 대협이 보시기에 남경에서 황위 찬탈이 일어난다면 어떤 식으로 
이루어질 것 같습니까?"
  철웅의 물음에 언상도 잠시 생각에 잠겼다. 하나 이내 쉽게 답할 수 
있었다.

  "일단은 황세손을 억류할 것이오. 이미 약관을 넘긴 황세손이시니, 
병환이나 이런저런 이유를 대고 신병을 관리하려 할 것이고, 그 다음
에는 그에게 반대하는 주변의 우환 거리들을 처리하겠지요. 그 이후는 
방벌(放伐)이냐 선양(禪讓)이냐의 차이일 뿐."

  황위를 빼앗는 것을 방벌이라 하고, 물려받는 것을 선양이라 한다. 
철웅은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "옥영진은 선양을 원할 것입니다."
  "그의 계획대로 모든 것이 진행된다면..."

  그가 방벌을 원했다면, 지난 몇 번의 옥사에 이름을 올렸을 것이다. 
어쩌면 옥사가 아닌 역성혁명의 성공으로 이어졌을지도 모른다. 그는 
그만한 힘이 있었고, 능력이 있었다. 하나 그는 태조가 죽은 지금을 노
리고 있었다. 어린 황세손에게서 황위를 선양받기 위해. 작고 비좁지
만... 철웅은 그것이 분명 틈이라 생각했다.

  "마교의 움직임이 열쇠일 수도 있겠군요."
  "그들은 강호에 혼란을 일으켜 세상의 이목을 흐트러뜨린다고 했소. 
아마도 유림과 같은 지자들의 눈을 가릴 심산이겠지."

  마교와 옥영진. 두 곳 모두 그들에게는 벅찬 상대였다. 그들의 계획 
역시 치밀하기 이를 데 없어, 그에 걸맞는 대책 따위는 찾을 길이 없
어 보였다.

  "일단 계획은 예정대로 진행하겠소. 궁성으로 들어간 왕 선배가 정
보를 보내는 대로 그대에게도 전해주겠소."
  더 이상 이야기의 진척이 없자 언상이 자리에서 일어서며 말했다.

  그 역시 한시가 급한 상황이었다. 도찰원의 인원도 점검하여야 했
고, 남경 내부의 움직임도 파악해 놓아야 했다. 철웅도 고개를 끄덕이
며 자리에서 일어섰다. 내일 다시 만나자는 약속만을 남겨둔 채 언상
이 내실을 떠났다.

  "차라리 옥영진의 목을 베어버리는 것이 어떨까요?"
  답답한 듯 양청이 한마디를 뱉어내었다. 그의 말에 철웅이 피식 웃
으며 말했다.

  "옥영진 하나가 죽어 역모가 막아진다면야 그것도 생각해 볼 수 있
지. 하지만 십수 년, 아니, 그 이전부터 준비된 역모다. 그를 따르는 
자들 중 하나가 그의 뒤를 잇지 말라는 법도 없고, 또 그가 마교와 연
수하고 있다는 것을 잊어선 안 된다."

  역모와 같은 대죄를 벌하는 일에는 확실한 물증이 필요하다. 지금처
럼 황제의 부고 시에는 더욱더. 차라리 황위를 물려받을 이의 천성이 
강직하여 그러한 일에 손수 나설 만한 위인이라면 어찌 기대라도 해보
겠지만, 황위 계승자인 황세손은 유약하기로 이미 정평이 나 있었다.

  역모의 뿌리를 뽑지도 못한 채 유야무야될 수도 있다. 또한 마교가 
어떻게 나올지도 모른다. 두 곳의 움직임을 모두 잡아야만, 역도의 무
리를 완전히 소탕하였다 할 수 있는 상태였다. 양청과 철웅이 한참을 
이야기 나누고 있던 중, 자리를 떠났던 언상이 다급히 돌아왔다.

  "아니... 왜 다시 돌아오셨습니까?"
  언상은 잔뜩 굳어진 표정으로 다가와 한 장의 서찰을 내밀었다.
  "방금... 도착한 것이오."
  철웅은 의아해하며 그 서찰을 받아 들었다. 그리고 서찰의 절반도 
읽지 못하곤 언상에게 되묻고 말았다.

  "이것이... 사실입니까?"
  "나도... 사실이 아니라 말해 주고 싶소."
  당황한 철웅의 눈이 다시금 서찰로 향했다. 그리고 그 믿기 힘든 말
들을 다시 처음부터 확인하고 있었다.


  일단의 괴인들이 소림사를 기습. 소림사 전각 사 할 소실. 사상자 
팔십여 명 추정. 방장 혜원 대사 부상. 지객당주 혜윤 대사 사망.
  일단의 괴인들이 무당파를 기습. 전각 삼 할 소실. 사상자 육십여 
명 추정. 화산팔선 중 현허, 현명 도장 사망.
  일단의 괴인들이 종남파를 기습. 전각 오 할 소실. 사상자 일백여 
명 추정. 장로 왕청 사망.
  일단의 괴인들이 화산파를 기습. 전각 이 할 소실. 사상자 삼십여 
명 추정. 다른 제 문파 중 가장 경계가 삼엄하였기에, 초기에 괴인들
을 제압함.
  일단의 괴인들이 개방 총단을 기습. 사상자 확인 못함.
  다섯 곳 모두 야습이었으며, 괴인들 모두 화탄과 화포로 무장하고 
있었음. 괴인들 대부분이 사망하였고, 몇몇은 생포 전 자결함.


  경천동지할 일이 벌어지고 말았다. 철웅의 손에서 떨어져 내린 서찰
이 바닥을 뒹굴고 있었지만, 쥐어진 주먹의 떨림에 놀라 감히 큰 숨도 
내쉬지 못하고 있었다.

  "이것이었군요. 천하의... 이목을 집중시킨다는 것이..."
  철웅의 목소리가 한없이 차가워지고 있었다. 살의가 동할 때마다 나
오는 철웅의 버릇. 지금의 그 음성이 가진 한기는 이전의 그것과는 비
교할 수도 없었다.


  천하가 경악할 일이 벌어지고 말았다. 강호를 지탱하던 열 개의 지
주 중 다섯 곳이 불의의 습격으로 엄청난 타격을 입고 말았다. 가히 
강호의 한 축이 무너진 것이나 진배없었다.

*       *       *

  서찰을 와락 구겨 버린 적유가 자리를 박차고 일어섰다. 그의 곁에
는 적랑대의 부대주 고욱이 서 있었다.
  "철산이가... 장철웅 그자의 손에 죽었다는 말이냐?"
  "속하의 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그의 무위에 놀라 함께 죽지 못
한 속하를 죽여주십시오."

  고욱은 스스로 바닥에 머리를 찧고 있었다. 적유는 고욱의 이마에서 
붉은 피가 흘러내리고 나서야 입을 열었다.
  "그만 해라."
  고욱은 오체투지한 상태에서 고개를 바닥에 처박고 있었다. 적유의 
전신에서 뿜어져 나오는 살기로 인해 감히 고개를 들 엄두도 내지 못
하고 있었다.

  "물러가라."
  적유의 말이 떨어지자 엉거주춤한 자세로 방을 나선 고욱이었다. 적
유는 떠나는 그를 바라보지도 않았다. 지금의 그는 혈육과도 같은 수
하의 죽음을 받아들이는 데에 힘겨워하는 노강호일 뿐이었다.

  "너를 그곳으로 보내는 것이 아니었나 보구나. 그를... 그를 잘못 본 
내 탓이구나."
  적유의 노안이 흐릿해지고 있었다. 복은 쌍으로 안 오고, 화는 홀로 
안 온다더니, 이미 구겨진 서찰이 내던져진 곳에는 적유의 노기에 기름
을 끼얹었던 서찰 하나가 올려져 있었다.

  '대계가 본래의 계획과 다르게 진행되었다. 천화통과 벽력탄으로 무
장한 병력으로 정파를 공격하는 것은 계획에는 없었던 것이다. 소교주, 
국상 중에 화탄을 사용하고도 역적도당의 이름을 벗고, 마교의 이름을 
지워낼 수 있다 생각하는 것이오?'

  원래의 계획에 개방과 점창 따위는 들어 있지도 않았다. 무당과 소
림만이 천겁영의 목표였다. 일류고수 일백씩이면 그 두 문파에 적지 
않은 피해를 입힐 수 있다. 이후의 싸움은 장기전이었다. 대계가 끝날 
때까지 천하의 이목을 자신들에게 모아놓기만 하면 되는 일이었다. 그
렇게만 된다면 옥영진이 정권을 잡고, 백련의 이름이 소림과 무당을 지
우고 호국교로 일어서게 되는 것이었다. 한데... 이것이 무엇이란 말인
가? 국법으로 금한 화탄을, 다른 곳도 아니고 소림과 무당에 사용했으
니. 대계가 끝난 후에도 두고두고 발목을 붙들릴 실책을 저지른 셈이
었다.

  '때를 노린 것이오? 정녕 하늘은 소교주의 편이란 말이오?'
  너무나 공교로웠다. 신탁을 받고 때가 왔음을 기꺼워하던 것이 불과 
몇 달 전이었다. 한데 주원장이 죽음과 동시에 교주인 한림아도 세상
을 떠나 버렸다. 소교주는 상중임에도 우사 강자량과 뜻을 나누며 대
계에 손질을 가하기 시작했다. 자신과는 상의조차 하지 않은 채. 게다
가.. 자신의 심복인 조철산까지 죽임을 당했다. 자신의 또 다른 복안
이었던 그의 손에.

  '그대는... 정녕 그의 자손이 아니란 말인가?'
  적유는 철웅의 행적을 뒤쫓았다. 그리고.. 하나의 사실을 알게 되었
다. 우사의 휘하였던 마흔여덟 명의 무격 중 살아 돌아온 단 한 사람. 
우사와 관련한 일체를 함구해 버렸기에, 교칙에 따라 노예로 살게 된 
바로 그 사람. 그의 이름이 바로 장철웅이었음을.

  그가 우사를 따르던 이라는 것은 자신과 교주만이 알고 있던 사실이
었고, 우사의 정체가 바로 북평대장군 이정인었다는 것을 알고 있는 
것도 두 사람뿐이었으며, 우사의 아들이 어디엔가 살아 있다는 것을 
알고 있는 것도 교주와 자신만의 비밀이었다.

  그리고 이제야 진짜 장철웅의 정체를 알게 되었다. 패라는 이름으로 
살아가는 교 내 유이란 무격. 그렇다면... 장철웅의 이름으로 살아가
던 그야말로, 행방을 알 수 없게 된 그의 핏줄이 아닐까 의심하고 있던 
적유였다. 한데 그의 손에 자신의 심복이 죽었다. 조철산이 죽은 이유
는...

  '본 련의 일을 돕지 않겠다는 의지의 표명이라고? 이제... 소소라는 
여아 따위는 필요가 없어졌다고?'
  조철산이 죽어야 했던 두 가지 이유 모두가, 적유라는 절대고수를 
분노케 하고 있었다.

  '네가.. 그의 핏줄이라면.. 결코 이렇게 가벼운 행동을 하지 않았
을 것. 너는.. 그의 자손이 아니다. 네가 그의 자손이라 하더라도.. 
너는 그의 자손이 아니다.'

  적유의 머리 속은 분노와 혼란으로 뒤범벅이 되어가고 있었다. 자신
의 분신과도 같은 수양딸 소소를 부정한 자에 대한 분노. 대계의 수레
바퀴를 제멋대로 바꾸어 버린 소교주와 우사에 대한 분노. 아꼈던 수
하의 죽음에 대한 분노.


  그의 분노가 어떻게 표출될지는 아무도 몰랐다. 누가 먼저 그 분노
의 대상이 될지 역시...

*       *       *

  소소는 세상이 미친 듯이 변하는 것에도 아랑곳 않고 깊은 잠에 빠
져 있었다. 처음 연화도에 들 때보다 많이 수척해진 모습. 기름진 음
식과 좋은 환경이 그녀를 살찌우지는 못했나 보다. 하나 그녀의 생활
이 어떤지 조금이라도 아는 사람은, 그녀의 모습이 무공을 배움으로 
인한 피로라는 것을 알고 있었다.

  적유는 알게 모르게 소소에게 빙화가 되기를 강요했다. 그녀가 즐겨 
입던 옷을 입혔고, 그녀가 좋아하던 꽃으로 방을 장식했다. 그리고.. 
그녀가 배우던 무공마저 소소가 배우길 원했다. 소소는 그것을 거부하
지 못했다. 그녀에게 무엇인가를 거부할 권리 같은 것은 주어지지 않
았다.

  그녀를 둘러싼 모든 것이 그녀가 거부하는 것을 원하지 않았기에 소
소는 그녀가 바라지 않는 것을, 마치 바라는 것처럼 배우고 익혀야 했
다. 나름대로 재능이 있었던 탓인지, 날이 갈수록 늘어가는 모습에 적
유는 기꺼워했다.

  이 외로운 섬에서 유일하게 자신을 감싸주는 적유였기에, 그의 기뻐
하는 모습은 소소에게 작은 기쁨임과 동시에 커다란 짐이 되어가고 있
었다. 오늘도 수련에 지쳐 잠이 든 소소였다. 초심자로서는 견디기 힘
들 만큼 혹독한 수련이었기에, 침상 앞까지 다가온 인영들의 움직임조
차 느끼질 못했다.

  "이 아이가 소소로군. 좌사의 양녀라 하기에 내심 이상하다 싶었는
데..."
  "그래도.. 빙화 아가씨와 정말 닮았어. 무공을 배우는 모습까지도."
  두 명의 사내는 잠든 소소를 바라보며 낮게 속삭이고 있었다.

  "어서 데려가도록 하자. 혹시라도 좌사께 들키면 목숨이 열이라도 
모자를 것이니..."
  "너는 아직도 경어를 버리지 못하고 있구나. 이전 주인에 대한 예의
인 거냐?"

  사내의 경박한 말에 다른 사내는 입을 다물고 소소의 수혈을 짚었
다. 잠든 소소를 들쳐 업고 나서는 두 명의 적랑대원을 막는 이는 없
었다.

  단지.. 그들의 움직임을 바라보는 한 쌍의 눈빛만이 존재할 뿐이었
다.

*       *       *

  소소가 두 명의 적랑대원의 손에 납치되던 그 순간, 적유는 소교주
의 처소에 당도해 있었다. 아직은 장례가 끝나지 않았기에, 잠이 들 시
간이 되어야 처소로 돌아오는 한수였다. 한수는 피곤한 기색도 없이 
자신의 거처에서 기다리던 적유를 보며 입을 열었다.
  "좌사께서 어쩐 일이신지요?"

  한수의 말에 적유는 말이 없었다. 대신 한 장의 서찰을 꺼내어 소교
주에게 건넸다. 한수는 그 서찰을 한번 훑어보고는 아내 흥미없다는 
듯 탁자 위로 내려놓았다.
  "설명해 주시지요, 소교주."
  적유의 냉랭한 말에 한수가 미소를 지으며 입을 열었다.

  "설명이 필요합니까? 무엇을 설명해야 하는지 모르겠군요."
  "천겁영에게 계획에도 없던 천화통과 벽력탄을 지급한 이유 말입니
다."
  "글쎄요.. 나는 모르는 일이오. 그자들이 목숨이 아까워 밀매를 한 
것인지도 모르겠군요."

  한수의 말장난에 적유의 눈이 불을 뿜었지만, 상복을 걸치고 있는 
한수에게 화를 내지는 못했다.
  "그럼 계획에도 없던 화산과 개방, 종남을 친 이유를 설명해 주십시
오. 그것도 병력을 억지로 나눠가면서까지..."

  "천겁영의 운용은 우사의 재량으로 알고 있소만.. 지금쯤 우사는 
남경에 가 있을 것이니, 그가 돌아오면 한번 물어보시지요."
  "소교주!"

  적유는 결국 호통을 치고 말았다. 아무리 교의 후위를 이을 소교주
였지만, 명색이 백련의 좌사인 자신을 이토록 무시할 수는 없는 법이
었다.

  "이 대계가 얼마 동안 준비된 것인지 아십니까? 자그마치 십 년입니
다! 그동안 대계를 위해 희생된 교도가 몇이고, 들어간 은자가 얼마인
지 생각해 보셨습니까? 지금 소교주와 우사가 벌이는 일이 어떤 결과
를 초래할 것인지 정말 모르시겠습니까?"

  적유의 훈계에 한수의 인상이 살짝 굳어졌다. 하나 이내 신색을 풀
고는 탁자 위에 놓여 있던 차를 한 잔 따라 마신 한수였다.
  "돌아가신 아버지께서 제게 이런 말씀을 하신 적이 있지요."
  "......?"

  "내가 상처 입고 반신불수가 되지 않았다면.. 나는 미련없이 교의 
교권을 좌사에게 넘겼을 것이다. 내가 멀쩡한 몸이었다면 그는 교를 
위해 교권을 받아들였겠지만, 내가 쓸모없는 몸이 되었기에 그는 교권
을 넘겨받지 않으려 할 것이다. 참 우습지 않습니까? 건강할 때는 줄 
수 있고, 오히려 몸을 못 쓰게 되어 줄 수 없다니..."

  좌사는 한수의 말을 들으며 인상을 굳히고 있었다. 자신은 맹세코 
교의 대권에는 관심이 없었다. 백련의 이름이 양지로 나가는 것만이 
그의 지상 과제였고, 삶의 목표였다. 하나 모든 이가 자신의 뜻을 알
아주는 것은 아니었다.

  "나에게 있어서 가장 큰 벽은 내 아버지인 교주가 아니라, 바로 좌
사 당신이었습니다. 교의 미래를 위한 대계가 그대의 머리에서 나왔
고, 교의 미래를 위한 준비가 그대의 손으로 이루어졌습니다. 나는 그
대가 만들어놓은 세상을 살아야 합니까? 일전 가치도 없는 소교주라는 
자리만을 차지하고 있다가, 남이 차려놓은 밥상을 받아 배불리 먹기만 
하면 되는 것입니까?"

  한수의 목소리는 격앙되어 가고 있었다. 마지막 외침은 적유의 가슴
에 작은 울림마저 전하고 있었다.
  '스스로.. 스스로를 그렇게 자학하며 지내셨던 것입니까?'

  한수의 마음이 어떠한 것인지 적유도 조금은 알 것 같았다. 그의 분
노는 한수의 분노와 상쇄되어 조금씩 잦아들고 있었다. 그는 교의 대
권을 이양받을 몸. 자신이 일궈낸 백련의 영광을 이어나가야 할 사람
이었다.

  "대계를 수정한 것은 교의 미래를 위함이오. 그대가 나를 없다 여기
고 대계를 만든 것처럼, 나 역시 좌사를 배제하고 대계를 수정하였소. 
하나.. 내가 교를 위하는 마음만큼은 의심하지 말아주시오. 나는.. 백
련의 교주가 될 사람이오."

  적유는 한수의 말에 할 말을 잃었다. 아니, 스스로를 타이르고 있었
다.
  '그래.. 소교주는.. 스스로 일어서고 싶은 것이다.'

  적유는 스스로를 타일렀다. 대계에 커다란 차질이 생기지 않는 한, 
그의 마음을 꺾어서는 안 되었다. 화탄을 사용한 책임이야 훗날 시간
이 지워줄 것이다. 약간의 소문을 내어 공작을 하면, 이내 사람들의 기
억에서 지워질 것이다. 소림과 무당만 자신들을 핍박했던가? 개방과 화
산, 종남의 무리도 교도들의 심장에 칼을 꽂았었다. 죽이지 못할 이유
가 없었다. 그의 잘못은... 사소한 것일지도 몰랐다.

  "...추후에는... 미리 언질이라도 주시길..."
  적유는 조용히 한수의 방문을 열고 나왔다. 그의 어깨가 유난히 내
려앉은 듯 보였다.

  '나의 마음에 들지 않는다 하여 그의 뜻을 꺾어서는 안 된다. 그는 
백련의 교주가 될 몸. 내가... 따라야 할 사람.'
  적유는 스스로를 타이르고 있었다. 적유도 한수에게 자식과 같은 정
을 가지고 있었다. 자신이 한림아의 곁에만 있었어도, 자객의 칼에 척
추가 베이는 봉변을 당하지는 않았을 것이다.

  구사일생으로 목숨을 구한 한림아에게 남은 것은, 철저히 파멸되어 
흔적도 남지 않은 홍건군의 깃발과 세상에 남겨진 그의 일점혈육 한수
뿐이었다. 그의 군사를 자청했던 적유는 그 모든 책임을 자신의 앞으
로 가져다 놓았다. 결국 이륜거 위에서 생을 마친 한림아도, 자신을 
향해 차가운 눈빛을 보내는 한수도 그에겐 못다 한 책임의 결과였다.

  한수는 교주 한림아의 자식이었지만 자신의 자식이기도 했고, 백련
의 아들이기도 했다. 타이르고 야단은 칠지언정, 자식이 잘못한다 하
여.. 자식을 벨 수는 없었다. 적유는 자신이 늙었음을 깨닫고 있었다. 
어쩌면 죽기 전 백련의 밝은 미래를 보기 위해, 마치 마지막 숙원처럼 
매달린 대계였기에 더욱 노했는지도 모른다.


  거처로 향하는 좌사의 어깨가 조금 낮아진듯 보였다. 그도 대계의 
수레바퀴가 조금씩 어긋남을 느끼고 있었지만... 적유는 애써 그것을 
외면하고 있었다.



  第七十六障  혼란
  싸움은 이미 시작되었다



  도찰원 안가에 모여 있던 사람들 모두, 무거운 침묵을 어쩌지 못한 
채 시간만 보내고 있었다. 상석에 몸을 깊게 파묻고 생각에 잠긴 철웅
이 침묵을 주도하고는 있었지만, 침묵을 깨지 못하는 이유가 그에 대
한 두려움은 아니었다.

  "휴우..."
  양청의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 방 안에 모인 사람들의 심정
을 대변한 듯한 한숨에 방 안의 공기는 더욱 무거워져만 갔다. 그 무
거운 공기를 짊어진 채 철웅은 사색하고 있었다.

  '세의 불리함이 너무나 커 어느 곳부터 손을 써야 할지 모를 지경이
다. 게다가 장수의 목을 벤다고 끝날 일도 아니니.. 결국 역모의 증거
를 잡는 것과 역모의 주모자를 잡는 것이 동시에 이루어져야 한다. 쉽
지 않은 일...'

  "흐음..."
  한 가닥 침음성이 새어 나왔지만, 이번에는 자리에 있던 모든 이의 
시선이 가라앉지 않고, 한숨의 주인을 찾았다.

  "일단.. 마교의 준동이 시작되었으니.. 조만간 남경에서도 그에 호
응하는 움직임이 일어날 것이다."
  침묵을 꺼낸 철웅이 입을 열었다. 사람들 모두 안도의 한숨을 쉬며 
그를 향해 귀를 열었다.

  "모두 알아온 것을 이야기해 보도록 해라."
  "음.. 상직위친군은 남경 북부의 영지에서 출동 대기 상태입니다. 
병기 지급이 완료된 것인지 전군 무장 중이었습니다. 경계는 일급, 병
사들의 상태도 괜찮아 보이더군요."

  등상사가 말을 마치자 일성이 입을 열었다.
  "옥영진의 장원은 철옹성입니다. 등청과 퇴청 시 항시 병사 백여 명
과 휘하 고수 이십여 명의 호위를 받으며 다닙니다. 그의 장원이 병부
와 불과 이백여 장도 떨어져 있지 않아서, 중간에서의 암습은 거의 불
가능합니다. 장원 내부는... 잠입이 불가능했습니다."

  잠입이 불가능했다는 말은 그만큼 경계가 삼엄하다는 뜻이었다. 일
신의 재간이 뛰어난 일성의 말이니.. 쉽게 볼 수 없는 일이었다.

  "황성 주변은 금의위 천지입니다. 금의위 복장을 하고 주기적으로 
도는 놈도 백여 명이나 되고, 변복을 하고 있는 자들까지 합치면, 최
소 삼백 이상입니다."
  황역의 말에 철웅은 고개를 끄덕였다. 그 정도의 움직임은 이미 예
상하던 바였다.

  "알아본 바로는, 서른 명 이상의 단체가 묵고 있는 객잔만 내성 안에 
열다섯 곳입니다. 그중 열한 곳은 강호인들의 무리가 틀림없습니다."
  "조구와 함께 더 자세히 알아보도록 해. 너무 가까이 가지는 말고."

  위충겸의 말에 철웅이 다시 명을 내렸다. 그들이 마교의 지원 세력
인지는 아무도 모르는 일이었지만, 미리 확인해 두어 나쁠 것이 없었
다.

  "일단 풍호와 노강이 돌아와 봐야 알겠지만, 이미 소림과 무당, 개
방, 종남이 큰 타격을 입었다. 다행스럽게 화산에는 그리 큰 화가 닥치
지 않은 것 같지만... 마교의 움직임에 틀림이 없다."

  사람들은 마른침을 삼켰다. 마교가 두려운 곳임은 이미 들어 알고 
있었지만, 설마 구파일방의 다섯 문파에 큰 타격을 입힐 만큼 강대한 
힘을 가졌을 줄은 미처 생각지 못했다. 그들의 힘이 한 곳에 모인다면, 
구파일방이 아니라 황궁이라도 넘볼 수 있을 것이다. 그런 자들과 싸
워야 하는 자신들이니, 두렵지 않을 수 없었다.

  "우리의 전력이 너무나 빈약합니다. 우리 일행 열 명과 도찰원이 전
부이지 않습니까? 구파일방마저 마교의 일격에 큰 화를 입었으니..."

  도움을 기대했던 강호의 세력마저 마교의 습격으로 화를 입엇다. 강
호는 원한을 잊지 않는다. 조만간 전열을 가다듬은 구파일방과 마교와
의 싸움이 벌어지게 될 것이다. 도움의 여력 따위는 기대하지 않는 것
이 좋을 상황. 모든 것이 불리하기만 했다.

  "어차피 각오한 싸움. 이제 와 피할 수도 없지 않느냐."
  "거참.. 누가 피한다고 했수? 그냥.. 말이 그렇다는 것이지..."
  철웅의 말에 곽부가 투덜거리며 말했다. 하나 무엇을 고민하는 것인
지, 철웅은 입을 다물고 있었다.

  '아무리 생각을 해도 지금의 전력만으로는 그들을 막지 못한다. 결
국.. 어르신에게 도움을 청해야 하는가...'
  오랜 고민 끝에야 결정을 내릴 수 있었다. 염치없는 일이었지만, 그
가 천하에 믿고 의지할 곳은 그리 많지 않았다.

  "아무래도.. 곽부, 네가 좀 다녀와 줘야겠다."
  "에? 어딜?"
  "만나야 할 사람이 있다. 내가 직접 가야 도리지만, 지금 상황이 이
러니 네가 내 서신을 좀 전해줘야겠다."
  "아씨, 서찰 같은 건 애들 시켜도..."
  "태산이다. 위험할 수도 있어."

  곽부는 태산이라는 말에 다음 말을 삼켰다. 태산이라면 좌군도독부
의 관할이다. 그들도 지금쯤 날이 바짝 서 있을 터이니, 성 경계를 넘
는 일만도 쉽지는 않을 것이다.

  "뭐.. 위험한 일이라면..."
  곽부는 철웅이 왜 자신에게 이 일을 맡기는지 알 것 같았다. 적어도 
모여 있던 사람들 중 자신보다 산에 대해 잘 아는 사람은 없다. 사람들
의 이목을 피하는 것은 산행만큼 좋은 것이 없으니, 태산까지 가는 길
은 자신이 제격이었다.

  "서찰.. 언능 써 주쇼. 급한 거 같은데."
  철웅은 그제야 엷게 미소를 지으며 서찰 한 통을 내밀었다. 이미 밀
봉되어 있는 서찰. 곽부는 그 서찰을 받고는 머리를 긁었다.

  "빠를수록 좋을 테니... 지금 가리다."
  "태안(泰安)에 벽씨가 운영하는 벌목소가 있다. 미안하구나."
  "대장, 간지럽소."

  농을 던지던 곽부가 이내 옷매무새를 추스르곤 철웅에게 군례를 올
렸다. 장난스러운 기색은 여며진 옷깃 속으로 모두 사라져 버린 듯했
다. 철웅 역시 그의 군례를 정중히 받았다. 전장으로 떠나는 자를 배웅
하는 듯한 눈빛들. 곽부가 방을 나서자 양청이 낮게 한숨을 쉬었다.

  "혁련옹이란 분께 서신을 보내는 것입니까?"
  "면목 없지만.. 지금은 한 사람의 힘이라도 필요한 때이니..."
  "그렇다면.. 지금이라도 강호에 청을 넣어보는 것이 어떻겠습니까?"
  "......?"

  양청의 말에 철웅이 반문하듯 바라보았다. 강호에 청을 넣다니?
  "저도.. 제 친가에 청을 넣겠습니다."
  "자네의.. 친가라면?"

  양청의 친가는 무가로 이름 높은 신창 양가였다. 군부와 밀접한 연
관이 있으면서도, 강호의 세가로 위명이 높은 명가. 하나 철웅은 마음
이 내키질 않았다.
  "그런 폐를 끼칠 수는 없네."

  "제 친가 역시 당당한 강호의 세가입니다. 하지 못할 말을 하는 것
이 아닙니다."
  "하지만..."
  철웅은 무엇인가를 말하려다 입을 다물었다. 하나 양청은 알고 있다
는 듯 철웅을 바라보며 이야기를 이었다.

  "제 가문이 비록 병부와도 밀접히 연관되어 있지만, 제 가친은 한시
도 자신이 강호의 사람임을 잊지 않으신 분입니다. 만약 제 가문이 사
리사욕을 위해 국난과 강호의 도리를 저버린다면.. 저도 양이란 성을 
저버리겠습니다."

  양청의 단호한 의지에 되려 철웅이 놀랐다. 성이란 함부로 버리는 
것이 아니다. 자신의 뿌리를 버린다는 말이나 다름이 없었다. 남아로
서 실로 크고도 위험한 결단을 내린 것이라 할 수 있었다. 그의 말에 
화답한 것은 문을 열고 들어오던 언상과 마양수였다.

  "그 전갈은 도찰원에서 맞도록 하지요."
  "언 대협, 마 대인."
  사람들이 자리에서 일어서며 그들에게 포권을 취했다. 수인사를 끝
낸 마양수와 언상이 자리에 앉으며 입을 열었다.

  "양 대협의 의지에 탄복했소. 나 역시 나의 외척들 중 믿을 수 있는 
자를 포섭 중이오. 도찰운은 가능한 한 모든 방법을 동원해서 이번 역
모를 파헤치기로 결정했소."

  마양수는 죽은 황제의 정실 부인이자 황세손의 조모인 효자고황후
의 외척이었다. 모험이라할 만했지만, 그 역시 이번 일에 사활을 걸고 
있었다.

  "나도 몇 곳에 인편을 보내었소. 하릴없는 늙은이들 이럴 때나 써먹
어야지."
  언상은 이미 몇몇 지인들에게 연통을 넣었다고 했다. 자존심 강하기
로 유명한 독보십절의 일인으로서 참으로 어려운 결정이 아닐 수 없었
다.

  "도찰원에서는 이백의 어사를 추려낼 수 있었소. 저들의 이목에 뜨
이지 않을 만큼 차출할 수 있는 최대의 인원이기도 하거니와 제법 실
력있는 자들로 추리다 보니 이것밖에는 안 되더이다."

  마양수의 말에 아쉬워하는 이는 아무도 없었다. 같은 감찰의 일을 
한다곤 하지만, 금의위와 도찰원은 그 근본이 달랐다. 금의위는 엄연
히 상직위친군이라는 군 조직이었고, 도찰원은 어사대라는 관원들의 
조직이었다. 무공을 익힌 자가 금의위에 비해 상대적으로 적을 수밖에 
없었음에도 그중에서 이백이나 차출하였다는 것은, 도찰원이 거느리고 
있는 거의 전 무사를 뽑아낸 것이나 다름없었다.

  "왕 선배에게서도 전갈이 왔소. 은밀히 보내려다 보니 아무래도 빠
른 연락은 힘들게 되었소."

  궁성의 사정은 그리 급박하지 않다고 했다. 아직은 외부인들이 잠입
한 흔적도 없었고, 역모의 움직임이라 할 만한 조짐도 보이지 않는다
고 했다. 다만 황성과 궁성을 오가는 이들의 움직임이 매우 분주하여 
무엇인가를 준비하는 것은 느낄 수 있었다고 했다. 다만, 황세손도 건
강해 보였고, 위협을 받고 있다는 느낌도 없어 보인다고 했으니, 아직
은 옥영진이 역모의 독아를 꺼내어 보이진 않은 것 같았다.

  "음.. 이건 내 생각인데, 너희는 황성에 있다는 이천 정병과 합류하
는 것이 나을 것 같다."
  철웅의 말에 양청과 일성 등이 눈을 크게 뜨며 바라보았다. 아직은 
할 일이 많이 남아 있다는 표정이었지만, 철웅의 뜻은 변함이 없었다.

  "그들을 장악해라. 분명 그들을 제압하기 위한 움직임이 있을 것이
다. 제압당하지 않고, 제압할 수 있도록..."
  "장악하고 말고 할 것도 없습니다. 모두 제가 기른 아이들인걸요."

  양청의 말에는 강한 자신감이 있었고, 연왕부의 총교두였던 그의 말
을 반박하기란 쉽지 않았다. 철웅은 언상과 마양수가 양청과 무언가를 
상의하고 있는 모습을 보며 홀로 생각에 잠기고 있었다.
  '내일.. 그와 만나 소소만 되찾아 온다면...'

  철웅은 주작홍기를 떠올리며 소소의 모습을 떠올리고 있었다. 주작
홍기를 돌려주게 된다면, 마교의 잠재된 힘이라는 무격들이 움직이게 
될 것이다. 그들이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지는 모르지만, 분명 
자신들의 앞에 커다란 장애물이 될 것이다. 하나 주작홍기를 소소와 
바꾸겠다는 마음에는 변함이 없었다.

  '너를 무사히 돌려받고자 함이 진정 너를 위한 것인지, 내 마음의 
무거운 짐을 벗고자 하는 얄팍한 마음인지 알 수가 없구나.'

  모든 것이 마음먹기에 달렸다지만, 그에게 다가올 내일만큼은 어떻
게 마음을 먹어도 편히 받아들이기가 힘들 것 같았다. 천리를 따른다
는 것이 오늘처럼 힘들게 느껴진 적이 있었는지를 되새겨 보는 철웅이
었다.

*       *       *

  마양수와 언상을 태운 마차가 은밀히 안가를 나와 남경성으로 향했
다. 벌써 어둑해진 지 오래라 황성의 문은 닫혀 있었지만, 마부가 건넨 
영패는 닫혔던 성문을 어렵지 않게 열고 있었다. 성문을 지나 대로를 
지날 때쯤 마양수가 입을 열었다.

  "한데.. 그 사람 정말 믿을 수 있는 사람인가?"
  "음?"
  마양수의 말에 언상이 상념에서 깨어나며 그를 바라보았다.

  "그가 정말 연왕 전하의 명을 받고 움직이는 인물인지 의심이 가서 
하는 말이네."
  마양수가 말한 그가 누구인지 언상은 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "정작 연왕부의 왕자 전하와 함께 돌아온 자네도 그 사람이 이곳에 
있다는 것을 모르고 있지 않았는가? 게다가 아무리 연왕부의 명을 받
는다 해도, 그는 엄연히 강호의 인물. 역모를 막기엔 다소 무리가 있
어 보여 하는 말일세."

  언상은 친우의 의심에 고개를 끄덕여 주었다. 충분히 생각할 수 있
는 의심이었다. 하나,
  "그를 의심하지 말게."
  "음?"

  마양수는 언상의 뒷말을 기다렸다. 자신의 친우는 밑도 끝도 없이 
사람을 믿으라 말하는 사람이 아니었으니까. 물론 이렇게 당혹스러운 
이유로 그를 믿으라 할 줄은 예상치 못했지만.

  "그는... 연왕 전하의 친우일세."
  "뭐? 친우?"
  "그래.. 친우. 그것도 연왕 전하의 칙명을 거두어들일 수도 있
는..."

  마양수는 언상의 말에 놀람을 표시했다. 연왕의 친우? 감찰부서의 
수뇌인 자신조차 연왕에게 친우가 있다는 이야기는 들어본 적이 없었
다. 그것도 그냥 친우가 아니라 칙명을 거두어들일 수 있는 친우는 더
더욱.


  이후 도찰원의 움직임에서 철웅이 중요한 자리를 맡게 된 것은 당연
지사였다. 연왕의 친우라니...

*       *       *

  드러난 구릿빛 상체 위로 굵은 땀방울들이 흘러내리고 있었다. 그의 
주위를 밝히고 있는 것이라곤 두 개의 유등이 전부였지만, 그것만으로
도 건장한 사내의 완벽한 육신을 드러내는 데에는 부족함이 없어 보였
다. 일 주천을 끝낸 한수의 입에서 가는 숨이 길게 내쉬어지고 있었다.

  기운을 갈무리하고 일어서는 그의 몸에서는 계절과 어울리지 않는 
아지랑이마저 피어오르고 있었다. 하나 부릅떠진 두 눈에 떠오른 태양
에 비하자면, 그러한 변화는 소소한 것에 지나지 않았다. 금빛으로 변
한 두 눈. 한수의 눈에서 뿜어지던 신광이 갈무리될 때까지, 그 기세
에 눌린 두 개의 유등은 옴짝달싹 못하고 숨 죽여야만 했다.

  "하아.. 정말 성취가 빠른 신공이다. 고작 한 달여의 수련으로 얻은 
내력이 나의 본신 내력의 오 할을 넘는다. '역천금강신공(逆天金剛神
功).' 과연 백련제일공의 이름에 부끄럽지 않은 무공이다."
  한수의 얼굴에는 만족스러운 미소가 지어지고 있었다.

  우사조차 폐관 후 일변한 그의 기세에 놀랐을 만큼, 그를 변모하게 
만든 무공의 정체가 바로 역천금강신공이었다. 성취가 높아질수록 그 
화후의 징후가 소림의 금강부동신공(金剛不動神功)과 흡사하다 하여 
붙여진 이름. 본래 백련의 뿌리가 불가에 있기에, 백련의 호교 무공은 
불문의 무공과 흡사한 것이 많았다.

  하나 홍건군을 조직하고 외부의 인물을 영입하며, 기존의 호교 무공
들에 실전적이고 호전적인 기운이 가미되어, 어느새 백련의 정통 무공
들을 대신하여 새로운 무공들이 그 자리를 차지하게 되었다. 역천금강
신공 역시 여러 차례의 변화를 거치며 역천이라는 이름을 얻게 되었지
만, 교주에게만 전해지는 비전으로 분류될 만큼 탁월한 무공임에는 분
명했다.

  "당신께서 한 달이나 일찍 이것을 물려주신 것을 보면, 당신께서도 
이미 당신의 최후를 짐작하고 계셨던 것이겠지요?"
  한수는 창문 너머로 보이는 제단을 바라보며 미소를 보냈다. 하나 
관 속에 잠든 한림아에겐 아들이 그 차가운 미소가 보일 리 없었다.

  "아버지께는 죄송하게 생각하고 있습니다. 하나 사람이 나고 죽는 
것은 하늘의 뜻. 제가 백련의 다음 교주가 되는 것과 천하의 주인이 
되는 것 역시..."

  신녀궁의 신탁을 숨긴 것은 참으로 잘한 일이었다. 만약 한림아의 
죽음을 예견한 신탁이 공개되었다면, 천하의 혼란만큼이나 백련 내부
의 혼란도 쉬이 가라앉지 않았을 것이다. 대계는 중단되었을 것이고, 
교권의 이양으로 아까운 시간만 좀먹었을 것이다.

  신탁을 숨겨 번 시간 동안, 교주의 위상에 걸맞는 무공을 얻을 수 
있었고, 교 내의 세력을 규합할 수 있었다. 한 달. 책략을 부림에 있
어 한 달은 너무나 긴 시간. 좌사의 대계를 자신의 대계로 이끌어오기
에는 충분한 시간이었다.

  "들어오라."
  한수가 겉옷을 걸치며 말하자, 내실의 문이 열리며 한 사내가 들어
섰다.
  "소교주님을 뵙습니다."
  허리를 굽혀 인사하는 사내. 적랑대의 부대주 고욱이 한수에게 다가
와 대례를 올리고 있었다.

  "무슨 일이냐?"
  "남경으로 돌아가 보려 합니다. 혹 우사께 전하실 말씀이 있으신
지..."

  시세를 알아야 준걸이라지만, 주인을 배신하고 자신에게 온 고욱의 
모습은 그리 믿음을 주지 못하고 있었다. 하나 어찌 되었든 자신의 휘
하에 들기로 한 이상, 주인 된 자의 도리는 해주어야 했다.

  "아니, 그보다 그 아이는 어찌하였느냐?"
  "일단은 파양호 인근으로 옮겨놓았고, 명받은 대로 남경으로 데려갈 
것입니다."

  한수는 잠시 스치듯 보았던 소소의 모습을 떠올리곤 쓴웃음을 지었
다.
  '비열해 보이긴 하다만.. 좌사의 심기를 어지럽힐 수 있는 것 하나
만으로도, 충분히 도박을 할 만한 가치가 있지."

  "단속은 철저히 했겠지? 만에 하나 이 일이 타인에게 알려지게 된다
면, 나는 너를 외면할 것이다."
  "물론입니다. 그렇게 된다면.. 스스로 목숨을 끊도록 하겠습니다."

  "좋아. 우사에게는 대계에 차질이 없도록 만전을 기하라 전해라. 그
리고.. 장철웅이라는 자는 반드시 수급을 베라 이르고."
  "예."

  고욱은 눈살이 찌푸려질 정도로 허리를 깊이 숙여 보이곤 내실을 빠
져나갔다. 한수는 걸음을 옮겨 탁자 위로 향했다. 그곳에는 우사의 서
찰이 놓여 있었다.


  소교주전.
  주작홍기의 행방과 관련한 중요한 단서를 포착하였습니다. 사실을 
확인중에 있으나 아마도 장철웅이란 자의 손에 주작홍기가 있는 것으
로 사료됩니다. 이미 오래전부터 좌사가 그의 행동을 조종하고 있었던 
것으로 보이며, 소소라는 계집을 볼모로 그를 움직일 수 있었던 것 같
습니다. 소소는 좌사가 자신의 수양딸이라 속이고 총단으로 데려온 계
집으로, 신분을 속여 외인을 총단으로 끌어들인 것만 보더라도, 이미 
주작홍기와 무격들에 대한 욕심을 보이고 있음이 분명합니다.
  이에 좌사의 야욕을 단죄하고자 계책 세우고 이행코자 하니, 백련
의 주인이신 소교주께서 허락해 주시길 바랍니다.


  한수는 서찰의 나머지 부분을 읽으며 차갑게 미소 지었다.
  "장철웅.. 내 손으로 그대의 목을 베고 싶으나 후에 그대의 수급을 
바라보는 것으로 참도록 하지. 그리고 우사의 이야기는 좌사에게 반도
의 낙인을 찍자는 것인데.. 어차피 내가 교주의 위에 오르고 나면 저
절로 도태되어 사라질 좌사임에도, 그새를 참지 못해 이런 계책을 세우
다니. 물론 당신의 그릇이 그 정도이니 아버지가 나의 보좌로 좌사가 
아닌 그대를 자리하게 한 것이겠지만. 하나 그 정도의 잔머리로 혈공
작 적유를 옭아 넣을 수 있을지 모르겠구려. 하하하."

  한수의 목소리는 분명한 비웃음이었다. 하나 그는 아무런 이견도 달
지 않고 그의 계책을 승인하였다. 그것은 좌사를 역도로 몰겠다는 허
황된 꿈이 마음에 들어서가 아니었다. 너무나 완벽해 보였던 좌사의 
절규가 듣고 싶었다.

  "좌사, 어쩌자고 이런 허점을 보이셨소. 도저히 지나치고 싶어도 지
나칠 수가 없지 않소? 옛정을 생각하여 구마와 함께 노년을 편히 보내
도록 하고 싶었는데. 당신이 보인 허점이니, 모든 책임은 당신 스스로 
지도록 하시오. 하하하."


  자신의 걸림돌이었던 그의 좌절하고 분노하는 모습을 볼 수 있다
면.. 우사의 계책은 그 하나의 이유만으로도 충분히 매력적인 계책이
었다.

*       *       *

  습한 새벽 공기를 헤치며 만보장(萬步莊)의 담을 넘는 무리가 있었
다. 아직 해가 뜨려면 한 시진은 더 기다려야 하기에, 잠에 취해 번을 
서던 무사의 감겨진 두 눈은, 자신의 등 뒤로 다가오는 그림자를 발견
할 수가 없었다.

  "우읍!"
  비수가 등 어림을 찌르고 들어오는 고통에 비명을 지르고 싶었지만, 
그림자의 두터운 손은 그가 비명을 지르는 것을 용납하지 않았다. 무
사를 처리한 그림자가 손짓을 보내자, 어둠으로 숨어들었던 다른 그림
자들이 소리없이 움직이기 시작했다.

  만보장의 일백 가솔이, 황천으로 떠나던 무사의 뒤를 따르기까지 걸
린 시간은 고작 이각. 만보장주 이효기(李曉起)의 수급이 떨어지는 것
을 끝으로, 장안의 이름난 세도가였던 만보장은 백여 년의 짧은 역사
를 마감해야 했다.

  만보장의 곳곳에서 불꽃이 오르며 난입했던 자들의 그림자를 지워
갔지만, 멀리서 밝아오는 동녘의 일출에 비하자면 달빛 아래 반딧불과 
같았다. 하나 만보장의 불꽃은 천하 각지에서 일던 겁난의 시작에 불
과했다.

*       *       *

  도찰원은 분주히 움직이고 있었다. 천하 각지에서 밀려드는 전서와 
파발들은 천하의 움직임이 심상치 않음을 말해 주고 있었다.

  "곳곳에서 살인과 방화 사건의 소식이 올라오고 있습니다. 대부분이 
그 지역의 유지이거나 악행의 전적이 있는 권문세도가들이었기에, 일
부에서는 그에 동조하는 무리들이 생기며 폭동이 일기도 했답니다. 성
급하지만... 민란의 조짐까지도..."

  서류를 정리하던 공유유가 심각한 표정으로 입을 열고 있었다. 그 
옆에 서 있던 호덕영은 어지럽게 널려진 다른 서찰들을 분류하고 있었
기에, 언상의 굳어진 표정까지는 신경 쓸 겨를이 없었다.

  "국상 중인 이 시기에 민란의 조짐이라.. 허어, 흉수가 누구인지 너
무나 확연해 오히려 다른 자들의 소행이 아닌지 의심이 가는구나."

  언상은 천하 각지에서 일어나던 있던 일련의 사건들의 배후로 마교
를 지목하고 있었다. 아직은 작은 불씨에 지나지 않은 사건들이었지만, 
이러한 일들이 제대로 단속되지 않는다면 결국 사방으로 옮겨 붙어 큰 
불이 되기 마련이었다.

  "도대체 의도를 짐작할 수 없구나. 구대문파를 기습한 것이 불과 며
칠 전인데, 이제는 천하의 곳곳에서 분란을 일으키고 있다니..."

  어찌 보면 지금의 모습이야말로 십 년 전 그들의 모습과 똑같았다. 
백성들에게 지탄받던 지방 호족이나 유지를 요격해 민심을 끌어들이
고, 암중으로 또다시 그들을 선동하여 민란을 꾀해 천하를 어지럽히는 
전술. 천자의 나라에서 천하의 혼란함이야말로 황제의 권위를 의심케 
하는 증거라 외치는 그들이었다. 어쩌면 강대한 황권을 무너뜨리는 방
법은 오직 천하의 외면뿐일지도 몰랐다. 하나 그것은 이미 십 년 전에 
파훼된 방법이었다.

  '그들의 계획은 불과 반년을 넘기지 못했다. 황제는 군사를 풀어 그
들을 잔혹하게 진압토록 하였고, 강호의 세력들에게 비밀리에 명을 내
려 그것을 돕게 하였다. 지금의 모습은 분명한 민란의 조장.. 민란.. 
민란이라...'

  말없이 생각에 잠겨 있던 언상의 뇌리로 스치는 무엇인가가 있었다. 
언상은 그것을 잡아채 아귀를 맞추어보곤 눈을 크게 떴다.
  '설마?'
  언상은 자신의 생각을 반신반의하면서도 서둘러 내실을 빠져나갔
다. 그리고 자신이 떠올린 생각에 상관이자 친우인 마양수도 동의하자 
또 한 번 놀라고 있었다. 언상과 마양수가 철웅이 머물던 안가를 찾은 
것은 그날 저녁이었다.


  "민란의 조짐?"
  "그렇소. 내 생각은 이렇소. 그들은 두 가지 방법을 병행하고 있는 
것이오. 과거 그들은 관부와 군부, 그리고 강호의 정도문파들에 의해 
와해되었소. 그들은 그것을 거울삼아 먼저 강호의 문파들을 습격한 것
이오. 분명히 이번에도 자신들의 움직임에 걸림돌이 될 테니까. 그들
에게 일격을 가해 쉽게 힘을 쓰지 못할 정도의 타격을 입힌 후, 본래 
그들의 방식인 천하의 혼란을 조장하기 시작한것이오."

  "민란.. 천하를 혼란케 하기 전에, 자신들의 행사를 방해할 정도문
파들의 손발을 묶는다. 그들과 생사결을 할 필요도 없겠지. 그저 방해
하지 못할 정도의 타격이면 충분할 테니까. 게다가 정도문파는 민란의 
제지에 관여할 수도 없다. 민란의 표면적인 핵심은 대부분 일반 백성
들일 테니 관의 도움 없이 그들에게 검을 겨눌 수는 없는 일. 관부는 
관부대로 옥영진과 연수하고 있어 병부도 그들을 제지하지 않을 것이
고, 황제 폐하께서 승하하셨으니 명을 받지 못한 각 지방 관리들은 독
자적인 제재도 가할 수가 없다..."

  철웅은 숨을 죽이고 생각에 잠겼다. 그 역시 언상의 추리에서 허점
을 발견할 수 없었다.

  "또 한 가지. 지방에서 장계가 올라오곤 있지만.. 그것들이 조정으
로 전달되지 못하고 있는 듯하오."
  "......?!"
  "금의위가 손을 쓰고 있는 모양이오. 파발의 검열은 물론, 직접 장
계를 가지고 오는 자들까지, 황궁으로 들어가는 모든 소식이 그들의 
손을 거치고 있소. 마치 작은 불씨를.. 키우고 있는 느낌이오."

  철웅은 마양수의 말에 뇌리를 스치는 것이 있었다.
  "작은 불씨를 키운다.. 설마 천하의 이목을 흐트러뜨린다는 것이 
황위를 선양받기 위한 포석?"
  "우리는 그렇게 생각하고 있소."

  난감했다. 단지 남경의 역모를 감추기 위해 천하의 이목을 가린다고
만 여겼음인데, 지금의 상황은 그와는 정반대로 천하의 혼란함을 이용
해 역모를 성공시키려 하는 것이었다.

  "황제 폐하께서 붕어하신 이때 천하 각지에서 민란이 일어난다
면..."
  "황세손은 여린 분이오. 천하 민란에 대한 조정의 여론이 들끓기 시
작하면, 옥영진에게 친정을 부탁하게 될지도 모르오."

  철웅은 혀를 내두르고 있었다. 한 치의 오차도 없는 계획. 역모의 진
행이 황위 찬탈이라고만 생각했지, 황제 스스로 친정을 원하게 될 것이
라던가, 황위 선양이 될 것이라고는 짐작조차 하지 못하고 있었다. 이
제는 그들이 그토록 연왕을 경계했던 이유도 알 수 있었다. 그것은 옥
영진이 맡아야 할 자리에 연왕이 대신 올라서는 것을 막기 위함이었다.

  "이제는 옥영진을 잡기가 더욱 어려워졌소. 지금의 혼란과 옥영진이 
밀착되어 있다는 결정적인 증거를 잡지 못하는 한, 그를 제지할 방법 
따위는 없소. 오히려.. 구국의 영웅을 모함했다는 억울함을 당하게 될
지도 모르오."

  언상의 말을 마지막으로세 사람 모두 입을 굳게 다물고 있었다. 힘
의 열세가 조금이나마 극복된다 싶었더니, 명분마저도 저들에게 빼앗
길 판이었다. 그나마 다행한 일인 것은 천하의 혼란이 극에 달할 때까
지는, 옥영진이 움직이지 않을 것이라는 사실 하나뿐이었다.

*       *       *

  "소소는 어디에 있느냐?"
  적유의 음성은 싸늘했다. 그의 앞에 무릎 꿇은 채 사시나무 떨 듯 
떨고 있던 두 명의 시비 중 하나가, 부들거리는 손으로 한 장의 서찰
을 적유에게 올렸다. 적유는 그녀의 손에서 낚아채듯 서찰을 받아 들
곤 빠르게 읽어 내려가기 시작했다.

    아저씨를 찾아갑니다.

  단 한 줄의 글귀. 너무나 냉정하게 휘갈겨진 그 한 줄의 글귀가, 적
유의 가슴에 비수가 되어 내리꽂혔다.
  '...빙화야...'
  적유의 손이 힘없이 떨어지며, 손에 들렸던 서찰이 팔랑거렸다. 감
겨진 두 눈은 떠질 줄을 몰랐고, 쥐어진 주먹 역시 그 떨림이 멈추지 
않을 듯했다.

  '어찌하여.. 나를 떠나려 하였느냐? 너에게도 나는 부족한 아비였
더냐? 가슴을 찢어 마음을 보여달라 하였어도 그리하였을 터인데.. 어
찌 너는 내 마음도 보지 못하고 떠난 것이냐.'

  적유의 이성이 조금씩 마비되어 가고 있었다. 연화도에서 그녀가 어
찌 빠져나갈 수 있었는지에 대한 의문도 생각나지 않았다. 그가 있는 
곳을 알지도 못하던 그녀가 어찌 떠날 마음을 가졌는지 역시 따질 수
가 없었다. 단지 소소가 자신의 눈앞에서 사라졌다는 것이 그가 인식
할 수 있는 전부였다.

  "너는.. 나의 딸. 내가.. 너의 아비다."
  적유의 신형이 연기처럼 꺼져 버렸다. 그의 머리 속에서 죽은 조철
산과 한수의 일 따위는 지워진 지 오래였다. 사라진 딸을 찾아야 했다. 
그리고 소소의 영상과 함께 떠오른 것은 그야말로 그의 분노를 받아야 
할 최후의 대상이었다.

  "장철웅..."
  그를 죽여야 한다고 생각했다. 그는 아끼는 수하를 죽였고, 주작홍
기를 찾았음에도 인질로 잡혀 있던 소소를 외면했다. 자신의 딸을 업
신여긴 자. 그리고... 사랑하는 딸을 자신에게서 앗아간 천하의 죄인. 
그는 죽어야 할 이유가 너무 많았다.


  그 시각 남경으로 연결된 안휘성의 관도 위를 질주하는 무리가 있었
다. 어둑해지는 저녁 공기를 헤치며 달리는 한 대의 마차와 그 전후를 
따르는 세 명의 기수. 마차는 두 마리 말이 이끄는 평범한 마차였고, 
말을 달리는 세 명의 기수 역시 평범한 옷차림을 하고 있었다. 그들의 
그런 모습만으로는 그들이 백련교 좌사의 호위대인 적랑대의 무리라는 
것을 알아채기가 어려워 보였다.

  "거참. 보면 볼수록 우물이군. 죽은 빙화와 닮기도 했지만, 그 차가
웠던 빙녀보다는 훨씬 보기 좋군."

  마차 안에는 적대랑의 부대주 고욱이 타고 있었다. 고욱은 수혈이 
짚힌 채 잠든 소소를 바라보며 흐릿한 미소를 짓고 있었다. 이 여인만 
우사에게 무사히 전달하고 난다면, 자신은 더 이상 총단으로 들게 될 
일이 없을 것이다. 우사의 곁에서 백련의 영광을 함께 누리게 될 상상
에 고욱의 얼굴에는 미소가 지워지지 않았다. 한데,

  우지끈!
  무엇인가가 부러지는 소리와 함께 마차의 한쪽이 급하게 주저앉았다. 
고욱은 무너지듯 주저앉은 마차 안에서 소소와 함께 뒹굴고 말았다. 너
무나 갑작스러운 일에 정신이 다 어질할 지경이었지만, 이내 요동이 멈
추고 마차가 정지하자 다급히 뛰쳐나왔다.

  고욱은 밖으로 나오고 나서야 대강의 상황을 알아볼 수가 있었다. 마
차의 축이 부러지며 바퀴가 빠져 있었다. 빠진 바퀴는 관도의 저만치에 
나뒹굴고 있었다. 마부석에 타고 있던 대원 하나가 몸에 묻은 흙을 털
며 걸어오고 있었다.

  "마차 관리를 어떻게 했기에..."
  화가 난 고욱이 발을 굴렀다. 갑작스레 일어난 일에 암습을 의심해 
보기도 했지만, 은밀히 행동하던 자신들을 막아설 이가 없다는 것을 깨
닫고는 애꿎은 마차에 화를 내느 것을 택한 고욱이었다. 자칫하다간 
명을 제대로 수행치 못할지 모른다는 생각에 화가 났지만, 부러진 축을 
바라보고 있는다 하여, 망가진 마차가 고쳐질 리 만무했다.

  "젠장. 마차 안에서 계집을 데리고 나와라. 마차를 버린다."
  고욱의 신경질적인 목소리에 수하 하나가 마차로 향했다. 그사이 고
욱은 수하들을 불러 명을 내리고 있었다.

  "마차에서 말을 풀어내라. 너는 내 뒤를 따르고 너는.. 웬 놈이냐!"
  명을 전달하던 고욱이 다급히 검을 뽑고는 마차로 몸을 날렸다. 그
가 마차의 문을 잡으려 손을 내뻗는 순간, 마차의 문짝이 부서져 비산
하며 고욱의 전신으로 튕겨져 나왔다.

  "헙!"
  고욱은 급히 몸을 뒤집으며 날아오는 마차의 파편을 검으로 쳐냈다. 
하나 적랑대 부대주라는 직책에 어울리는 날렵한 몸놀림이었지만, 수
백 조각으로 비산하는 마차의 파편들과 그 틈으로 쏘아진 우모침을 구
분하기는 힘든 일이었다.

  "커헉!"
  땅으로 착지하던 고욱이 자신의 목을 부여잡으며 서너 걸음을 뒷걸
음질쳤다. 하지만 이내 몇 번의 몸부림을 끝으로 바닥에 쓰러지고 말
았다. 놀란 적랑대원들이 그의 곁으로 달려왔지만, 이미 고욱의 얼굴
은 독에 중독된 듯 검게 물들어 있었고, 억울하다는듯한 그의 눈동자
가 그들을 바라보고 있었다.

  "누구냐!"
  적랑대원들이 분분히 검을 뽑아 들고는 마차를 겨누었다. 하나 그들
이 미처 대비하지 못한 그 순간, 마차 안에서 한 인영이 빠르게 그들을 
덮쳐 오고 있었다.

  "차앗!"
  푸욱!
  한 적랑대원이 검을 뿌리며 날아오던 인영의 가믓에 검을 질러 넣었
다. 가슴이 갈라지며 피가 뿌려지고 있었지만, 정작 검을 찔러 넣은 적
랑대원의 눈은 당혹감으로 물들어가고 있었다. 날아든 인영. 그는 여
인을 데리고 나오라 명받았던 동료였던 것이다. 동료를 찌른 당황함
에 다급히 검을 꼽아내던 적랑대원의 머리가, 동료의 등 뒤에서 나타난 
섬광에 의해 피를 뿌리며 허공으로 날아올랐다.

  푸확!
  머리를 잃어버린 적랑대원은, 자신이 찌른 동료의 시체와 함께 바닥
으로 무녀져 내렸다. 그들의 신형이 무너져 내린 그것에 그가 서 있었
다.

  "웬 놈이냐!"
  "차핫!"
  찰나지간 부대주와 두 명의 동료를 잃은 세 사람의 적랑대원이, 살
기를 뿌리며 그 사내를 향해 날아들었다. 사내는 그들이 달려들자 신
속히 검을 들고 그들을 맞서갔다.

  적랑대원들 하나하나가 일류고수라 불리기에 손색없는 무위를 지닌 
자들이었으나 그에 맞서는 사내 역시 그들 셋을 상대하면서도 밀리지 
않을 만큼 고절한 무공의 소유자였다. 적랑대원들은 황망함과 분노로 
사정없이 검을 뿌려댔지만, 사내의 검 역시 두 사람의 피로는 모자라
다는 듯, 남은 적랑대원의 수급을 노리며 살기를 뿌렸다.

  슈각!
  "커헉!"
  적랑대원 하나가 먼저 죽은 동료의 시체에 발이 걸려 휘청거렸고, 
그 틈을 노린 사내의 검은 호기를 놓치지 않고 그 적랑대원의 허벅지
를 베어냈다. 하나 다른 두 사람의 적랑대원 역시 등을 보인 사내를 향
해 검을 떨쳐 냈고, 사내가 다급히 몸을 회전시켜 그들의 검을 막았지
만 결국 어깨에 일검을 맞고 말았다.

  "크흑!"
  사내는 고통에 몸을 사렸지만, 이내 자신을 향해 달려드는 적랑대원
들 속으로 몸을 던졌다. 목숨을 도외시한 사내의 공격에 오히려 적랑
대원들이 몸을 뒤로 빼며 그의 검을 맞받고 있었다. 그들이 뒤로 물러
날수록 사내의 검은 더욱 매섭게 몰아쳤다. 사내의 검은 날카롭게 그
들의 틈을 헤집고 있었고, 결국 또 하나의 적랑대원이 가슴을 베이는 
것을 끝으로 싸움은 종지부를 찍었다.

  "컥!"
  세 사람의 적랑대원마저 모두 숨이 끊어진 자리. 온몸에 피를 두른 
사내가 힘겨운 듯 칼에 몸을 맡긴 채 달빛을 등지고 서 있었다. 사내는 
잠시 숨을 고르고 나서야 몸을 이끌고 마차로 향했다. 마차 안으로 돌
아간 사내의 표정에는 안도의 표정이 지어지고 있었다.

  "...잠시 쉬고 출발하자... 잠시만..."
  패는 소소의 곁에 앉아 상처를 지혈하기 시작했다. 부서진 마차 안
에 몸을 기대고 앉은 패의 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.


  피 내음이 자욱한 관도 위에는 한 대의 부서진 마차와 여섯 구의 시
신이 어지럽게 널려 있었다. 인적 없던 관도 위에는, 주인 잃은 말만 
달빛을 받으며 투레질하고 있었다.

*       *       *

  "뭣이? 드디어 마교의 총단을 알아냈다고?"
  그가 자리한 곳이 불전이 아니고, 그에게 보고를 올리는 이가 무당
파의 복색을 하고는 있었지만, 무당파 제자의 보고를 받고 의자를 박
차고 일어선 사람은 분명 소림의 혜정 대사였다.

  "방금 전 개방의 전서구가 도착했습니다."
  혜정 대사의 채근에 무당파 제자인 청어 도장(靑御道長)이 손에 들
고 있던 서찰을 건넸다. 그 서찰을 낚아챈 혜정 대사의 눈에 어이없다
는 듯한 빛이 떠올랐다.

  "아니 이런.. 등하불명도 유분수지.. 설마 이곳에 마교의 총단이 있
었을 줄은..."
  강서성 파양호. 십 년 전 정사대전의 마지막 대회전 장소였던 그곳
에 마교의 총단이 있었을 줄 상상이나 했겠는가? 등잔 및이 어둡다더
니, 정녕 허를 찌르는 곳이 아닐 수 없었다.

  "아미타불.. 모두 모이라고 해라."
  혜정 대사의 명을 받은 청어 도장이 밖으로 나가고 일 다경 후, 혜
정 대사는 작은 분지에 모여 있던 일백의 인물 앞으로 나섰다.

  "개방으로부터 전서가 도착했다. 드디어.. 마교의 총단 위치를 알
아내었다."
  혜정 대사의 한마디에 도열해 있던 사람들의 눈에서 한광과 살광이 
뿜어져 나왔다. 일백의 무인. 그것도 하나같이 예리한 기도를 갈무리
한 일류고수들. 이들이 바로 소림과 무당, 화산, 개방, 종남이 마교
와의 일전을 대비해 보낸 각 파의 영재들이었다.

  "한 시진 후, 파양호로 출발한다."
  머리에 계인이 흐릿한 열여덟 명의 중년 승려가 나지막이 불호를 외
우며 합장을 했다. 그들의 손에는 염주 대신 새파랗게 날이 선 계도가 
들려 있었고, 승복의 색깔도 황색이 아닌 피처럼 붉은 적색이었다.

  십팔혈승. 십 년 전 정사대전에 출전했던 백팔나한 중 마지막 생존
자들. 그들은 정사대전이 끝난 후 스스로 참회동에 들어 십 년간 모습
을 보이지 않았다. 하나 이미 십 년 전에도 고수라 불리던 이들. 지
금의 그들에게선 피 내음이 느껴지지 않으나 그들의 살계가 열리면 천
하는 다시 한 번 혈승이 이름을 기억하게 될 것이다.

  "화산과 종남의 제자들과 섬서 하북의 문파에서 지원된 무사 삼백이 
이미 출발했고, 조만간 소림, 무당과 연합한 하남, 호북의 병력도 출
발할 것이라고 한다."

  무현 진인의 직전제자 아홉 명이 포함된 스물네 명의 매화검수. 스
무 명으로 한정했던 인원에 네 사람이나 초과된 인원이었지만, 화산파 
매화검수 스물네 명이 모여 이루는 매화검진의 위력을 모르는 이는 없
었기에 누구도 감히 토를 달지 못했다. 화산파의 매화검수들이 낭창하
게 휘어지는 연검이라면, 그들의 옆에 서 있던 스물한 명의 무당파 도
장들은 곧게 선 철검과도 같았다. 칠성검진으로 유명한 무당파의 고수 
스물한 명. 검의 명문으로 언제나 경쟁 관계에 있던 화산과 무당이었
지만, 지금 이 순간만큼은 분명한 동료들이었다.

  "개방은 은밀히 제자들을 보내어 후방을 지원하기로 했다."
  말없이 서 있는 스무 명의 걸개. 그들의 허리에 묶여 있는 다섯 개
의 매듭. 개방은 스무 명의 오결제자를 보냈다. 모두 총단 직속의 무
재들로, 그중에는 후개 자리를 놓고 경합을 벌였던 인재들도 더러 눈
에 띄었다. 능히 일당을 책임질 수 있을 만한 경험과 실력을 갖춘 자
들. 개방으로서는 가히 파격적인 지원이 아닐 수 없었다.

  종남파의 제자들도 개방의 제자들만큼이나 말이 없었다. 그들에게 
있어서 이번 싸움은 커다란 의미를 가지고 있었다. 도약의 기회. 이번 
마교와의 일전은 그간 많이 희미해진 종남의 위명을 드높일 좋은 기회
였다. 그리고 그 기회를 잡기 위해 최고의 기재들만을 엄선하여 보냈
다.

  도열해 있던 자들 모두 우열을 가리기 힘든 각 파 최고의 기재들이
었다. 그리고 불의의 습격으로 본산이 유린된 똑같은 분노를 담고 있
었기에, 그들이 내뿜는 전의와 살기 역시 우열을 가리기 힘들었다. 그
들 모두 한 자루의 잘 벼려진 검들이었다.

  "이곳을 벗어난 직후 해산한다. 최종 집결지는 남창(南昌). 누가 가
장 빨리 도착하는지 지켜보겠다."
  남창까지의 거리는 물경 이천오백 리 길. 가장 먼저 도착하는 자가 
선봉을 맞게 될 것이다. 죽음과 가장 가까운 곳이었지만, 위명을 떨치
기 위해선 반드시 차지해야 하는 자리.


  싸움은 이미 시작되었다.



  第七十七章  철웅의 위기
  싸워야 한다면 이겨야 한다
  살아야 한다면... 죽여야 한다



  아직 남경의 성문도 열리기 전이니 이른 아침이라 할 수 있었지만, 
철웅은 그를 찾아온 반가운 손님을 맞아 오랜만에 미소를 짓고 있었다.

  "그간 강녕하셨습니다."
  "허허, 자네야말로 기도가 헌앙해졌구먼. 길에서 마주쳤으면 못 알
아볼 뻔했으이."
  철웅의 인사에 너털웃음을 짓고 있던 백염의 노인. 권절 언상과 함
께 온 당당한 풍채의 노인은 바로 검절 석위강이었다.

  "언가가 기별을 넣지 않았어도, 남경으로 오려던 참이었네. 화산에 
들러 풍문을 물으니 자네가 이곳에 있다고 하더군."
  석위강은 언상의 전갈을 받고 찾아온 것이었다. 그가 초씨 세가에 
머물러 있었기에 어렵지 않게 연통이 닿은 모양이었다. 철웅은 걱정스
러운 표정으로 강호의 이야기를 물었다.

  "화산은 어떻습니까? 마교의 습격을 받아 피해가 심했다던데..."
  "흠.. 화산이야 그리 피해라고 할 만한 것이 없네. 오히려 한동안은 
감히 화산파의 담을 넘을 자가 없을 것이니, 전화위복이라고 해야겠
지."

  석위강의 얘기로는 옥현 진인의 활약이 정녕 눈부셨다고 했다. 장문
인의 신분임에도 제자들을 뒤로 물리고 선봉에 서서 습격한 적도들과 
직접 손을 섞었다고 했다. 화산보다 한 수 위로 평가되던 소림과 무당
의 피해가 더욱 컸으니, 과연 옥현 진인의 활약이 대단하였던 모양이
다.

  "이미 화산파의 자하신공이 완전해졌다는 이야기는 비밀이랄 수도 
없는 일. 그의 무공을 미루어 짐작하건대, 향후 십 년 안에 화산파의 
세상이 올 것이네."

  석위강이 말에 철웅은 내심 짐작 가는 바가 있어 미소를 지으며 고
개를 끄덕였다. 그 모습에 석위강이 짓궂은 표정을 지으며 입을 열었
다.
  "허어, 무엇을 생각하기에 그리 좋아하는 건가? 왜? 화산에 두고 온 
내자 생각이 나는가?"

  석위강의 농에 철웅은 가볍게 미소를 지어주었다. 재희의 얼굴이 눈
가에 아른거렸지만, 이내 고개를 저으며 그녀의 모습을 뇌리에서 지웠
다.

  '미안하오. 하나 전투를 앞둔 장수가 여인을 떠올리는 것이야말로 
패전의 복병이라오. 그대를 그리는 것은.. 살아남은 뒤의 일로 남겨두
리다.'
  철웅은 흐릿하게 사라져 가던 재희에게 미안한 마음을 전했다. 그녀 
역시 그의 마음을 옳게 받아들였는지, 환한 미소를 머금으며 사라져 갔
다.

  "...남경의 일도 급하지만, 강호의 문제도 시급히 처리해야 할 텐
데..."
  석위강의 탄식에 철웅은 상념에서 깨어났다.

  "일단 남경이 역모를 분쇄하는 것이 먼저입니다. 관이 나서지 않는 
한, 강호 제 문파의 힘만으로는 난국을 탸게하기가 어렵습니다."

  "흠.. 지금 소림과 화산을 중심으로 사람들이 모이고 있어, 조만간 
그들도 대대적인 반격에 나설 수 있겠지만, 그들 역시 정확한 목표를 
찾지 못해 인근의 소란만 겨우 잠재우고 있는 모양이야. 이럴 때 마교
의 총단이라도 알아낸다면 좋으련만..."

  "선배께서도 짚이는 곳이 없습니까?"
  "전혀. 이럴 줄 알았으면 그때 한 놈이라도 생포할 것을 그랬어."
  "그때라니요?"

  언상의 물음에 석위강이 고개를 저으며 입을 열었다. 과거 화산파에 
사로잡히 재화 염승을 해치러 잠입했던 자객들. 그들은 철저히 함구한 
채 죽었지만, 오래지 않아 석위강은 그들의 정체를 알 수 있었다.

  "사귀라는 자들이었지. 십 년 전 정사대전 때도 그들은 곳곳에 출몰
하며 정파의 요인들을 암살하곤 했었네. 우연히 나와 조우하여 내가 
그들을 크게 물리쳤지만, 워낙 혼란한 지경의 싸움이었는지라 그만 그
들을 놓치고 말았지. 그들은 분명 마교의 총단을 알고 있었을 텐데.. 
내가 너무 성급했어."

  한수의 수하들이었던 사귀는 검절의 손에 죽었다. 아쉬운 일이었지
만 이미 지나간 일.
  "개방에서는 아직 소식이 없는 것입니까?"

  언상의 물음에 석위강은 고개를 가로저었다. 마교의 총단을 알아냈
더라면 당장이라도 달려가 건곤일척의 승부를 낼 수 있겠건만, 지금으
로선 그들의 꼬리를 쫓는 것만도 어려운 상황이었다. 물론 그들이 대
화를 나누고 있던 그 순간, 이미 수백의 군웅이 은밀히 파양호로 향하
고 있었다는 사실을 알았다면 좋았겠지만, 아직은 개방 전서구의 날갯
짓이 남경까지는 이르질 못한 상태였다.

  "그래도 검절 어른께서 찾아와 주셔서 천군만마를 얻은 기분입니다."
  "그런 소리 마시게. 자네의 모습을 보니 괜히 왔다 싶으니."

  검절은 한눈에 철웅의 경지를 알아차릴 수 있었다. 화산에서 보았던 
철웅은 이 자리에 없었다. 어떤 기연을 얻은 것인지는 모르지만, 지금 
이 자리에 있는 사람은 절정의 문턱에 다다른 강호의 고수였다.

  "한데, 정녕 뾰족한 방법은 없는 것인가? 언 제에게 들으니 마교의 
음모에 병부의 상서가 개입되어 있다던데..."
  "병부뿐이 아니지요. 금의위를 비롯한 상직위친군, 오군도독부 중 
사군. 거의 대명 황실 전체를 상대로 싸워야 한다는 말이 맞을 겁니
다."

  천하에 두려운 자가 없다던 석위강이었지만, 언상의 말에는 질리지 
않을 수 없었다.

  "마교와 옥영진 모두 한 배를 탄 입장입니다. 옥영진이 사라지면 황
세손께 진언을 드려 마교를 토벌할 수 있고, 마교가 사라지면 옥영진이 
득세할 기회가 사라지니 그 틈을 노릴 수 있습니다. 두 곳 중 한 곳만
이라도 무력화시키면 일이 수월하겠지만..."

  어려운 일, 거의 불가능한 일이었다. 천하 각지의 움직임은 이미 지
방 관현이나 몇몇 정도문파의 힘으로 어찌할 단계를 넘어서고 있었다. 
총단을 찾아 마교의 수뇌부를 파멸시키지 못하는 한, 이러한 민란은 끊
이질 않을 것이다. 옥영진을 단죄하는 일도 마찬가지.. 확실한 증거가 
필요했다.

  "현재로서는 마교의 총단을 찾아 괴멸시키거나 옥영진의 역모를 밝
힐 수 있는 결정적 증거를 찾아내는 것밖에는 방법이 없습니다."
  "일단은 도찰원에서 옥영진의 일거수일투족을 주시하고 있고, 개방
에서 마교의 총단을 찾고 잇으니 조만간 좋은 소식이 들리겠지요."

  시간은 흐르고 있으나 그들은 아직도 뾰족한 방법을 찾아내지 못하
고 있었다. 그렇게 허무한 시간이 흐르고 해가 조금씩 그 빛을 잃어가
고 있을 때쯤, 철웅은 조용히 장원을 빠져나와 남경성으로 향했다.


  가슴에 품은 주작홍기가 무겁게만 느껴졌으나 그의 발걸음은 그런 
것에 아랑곳하지 않고 현무호를 향해 내디뎌지고 있었다.

*       *       *

  "도대체 왜 아직 소식이 없는 것이냐?"
  강자량의 나직한 목소리에 부복해 있던 수하가 고개를 조아렸다. 전
서를 따르자면 이미 오전 무렵에는 도착하였어야 하거늘, 해가 지고 있
는 이 시각까지도 소소를 데리고 오겠다던 고욱은 소식이 없었다. 강
자량이 서 있는 곳은 현무호에 자리하고 있던 한 누각이었다. 그는 그 
누각의 상층부에서 현무호를 내려다보며 일몰을 눈에 담고 있었다.

  이미 총단에서 남경에 잠입시킨 백여 명의 무련군 중 절반이, 철웅이 
오기를 기다리며 현무호 주위에 은잠해 있었다. 강자량은 철웅에게서 
주작홍기를 빼앗아 무격들을 불러들임과 동시에, 좌사인 적유를 파멸시
킬 이중의 계책을 꾸미곤 그가 오기를 기다리고 있었던 것이다.

  '흠.. 타초경사의 우를 범하지 않기 위해 위험을 무릅쓰고라도 소소
라는 아이를 납치해 오라 시켰거늘...'

  강자량의 이마에 작은 내가 생기고 있었다. 철웅이라는 자가 주작홍
기와 연관된 것이 분명한 이상, 그의 손에서 확실히 그것을 빼앗아와야
만 했다. 하나 그의 무위를 보건대 수하들만으로 어설피 덤벼들었다가
는, 물건을 빼앗기는커녕 주작홍기와 함께 더 깊은 곳으로 숨어버릴지
도 몰랐다.

  또 그가 이 자리에 주작홍기를 가지고 나온다는 보장도 없었으니, 
온전히 물건을 입수하려면 소소라는 아이가 필수적이었다. 하나 소소
를 데리고 오기로 했던 고욱이 오질 않고 있으니, 이렇게 되면 자신이 
직접 나서는 수밖에 없었다.

  '귀찮게 되었군. 중요한 일이라 아랫것들에게만 맡길 수도 없는 일.'
  결국 강자량은 자신이 직접 철웅을 만나야 한다는 결론에 도달했다. 
그때 강자량의 곁으로 한 인영이 내려섰다.
  "그자가 오고 있습니다."

  사람들이 북적이던 대로를 따라 한 사내가 걸어오고 있었다. 강자량
은 수하가 가리킨 그 사내를 보며 입가에 미소를 지었다.
  '주작홍기를 얻는 일이니.. 이 정도의 불편함은 내가 감수하도록 하
지. 물론 주작홍기를 찾아온 대가는.. 고통없는 죽음이다.'


  강자량의 시선을 받고 있던 철웅은 약속했던 장소로 걸음을 옮기며 
눈을 빛냈다.
  '이 대로에만 나를 주시하고 있는 자가 열 명은 넘는다. 생각보다 
위험이 크겠구나.'

  철웅은 내심 긴장하고 있었지만, 그러한 속내를 겉으로 드러낼 만큼 
경험이 적지 않았다. 현무호의 한편에 가 서 있자, 이내 한 사람이 다
가와 말을 건넸다.
  "좌사께서 보내서 왔소."

  철웅은 자신에게 말을 건 사내를 보았다. 이제 갓 약관을 넘겼을까. 
아직 경륜을 보이기엔 턱없어 보이는 청년 한 명이 자신을 향해 날카
로운 눈빛을 보내고 있었다.
  '수련이 적지 않군. 적어도 매화검수에 버금가는 고수.'

  철웅은 사내를 바라보다 고개를 끄덕여 보이곤 그의 뒤를 따라 누각
으로 올랐다. 하나 그곳에는 그가 바라는 인물은 자리하지 않았다.
  "어서 오시오."
  "귀하는 누구시오?"
  철웅의 물음에 강자량이 가볍게 웃으며 답했다.
  "나는 강자량이라는 사람이오. 편하게 우사라고 불러도 좋소."

  철웅의 눈빛이 강자량의 눈빛과 어울리며 빛을 발했다. 그들은 서로
를 읽고 있었다.
  '우사.. 내 아버지의 다른 이름.'
  '...조철산이 패한 것도 무리는 아니었군.'


  우사 강자량과 철웅의 첫 대면은 조용히 이루어지고 있었다. 하나 
현무호 물결이 점차 거세어지며, 그들이 서 있던 누각의 지주를 세차
게 흔들고 있었다. 마치 현무호를 붉게 물들일 그들의 쟁투를 두려워
하는 듯.

*       *       *

  "그럼... 적 대인이 아저씨에게 부탁하였다는 일이...'
  소소는 조금씩 그 틈이 좁아지는 남경의 성문을 뒤로한 채 입을 열
었다. 하나 패는 사방을 조심스레 살피며 입을 열지 않았다. 두 사람
의 행색은 매우 평범하게 변해 있었다. 어디서 얻었는지, 소소는 얼굴
을 천으로 가려 외모를 알아볼 수가 없었고, 패 역시 머리를 산발하여 
진면목을 구별하기 어려웠다. 패가 입을 연 것은 인적이 뜸한 골목을 
지나서였다.

  "그분은 너에게 어떤 사람이더냐?"
  뜬금없는 패의 질문에 소소는 쉽게 대답하지 못했다. 아니, 대답할 
말은 많았지만 말로 표현하기가 어려웠다.

  "그분은 너에 대해 커다란 책임을 느끼고 계신다. 네가 그곳에 끌려
간 것도 그분의 책임이라 느끼시고, 네가 말을 할 수 없.. 었다는 것 
역시."
  패는 소소가 말을 할 수 있다는 것을 알고는 적지 않게 놀랐다. 그리
고 그녀가 지금의 상황이나 철웅과 관련한 모든 것에 무지하다는 것 
역시.

  "그분은 결국 그것을 찾으신 모양이다. 그리고... 네가 온전히 좌사
와 함께 있었다면, 지금쯤 너는 그분의 곁으로 돌아가 있었을지도 모
르지."
  패는 이미 고욱의 뒤를 밟으며 그들이 꾸미는 흉계를 알아차릴 수 
있었다. 그들이 조철산을 죽인 장본인이며, 왜 소소를 납치하여 데려
가려 하였는지. 그들, 우사 역시 주작홍기를 노리고 있는 것이었다.

  "이곳은.. 너무나 위험한 곳이다. 아직은 그분이 표면에 떠오르지 
않고 있는 것 같다만, 너를 찾아 모습을 드러내게 되고 주작홍기를 지
니고 있다는 것이 알려진다면.. 필시 커다란 위험에 처하게 될 것이
다."

  "하지만.. 아저씨가 그 주작홍기라는 것을 그 사람들에게 주어버리
면..."
  소소의 말에는 억울함과 안타까움이 배어 있었다. 물건을 찾아오라
해서 물건을 찾아주는데, 왜 위험하다는 것인지 모르겠다는 듯했다.

  "너는 내가 왜 위험이 도사리는 이곳으로 너를 데려왔는지 아느냐?"
  "......?"
  앞서 가던 패의 걸음이 우뚝 멈추어 섰다. 그의 뒤를 따르던 소소가 
걸음을 멈추고 패의 뒷모습을 바라보고 있었다. 한참을 말이 없던 패
가 고개도 돌리지 않은 채 힘겹게 입을 열고 있었다.

  "나는.. 네가 그분의 곁으로 돌아가지 않길 바란다."
  "......?!"
  "너 스스로.. 그분의 곁을 떠나거라."

  소소의 놀란 눈동자가 패의 눈을 쫓았다. 하지만 패는 그녀의 시선
을 외면하며 검게 물든 하늘만 바라보고 있었다. 그리고 그들과 그리 
멀지 떨어져 있지 않은 곳에 있던 적유와 우중생의 시선 역시, 패가 바
라보고 있던 야공에 닿아 있었다.


  "그게 지금 무슨 말인가?"
  적유의 놀람 가득한 반문에 순찰교령 혈마 우중생이 조용히 고개를 
가로저었다. 무언가 어려운 이야기를 꺼내려든 듯 그의 표정은 어둡기
만 하였다.

  "끌고 와라."
  우중생의 나직한 명에 한 사람의 인영이 끌려 들어와 바닥에 내팽개
쳐졌다. 그를 바라보던 적유가 이내 놀란 눈을 크게 뜨곤 우중생을 향
해 외쳤다.
  "아니? 너는 추윤(秋潤)이 아니냐? 자네 이게 무슨 짓인가?"

  바닥에 쓰러져 있던 사내는 분명 자신의 휘하에 있던 적랑대의 일원
인 추윤이었다. 그리고 그런 추윤을 보고 놀라 소리쳤어야 할 만큼, 
그의 몰골은 말이 아니었다. 지독한 고문을 받은 듯, 벗겨진 상체의 이
곳저곳에서 피고름이 흐르고 있었고, 풀어진 동공에선 이지를 찾아볼 
수가 없었다. 그런 추윤을 바라보던 우중생이 자리에서 일어나 그에게 
다가가 말했다.

  "네가 나에게 토설했던 것을, 한 글자도 다름이 없이 다시 말해 보
아라."

  적유는 추윤과 우중생을 번갈아 보며 당황해하고 있었다. 하나 벌어
진 추윤의 입에서 나온 말에 비하자면 지금의 당혹스러움은 비할 바가 
아니었다.
  "끄, 끄음.. 대주를.. 암살한 것은.. 끄.. 고욱.. 부대주..."

  적유의 두 눈이 분노로 타올랐다. 그런 적유의 귓가로 우중생의 안
타깝지만 냉정한 말이 들려오고 있었다.
  "이자는 우연히 남경에서 잡아들인 자입니다. 형님의 호위대가 남경
에 있는 것을 의심하고 있었는데, 조 대주가 죽었다는 소식을 듣고 혹
시나 하여 미행을 시켰습니다. 이자가 우사와 내통하는 것을 확인하고 
심문한 것인데..."

 우중생은 이미 오래전에 강자량이 행동을 수상히 여겨 남경에 들어
와 있었다. 대계의 진행에서 우사가 교 외에서 할 일이 많지 않았음에
도 남경에서 오랜 시간 머무는 것을 수상히 여겼기 때문이다.
  "형님.. 아니, 좌사, 이것은 아우로서 드리는 말씀이 아니라 교의 
순찰교령으로서 드리는 말씀입니다."

  추윤을 노려보던 적유의 차가운 시선이 우중생에게 향했다. 우중생
은 그런 적유의 노기 어린 시선을 마주하며 조심스럽게 입을 열었다.

  "...주작홍기를 찾은 이유가 뭡니까?"
  "...전대 우사가 죽은 후 사라진 주작홍기네. 나와 교주님이 지난 
십수 년간 천하를 이 잡듯 뒤지며 그것을 찾아왔다는 것은 자네도 이미 
알고 있지 않은가?"

  "하면.. 주작홍기를 찾았음에도 교에 알리지 않은 까닭은 무엇입니
까?"
  "......?!"
  적유의 눈빛이 반문했다. 그 눈빛을 바라보던 우중생이 도리어 놀랄 
정도의 반응이었다.

  "주작홍기를 찾았단 말인가?!"
  "...조 대주를 남경으로 보낸 이유가 장철웅에게서 주작홍기를 받아
오기 위함이 아닙니까? 그것을 우사가 알고 선수를..."
  "잠깐!"

  적유의 외침에 우중생이 입을 다물었다. 적유는 무엇인가를 골몰히 
생각하다가 다급히 소리쳤다.
  "지금 우사는 어디 있는가?"

  너무나 격앙된 목소리였기에, 우중생은 추윤을 끌고 왔던 수하를 바
라보았다. 그 눈빛을 받은 수하가 급히 대답했다.
  "우사의 위치는 알 수 없지만... 남경에 잠입했던 무련군의 일부가 
급히 현무호로 이동하는 것을 확인했습니다."

  우중생의 시선이 다시 적유에게 향한 순간, 그의 눈에는 적유의 흐
릿한 잔영만이 남아 있었다. 우중생은 속으로 혀를 차며 적유의 뒤를 
따라 신형을 날렸다.

  [도대체 무슨 일입니까? 어차피 이렇게 된 이상 우사가 주작홍기를 
손에 넣더라도 상관없는 일 아닙니까?]
  남경의 가옥들 위를 바람처럼 타 넘던 적유는, 옆에서 들려온 우중
생의 전음에 답할 정신이 없었다.

  '빙화가... 빙화가 위험해!'
  우중생은 철웅의 정체를 모르고 있었고, 소소의 의미 역시 모르고 
있었다. 적유는 대번에 일이 어찌 돌아가고 있는지를 깨달을 수 있었
다. 소소... 빙화는 자신을 떠나간 것이 아니었다. 강자량에게 납치된 
것이었다.

  '이 씹어 먹을 종자, 갈아 마셔도 시원치 않을 개잡종 같은 놈. 감히 
내 딸을...'
  모든 일의 아귀가 맞았다. 조철산이 죽고, 소소가 사라졌다. 그리고 
주작홍기의 출현. 감히 자신의 딸을 이용해 철웅에게서 주작홍기를 빼
앗으려는 속셈이 분명했고, 자신의 눈을 피해 그런 일을 꾸밀 수 있는 
자는 오직 강자량뿐이었다.

  적유는 신법을 극성으로 발휘하며 현무호를 향해 날아갔다. 너무나 
빨라 사람의 곁을 스친다 해도 단지 바람으로만 느껴질 정도였음에도, 
적유는 자신의 느린 발을 책망하고 있었다. 우사가 주작홍기를 손에 
넣고 난 후 어떤 행동을 취할지가 눈앞에 선명히 그려지고 있었다.

  '빙화에게 화가 닥친다면... 네놈의 뼈 한 조각, 피 한방울도 남겨
놓지 않을 것이다.'
  적유의 전신에서 뿜어지던 가공할 살기에, 백련 최고의 독심이라는 
우중생마저 소름이 끼칠 만한 한기를 느껴야 했다. 그들의 시야에 너
른 호수의 모습이 보이기 시작한 것은 바로 그때였다.

*       *       *

  '넌 누구를 따르는 것이냐?'
  패의 입술을 굳게 닫혀 있었다. 소소의 물음에는 아직도 답해주지 
못하고 있었다. 그 자신의 중심이 이리 흔들리고 있는데, 소소의 마음
에 세워진 단단한 믿음을 어찌 깨뜨릴 수 있을 것인가.

  '나는 무격. 전장에 버려진 나와 마흔일곱의 촌부를 사지에서 이끌
어내어 주신 그분을 위해 무격이 되었다. 단지 목숨의 구함 때문이었
다면 지금 이 순간까지 그분의 수하임을 자처하지도 않는다.'

  패의 눈에 선하게 떠오르는 이는 검은 갑주와 붉은 장포를 휘날리고 
있었다. 북평대장군, 백련교의 우사 이정인은 그들을 어여삐 여기며 
교리를 전하여주었고, 무격으로 선택되는 은혜를 내려주었다. 그렇게 
십오 년을 전장에서 그의 그림자로 살았었다. 그리고 마지막...

  '나는 대명의 장수로 죽을 것이다.'
  단 한 번도 본 적이 없는 추상같은 엄명이었다. 그의 마지막 명으로 
인해, 곁에서 그를 따르던 마흔여덟의 청수곡 출신무격과 천하에 숨죽
이며 그의 명이 내려지기만을 기다리던 수천 수만의 무격들이 침묵해
야만 했다. 패는 그가 내린 마지막 명을 생생히 기억하고 있었지만, 그 
명의 의미는 아직까지도 풀어내지 못하고 있었다.

  '명 황실의 장수로 맞이한 죽음... 그것은 백련을 위한 희생이었습
니까? 아니면 그 자리야말로 진정 당신이 원한 자리였던 것입니까?'
  대답을 듣지 못했기에, 서릿발 같은 위엄에 감히 묻지도 못했기에.. 
지금 이 순간까지도 패는 마음의 결정을 내리지 못하고 있었다.

  그의 아들을 따랐다. 죽은 우사와 너무나 닮은, 마치 그의 환생을 보
는 듯하였기에 마흔여덟 명의 무격은 최면에라도 걸린 듯 그를 따랐다. 
그는 그의 아비만큼 인자했고, 그의 아비만큼 용맹스러웠다. 마지막 남
은 그의 혈육이 그를 가장 많이 닮아 있었다. 그러했기에.. 그를 위해 
목숨마저 버릴 수 있었다.

  하나 그의 자식이 백련을 향해 검을 뽑아 든 지금, 패는 자신이 가야
할 길이 갈래로 나뉘어져 있음을 깨달았다.
  '그분을 따라야 하는가... 교를 따라야 하는가...'

  패에게 있어 그는 또 하나의 우사이다. 그가 신명을 바쳐 따라야 할 
주인이었고, 먼저 간 마흔일곱 형제의 목숨 값을 짊어지고 있는 사람이
었다. 죽어야 한다면, 자신의 목숨 역시.. 그를 우해 쓰여야만 했다. 
하나 그 자신은 부정할 수 없는 백련의 무격이었다. 백련의 광영과 미
륵의 재림을 준비해야 하는 백련의 한 조각. 지금의 그를 돕는 것은.. 
자신의 피로 신명을 맹약한 백련을 배신하는 일이었다. 어느 한쪽 중
요치 않은 것이 없었고, 어느 하나도 쉽게 포기할 수 없었다.

  '당신은.. 우사의 아들로도 죽을 수 없고, 장수로도 죽을 수가 없겠
지요?'
  아비의 뿌리였던 백련을 거부했다. 그래서 스스로 기억을 지웠다. 
아비가 역적이었음을 알기에 결코 군부로 되돌아가지도 않을 것이다. 
그는 그런 사내니까.

  "내가.. 짐이 되는 건가요? 나 때문에.. 아저씨가 위험해지는 건가
요?"
  소소의 목소리가 패의 정신을 흔들었다. 소소는 그의 대답을 기다리
고 있었지만, 패는 고개조차 끄덕여 주지 못했다.

  "내가.. 무사하다는 것을 아저씨에게 전해주고.. 그냥 이대로 고향
으로 돌아간다면..."
  "네가.. 그분의 역린임을 아는 자가 너무 많다. 너는.. 평생을 도망
다녀야 할지도 모른다."

  소소는 어찌 그럴 수 있느냐는 표정으로 패를 바라보았다. 패 역시 
그 이유를 쉽게 대답해 주지 못했다. 주작홍기가 얼마나 위험한 물건
인지.
  "어쩌면.. 너에게 있어 가장 안전한 곳은.. 좌사의 곁인지도 모르
겠구나."

  총단에 들어 가장 놀란 일 두 가지가 교주의 죽음과 소소의 존재였
다. 소소가 납치되었다고 들었기에 뇌옥부터 찾아보려 했었다. 한데 
좌사에게 수양딸이 생겼다는 이야기가 그 발목을 붙들었다. 설마 했던 
마음은 놀람을 넘어 경악으로 이어졌다.

  죽은 좌사의 딸과 너무나 닮았다는 이야기를 귀에 못이 박힐 정도로 
쉽게 들을 수 있었다. 좌사가 그녀에게 쏟은 애정의 흔적을 너무나 쉽
게 찾을 수 있어, 조작된 것이 아닌가 의심스러울 정도였다. 하나 숨
길 수 있는 것이 있고, 숨길 수 없는 것이 있다. 아비가 자식에게 보
이는 애정은 숨길 수 없는 것 중의 하나다.

  좌사가 그녀에게 무공마저 가르친다는 이야기를 들었을 때, 그것도 
죽은 빙화가 익혔던 한빙장을 전수한다는 것을 알았을 땐, 소소의 정
체를 알고 있던 패조차 적유의 진실을 받아들여야 했다. 그는 소소를 
자식으로 여기고 있었다.

  "좌사의 죽은 딸이 너와 닮았다고 하더구나. 그리고 너에게 보내는 
애정 역시 각별한 듯하고..."
  "나는 고향으로 돌아가야 해요! 아저씨가.. 분명히.. 흐흑."

  소소는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 억울함과 설움에 복받친 흐느
낌이었다. 자신의 의지 따위는 끼어들 틈도 없었다. 열여덟 소녀가 받
아들이기에는 너무나 가혹한 조건들. 그녀가 세상에 의지할 수 있는 
사람은 단 한 사람뿐이다. 이제 그 한 사람에게마저 돌아가선 안 된다
고 한다.

  "나도 백련교도다. 미륵의 강림을 준비하는 자이고... 주작홍기의 
명 아래 사는 사람이다. 내가 모셨던 분... 그분의 아버지였던 그분이 
주작홍기를 세상에서 감춘 의미를 아느냐?"

  소소는 흐느낌 속에서도 패를 바라보고 있었다. 주작홍기가 세상에
서 사라진 가장 큰 이유. 노예가 되면서까지 침묵해야 했고, 다시 만
난 그에게조차 차마 전할 수 없었던 그 이유. 그는 그 이유를 소소에
게 털어놓고 있었다.

  "미륵은 강림하시는 존재다. 그분은 인간의 힘으로 그것을 준비하는 
것이, 난세를 만들고 천하에 백련의 깃발을 꽂는 것이 용화세계를 뜻
함이 아니라 했다. 용화세계는.. 미륵이 강림하신 곳이지, 백련이 위
세를 떨치는 곳이 아니라고 하셨다."

  소소의 흐느낌은 어느새 잦아들었다. 이미 백련의 총단에서 한 달 
이상 생활해 온 소소였기에, 그들의 교리를 어느 정도는 알고 있었다. 
미륵의 강림, 용화세계의 건설이야말로 백련의 목표라는 것을 들어 알
고 있었기에 패의 말에 귀를 기울이지 않을 수 없었다.

  "그분은 백련의 행보에 실망하고 계셨다. 미륵을 찬양하는 대신 검
을 들고, 교리를 포교하는 대신 힘을 기르던 당시의 백련에 회의를 느
끼고 계셨다. 그분 스스로도 백련의 우사라는 중임을 맡고 계셨기에 
교의 행보에 직접 반대할 수는 없었지만, 수천의 무격들을 양성하고 지
도하는 그분 스스로도 그러한 움직임에 동감하지 못하고 계셨다."

  그들은 천천히 걷고 있었다. 어두움을 따라 걷는 패의 어깨에 지난 
날의 과거가 덧씌워져 더욱 어둡게 만들고 있었다.

  "결국 백련과 은밀히 연수하고 있던 옥영진이 그분에게 역적의 누명
을 덧씌웠다. 교에서 사주된 것은 아니었지만, 그분은 그것을 덤덤히 
받아들였다. 그리고 당신의 죽음과 함께 주작홍기도 함께 가져가셨
다."

  '당신은 그것이 백련을 위한 길이라 생각하셨겠지요. 아니... 천하
를 위한 일이라고 여기셨음이 맞겠지요.'

  백련의 우사... 하나 그는 북평대장군의 이름으로 죽었다. 백련의 
신물 주작홍기와 함께. 그는 진정 대명제국을 아꼈던 사람이다. 오랑캐
의 손에 신음하던 민족을 위해 칼을 뽑았고, 그의 평생을 바쳐 새로운 
제국의 안정에 힘썼다. 그것은 황실을 위함도 아니었고, 백련을 위함
도 아니었다. 천하를 위함이었다. 미륵이 강림하시어 용화세계가 이루
어지려면 천하의 대혼란이 일어야 하지만, 백련의 우사였던 그는 그러
한 혼란을 막고자 평생을 전장에서 살아야 했다. 그것이 그의 삶이었
다.

  패와 소소의 곁으로 한 무리의 사람들이 지나고 다시 이야기는 이어
졌다.
  "네가 그분에게 돌아가선 안 되는 이유... 그것은 주작홍기가 영원
히 사라지길 바라는 그분의 유지를 따름이다. 그리고... 천하가 피로 
물들기를 바라지 않기 때문이다. 그분이... 다시 전장으로 돌아가기를 
원치 않기 때문이다..."

  패는 결국 자신이 가야 할 길을 결정했다.
  '미륵을 강림시키고자 세상을 피로 물들이는 계획 따위는 따를 수가 
없다. 그것이 그분의 뜻이고... 나의 뜻이다.'

  어쩌면 철웅과 만났을 때부터 그의 운명은 정해진 것인지 몰랐다. 
스스로 백련의 노예임을 자처했지만, 그는 그의 비밀을 무덤까지 가져
가지 못했다. 철웅의 과거와 우사의 존재를 밝혔을 때, 이미 그때부터 
그의 마음은 흔들리고 있었던 것이다. 이제 흔들리던 마음이 갈피를 
잡았다. 길이 정해지자 해야 할 일도 분명해졌다.

  "내가 모시던 분.. 네가 아저씨라 부르는 그분은 위험을 자처하고 
계신다. 백련의 칼날에 정면으로 맞서고 있다. 십중팔구 커다란 위기
를 겪게 될 것이다."
  "차라리 그 주작홍기라는 것을 없애 버리면..."

  그녀의 목소리에선 생기를 느낄 수 없었다. 이젠 소리칠 기력도 없
는 모양이다. 흐르던 눈물에 기력이 빠져나간 것이 아니라, 숨 쉬기 어
려울 만큼 두려운 상황에 지쳐 가고 있는 소소였다.

  "주작홍기가 사라지면... 무격들은 백련으로 복귀하여야만 한다. 또
다른 신명을 받기 위해..."

  주작홍기의 부재와 파괴는 그 의미가 다르듯 결과도 다르다. 주작홍
기가 파괴된다면... 아마 또 다른 신물로 그 명을 대체할 것이 분명했
다. 그렇게 되면 무격들은 우사 강자량이나 소교주 한수의 검이 될 것
이다. 그분의 뜻과 어긋나는 일이었다.

  "주작홍기의 봉인은 너로 인해 깨어진 것이다. 그리고 그 책임으로 
인애 그분이 주작홍기의 봉인으로 남아야 한다. 또다시 그 봉인을 깨
뜨리지 않으려면... 네가 그의 약점으로 나아서는 안 된다. 가장 좋은 
방법은 네가 죽거나... 스스로 그의 곁을 떠나는 것이다. 모든 인연을 
끊고..."

  소소의 뺨에선 또다시 눈물이 흘러내리고 있었다. 패가 다 하지 못
한 뒷말이 소소의 귓전을 맴돌고 있는 것 같았다.
  '...그와의 인연을 완전히 끊으려면... 좌사의 딸이 되거라...'


  때마침 불어온 바람이 소소의 눈물을 훔치고 지나갔다. 은은히 느껴
지는 비릿한 물의 내음이 코끝을 간질거렸지만, 달빛을 조각내던 현무
호의 모습은 줄지은 담장들에 가려 아직 보이지 않았다.

*       *       *

  철웅은 기감에 예민했다. 아니, 기감이라고만 할 수도 없었다. 전장
의 사선을 넘으며 조금씩 눈을 뜬 또 다른 감각, 자신에게 닥칠 위험
과 주변의 존재를 감지하는 능력은 내공이 없었던 때에도 이미 일류고
수의 그것을 능가했다. 진기가 그의 혈맥을 끊임없이 질주하고 있는 지
금, 그의 이목을 벗어날 수 있는 존재는 거의 없었다.

  '은밀히 내실을 포위하고 있는 자가 열, 누각 밖에 대기하는 자가 서
른... 근 오십 명의 일류고수라...'

  산해진미가 차려진 내실의 탁자. 철웅은 눈으로는 강자량을 마주하
면서, 암암리에 주변의 기운들을 감지하고 있었다. 먼저 입을 연 것은 
강자량이었다.
  "본 교의 중요한 물건을 가지고 계신다 들었소. 돌려주시길 바라오."

  강자량의 목소리에선 적의를 찾아볼 수가 없었다. 하나 그의 등 뒤
에 시립해 있던 열 명의 무련군 청년 고수는, 바늘 끝같이 예리한 시선
으로 철웅의 일거수일투족을 주시하고 있었다.

  "좌사는 어디 있소?"
  열 개의 예리한 시선만으로 그를 위합하기엔 역부족이었다. 철웅은 
강자량을 바라보며 차갑게 말했다.

  "좌사는 중요한 일이 있어 내가 대신오게 되었소."
  "......"
  "물건은 어디 있소?"
  "소소는 어디 있소?"

  강자량의 말에 철웅이 반문했다. 에정대로 되었더라면 자신의 신호
에 수하들이 계집을 끌고 나왔겠지만, 계집을 데려오겠다던 수하는 소
식이 끊긴 지 오래였다. 그렇다고 곧이곧대로 그런 사실을 밝힐 수는 
없는 일.

  "물건을 확인하고 아이를 풀어드리리다."
  강자량의 말에 철웅이 눈빛을 굳혔다. 하나 강자량은 그런 그의 눈
을 웃어넘기고 있었다.
  '제 발로 호굴에 들어왔으니 호랑이의 말을 따라야지.'

  그런 강자량의 자신감이 철웅의 미간을 찌푸리게 만들었다. 적반하
장. 더 말을 섞을 필요가 없었다.
  "좌사를 만나야겠소."
  "그럴 필요 없소. 그대는 뵨 교의 물건만 돌려주면 되는 일."
  "더 이야기할 것이 없군."

  철웅은 자리를 박차고 일어섰다. 그가 움직이자 강자량의 뒤에 서 
있던 열 명의 청년이 검으로 손을 가져갔다. 하나 강자량의 손짓에 제
지되었다.
  "아이가 어찌 되어도 좋다는 뜻인가?"
  "......"

  철웅은 일어선 자세 그대로 강자량을 쏘아보았다. 하나 그의 발길은 
그 자리를 떠나지 못하고 있었다.
  "아이는 안전한 곳에 있다. 물건만 돌려준다면 데리고 있으라 해도 
돌려줄 터."
  "...하루의 시간을 주겠다."
  "......?"

  강자량의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 그리고 철웅의 한마디가 그의 얼
굴에 노기를 그려 넣었다.
  "내일 이 시간까지, 소소를 이 자리에 데리고 나와라. 그렇지 않으
면... 한 줌의 재로 변한 주작홍기를 보게 될 것이다..."

  철웅은 그의 대답도 듣지 않은 채 뒤돌아 걸음을 옮겼다. 하나 어느
새 나타난 청년들이 그의 앞을 막아서고 있었고, 그의 뒤에서는 강자량
의 비웃음이 들려오고 있었다.
  "배짱 한번 두둑하구나. 하나 주작홍기를 기다리는 데에는 하루의 시
간도 아까우니, 대신 네놈을 사로잡아 토설시키는 것이 나을 것 같구
나."

  철웅은 상대가 이렇게 나올 것이라 짐작하고 있었다. 좌사를 대신해 
우사가 나온 순간, 이미 일이 틀어졌음을 인지하고 있었다. 소소가 보
이지 않음에는 더 머무를 이유조차 찾지 못했다. 그리고... 예상대로 
그들은 자신의 앞을 가로막고 있었다.

  "네놈은 애초에 주작홍기를 원한 것이 아니었구나."
  철웅의 말에 강자량이 웃으며 답해주었다.
  "물론 주작홍기가 필요하긴 하지. 하나... 내가 갖지 못할 바에야, 
누구도 가져선 안 되는 물건이기도 하다."
  "...이 일은 좌사가 모르고 있겠군."

  철웅의 말에 강자량의 표정이 다시금 굳어졌다. 감히 자신의 앞에서 
좌사를 논하다니.
  "...잡아라."
  강자량의 말이 떨어지기 무섭게, 철웅의 앞을 가로막고 서 있던 청
년들의 검이 철웅을 향했다.

  채챙!
  철웅의 허리에서 묵빛 섬광이 번쩍이며 청년들의 검을 뿌리쳤다. 청
년들의 검에 실린 기세가 예사롭지 않았다. 능히 일류라 손꼽힐 만한 
놀림이었고, 수련의 깊이를 느낄 수 있는 힘이 느껴지고 있었다.

  '어린 나이들이지만 검의 예기가 살갗을 찌르는 듯하다.'
  철웅은 열 자루의 검을 상대하며 연신 뒤로 밀렸다. 하나 자세히 보
면 그의 신법이 신묘하기 이를 데 없어, 실제로는 철웅이 그들을 맞아 
그리 어렵지 않게 대처하고 있음을 알 수 있었다. 몇 명의 사내들이 이
를 느끼곤 전면에서 빠져나와 그의 배후를 차단했다. 철웅은 등 뒤에
서 느껴지는 살기에 긴장하며 전면의 사내들과 거리를 벌렸다.

  "차아합!"
  철웅은 잠시 느슨해진 배후의 사내들을 노렸다. 두 명의 사내가 철
웅의 공세에 뒷걸음을 쳤고, 이내 좌우로 벌어지며 빠져나갈 틈이 생
겼다. 하나 철웅이 몸을 날리려던 그곳에 강자량이 서 있었다.

  "제법이다만 잔재주는 여기까지다!"
  강자량의 우수에서 벼락같은 일장이 뿜어져 나왔다. 철웅은 그 기세
에 감히 태만하지 못하고 검을 들어 장력에 맞섰다.

  쿠궁!
  "허억!"
  내력이 실린 검이 가까스로 강자량의 장력을 막았지만, 그 위력에 
밀린 철웅이 두어 걸음을 밀리고 말았다. 강자량은 자신의 장력에 철
웅이 두 걸음밖에 물리지 않은 것에 놀랐다. 하지만 철웅이 맞서고 있
던 상대는 강자량뿐이 아니었다.

  "크윽!"
  강자량에게 밀린 철웅의 뒤에는 여덟 명의 사내가 검을 들고 기회를 
노리고 있었다. 다급히 검을 휘둘러 그들의 공격을 막았지만, 결국 철
웅은 어깨에 일검을 허락하고 말았다.

  "비켜라!"
  철웅은 어깨를 지혈할 생각도 못한 채, 사납게 검을 휘두르며 사내
들을 몰아갔다. 그 기운이 어찌나 매섭던지 일류라 불릴 만한 무공을 
지닌 사내들 여덟이 단숨에 뒤로 밀리고 말았고, 그 틈을 탄 철웅이 
다급히 누각 밖으로 몸을 날렸다.

  "쫓아라!"
  강자량의 호통에 사내들이 다급히 누각 밖으로 신형을 날렸다. 강자
량도 그들의 뒤를 따라 몸을 날렸고, 현무호 변의 가옥들을 타 넘던 철
웅의 뒤에 무련군의 수십 그림자가 따라붙는 것을 확인했다.

  '주작홍기를 얻지 못할 바에야 죽여서라도 입을 막아야 한다.'
  강자량의 눈이 살기로 번들거리고 있었다. 철웅의 뒤를 쫓던 오십 
명의 무련군이라면 자신조차 쉽게 상대할 수 없을 전력이었지만, 강자
량은 이내 그들의 뒤를 따라 신형을 날렸다. 죽음을 내리는 것은 그들
일지라도, 죽음을 확인하는 것은 자신이 해야만 했다.


  철웅이 다시 그들과 대치한 곳은 인가를 조금 벗어난 현무호 변이었
다. 오십 대 일의 싸움. 철웅은 절로 긴장됨을 느꼈다.
  '하나같이 수련을 제대로 겪은 자들이다. 또한 이들의 뒤에는 강자
량이 있다. 이들만으로도 벅찬 싸움...'

  소소를 찾아야 한다는 생각에 너무 성급히 행동한 것이 화근이라 자
책했다. 하나 그로서는 선택의 여지가 없었다. 상황은 급박했고, 지금
이 아니면 소소를 찾을 시간이 없었다.
  '어차피 이렇게 된 이상, 어떻게든 빠져나가야만 한다.'

  철웅은 검을 거뒀다. 그의 돌연한 행동에 무련군 사내들이 흠칫했지
만, 그의 손에서 맞추어지는 창을 보고는 전신에 긴장을 더했다.
  철커덕.
  철웅의 손에 창이 들렸다. 실로 오랜만에 잡아보는 창. 철웅은 잠시 
잊고 있었던 전장의 숨결을 느낄 수 있었다.

  '싸워야 한다면 이겨야 한다. 살아야 한다면... 죽여야 한다.'
  철웅의 눈에 살기가 어리기 시작했고, 그 기운을 따라 그의 손에 들
려 있던 팔 척 장창에도 은은한 기운이 어리고 있었다. 그들의 대치는 
교교한 달빛과 어우러져 기묘한 정적을 만들어내고 있었다.

  '강호의 삶에 젖어 내가 누구인지를 잊고 있었구나.'
  철웅은 손끝에서 이는 느낌에 흥분하고 있었고, 전장의 기억을 상기
시키며 스스로를 달구어가고 있었다.

  "마지막으로 기회를 주마. 주작홍기는 어디 있느냐?"
  강자량의 목소리가 들렸지만 철웅은 그를 바라보지 않았다. 물음에 
대답도 하지 않았다. 강자량 역시 두 번 묻지 않았다. 대신 그의 눈짓
을 받은 무련군 사내들이 철웅을 향해 쇄도했다.

  "차아앗!"
  너른 호변을 가득 메운 사내들이 철웅을 둘러싼 채 검을 휘둘렀다. 
새파란 검기를 머금은 검이 휘둘릴 때마다, 소스라치는 파공성이 귓전
을 때렸다. 두 명의 사내가 철웅의 전면으로 달려들었고, 그의 좌우와 
배후에서도 대여섯 명의 사내가 동시에 검기를 뿌렸다.

  "허업!"
  철웅은 외마디 호흡과 함께 창을 휘둘렀다. 창을 좌우로 휘둘러 전
면을 가로지르던 두 자루 검을 튕겨내고, 좌측의 검은 창날로, 우측의 
검은 창끝으로 밀어 쳐냈다. 목전까지 다다른 배후의 검들이 철웅의 
몸을 난자할 듯 보였으나 사선으로 몸을 틀며 쳐낸 철웅의 창이 그들
의 검을 크게 쳐올렸다.

  여섯 사내가 물러서자 다시 일곱의 사내가 달려들었다. 제아무리 인
원이 많다 해도 일거에 달려들 수 있는 사람의 수는 한정되어 있는 법. 
철웅은 창이라는 장병기의 장점을 살려 그들이 미처 다가서기도 전에 
공세를 무마시키고 있었다. 오십의 사내가 그를 포위하고 있었지만, 
단숨에 승부가 날 기미는 보이지 않고 있었다.

  "모두 물러서라!"
  보다 못한 강자량이 포위망을 뛰어넘으며 연달아 삼 장을 떨쳐 냈
다. 사내들이 다급히 물러남과 동시에 철웅의 면전으로 강자량의 장세
가 쇄도했다. 하나 철웅은 창끝을 굳게 잡고 창을 휘둘렀다. 철웅이 쏟
아 붓는 내력에 창신이 웅웅거리며 떨고 있었고, 그 묵직한 울림만큼 
단단해진 창의 위력에 강자량의 장세가 허공에서 파훼되고 있었다.

  퍼펑!
  자신의 장세가 흩어져 버렸음에도 강자량의 얼굴엔 미소가 지워지
지 않고 있었다. 바닥에 발을 딛자마자 강자량이 양손을 교차하며 다
시 장력을 준비했다. 미처 달려들지 못한 철웅이 그의 공세에 대비하
며 내력을 북돋았다.

  구르릉!
  강자량의 장심에서 강대한 기운이 뿜어져 나왔다. 이전의 장세와는 
비교가 안 될 정도의 강맹한 장력, 철웅은 감히 자만치 못하고 창을 휘
둘러 장력에 맞섰다. 장세를 가르듯 창을 내려친 탓에 철웅의 창이 크
게 휘었지만, 폭음과 함께 장력을 막은 창은 부러질 듯 휘며 튕겨져 나
갔다.

  "크윽!"
  철웅은 세 걸음이나 밀리고 나서야 중심을 잡을 수 있었다. 그의 손
아귀에선 피가 흐르고 있었고, 안색은 창백해져 있었다. 강자량의 장
력은 지고한 것이었다. 하나 철웅은 숨 고를 틈도 없었다. 물러섬과 동
시에 달려든 강자량의 제이, 제삼의 장세가 그를 향해 날아들고 있었기 
때문이다.

  다급히 발출된 장력인 탓인지 이전보다는 수월히 막을 수 있었지만, 
내부가 흔들린 철웅이었기에 장력과 부딪칠 때마다 고통에 이를 악다물
어야 했다. 강자량은 진기가 끊이지도 않는 듯 연달아 장력을 발출하고 
있었다. 벌써 세 번째에 이어 네 번째의 장력이 그의 손을 통해 날아들
고 있었다. 한데,

  쿠궁!"
  "허억!"
  거의 동시다시피 날아든 두 개의 장력 중 하나가 철웅의 발치를 향
해 떨어졌다. 미처 막지 못한 그 장력은 철웅의 발 앞에 떨어지며 큰 
폭발을 일으키고 있었다. 순식간에 철웅의 시야가 날아오른 파편들로 
인해 가려지고 있었다. 철웅은 아차 싶은 마음에 긴장하며 창을 앞으
로 끌어당겼지만, 어느새 다가온 강자량의 장심이 철웅의 창대에 닿아 
있었다.

  "타핫!"
  퍼펑!
  강자량은 일말의 사정도 남기지 않고 장력을 발출했고, 너무나 갑작
스러운 공격에 당한 철웅이 삼 장여나 날아가 호변을 뒹굴고 있었다.

  "컥... 쿨럭."
  바닥을 뒹굴던 철웅이 다급히 신형을 일으켜 세웠다. 하나 몇 번 비
틀거리던 그의 입에서 기어이 한 모금의 피가 토해지고 말았다. 내상. 
검붉은 피를 보니 장기가 상한 것 같기도 했다. 어지러움을 참으며 간
신히 중심을 잡았지만, 강자량의 손속엔 아량이라는 것이 없었다.

  어느새 거리를 좁힌 강자량의 손엔 또다시 장세가 발출되려 하고 있
었다. 철웅은 구역질이 치미는 것을 참으며 다급히 창을 들었다. 일 장 
앞까지 다가선 강자량의 장심에서 장력이 발출되었지만, 이번에는 철웅
도 그것을 온전히 맞받지 않았다.

  퍼벙!
  몸을 회전시키며 장력을 피해낸 철웅이, 오히려 바닥을 차며 강자량
에게 달려들었다. 날카로운 예기를 품은 창날이 달려들자, 감히 강자
량도 방심치 못하고 몸을 틀어 공격을 피했다. 하나 철웅의 검은 집요
하게 강자량을 몰아쳤다. 장력을 발출할 여유가 없었으니, 강자량은 
연신 그의 창을 피하며 뒷걸음질을 쳤다.

  태탱!
  그런 철웅의 창을 막아선 것은 주위에 있던 무련군 사내들이었다. 
단숨에 달려온 네 명의 사내가 철웅의 창을 막아섰고, 그의 주위로는 
또다시 포위망이 형성되고 있었다. 철웅은 창을 크게 휘둘러 그들과 
거리를 넓힌 후에야 비로소 숨을 고를 수 있었다.

  그의 입가로는 가는 핏줄기가 그어져 있었지만, 손을 들어 닦을 여
유도 없는 상황이었다. 강자량 역시 조금 멀리 떨어져 내부를 진정시
키는 모양이었다. 단숨에 그 많은 장력을 쏟아 부었으니 제아무리 절
정고수라 하더라도 진기가 고갈되지 않을 수 없었을 것이다.

  '허억.. 허억.. 살아 돌아가는 것도.. 쉽지는 않겠군.'
  숨을 고르던 철웅의 입가에 가는 미소가 그려지고 있었다. 절체절명
의 순간임에도 철웅은 웃고 있었다. 그를 바라보던 무련군 사내들은 
그 미소에 섬뜩함을 느끼곤 들고 있던 검을 힘주어 잡았다.


  그들이 격전을 벌이던 곳에서 조금 떨어진 작은 언덕. 철웅을 바라
보던 소소의 두 눈은 절망으로 어두워져 있었다.
  "아저씨가.. 아저씨가..."

  철웅이 강자량의 일장에 바닥을 굴렀을 때, 다급히 패가 제지하지 
않았다면 소소의 비명 소리가 온 호변을 깨웠을지도 모른다. 철웅의 
악전고투를 바라보던 소소의 눈에선 끊임없이 눈물이 흐르고 있었다. 
고통스럽기는 패도 마찬가지였는지, 철웅을 바라보던 그의 두 주먹은 
굳게 쥐어져 있었다.

  "가서 아저씨를 도와줘야 해요. 저러다 아저씨 죽어요..."
  소소가 발을 구르며 흐느꼈지만, 패는 입을 굳게 다문 채 전장을 바
라볼 뿐이었다.
  '우사는 구마, 좌사, 신녀궁주와 더불이 백련십이강에 드는 강자다. 
이대로는...'

  패는 철웅의 죽음을 예감하고 있었다. 오십 명의 일류고수에게 둘러
싸인 것만 해도 승패를 점치기 어려운데, 절정의 고수인 강자량까지 합
세해 있으니 철웅의 죽음은 예견된 것이나 다름없었다. 자신이 나서 
철웅의 목숨을 구할 수만 있다면, 백 번 천 번이라도 그럴 수 있었다. 
지금은 나설 때가 아니라 방법을 찾아야 했다.

  '아저씨...'
  소소는 철웅의 피 흘리는 모습을 보며 패의 이야기를 떠올리고 있
었다.
  '너 스스로 그분의 곁을 떠나라.'

  자신이 아니었다면 그는 청수곡을 나오지도 않았을 것이다. 화산과 
인연을 맺을 일도 없었을 것이고, 강호에 뛰어들지 않았을 수도 있다. 
모든 것이 자신으로 인해 벌어진 일 같았다.
  '난 아저씨가 필요한데... 아저씨에겐 내가 필요하지 않은 걸까? 나
는 아저씨에게 짐일 뿐일까?'

  당장이라도 달려가 철웅을 감싸 안고 싶었다. 하지만 다리가 떨리고 
눈물이 앞을 가려 그럴 수도 없었다. 자신이 나약하다는 것이, 다른 이
에게 짐이 된다는 것이 서럽고 화가 났다. 차라리 이대로 죽어버린다
면, 철웅이 보는 앞에서 죽어버린다면, 그래서 저 사람이 조금 더 자유
로워질 수 있다면 그래도 좋을 것 같았다.

  '제발 달아나요... 살아나요... 그러면... 그렇게만 된다면...'
  소소는 빌었다. 제발 그가 무사하기만을 빌고 또 빌었다. 그리고 그 
기도에 대한 답이 현무호 변에 떨어져 내리고 있었다.



  第七十八章  아저씨, 그동안 고마웠어요
  아저씨가 보내는 게 아니라 제가... 가는 거예요



  짧은 운기조식을 마친 강자량이 눈을 떴을 때, 이미 싸움은 난전으
로 치닫고 있었다. 철웅의 몸 여기저기에 크고 작은 자상이 새겨져 있
었고, 그의 주위로는 십여 구의 시신이 널브러져 있었다.

  '놈... 많이 지쳤구나.'
  강자량의 시선에 잡힌 철웅은 피와 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 창의 
움직임은 눈에 띄게 둔감해져 있었으나 그럼에도 그를 포위하고 있던 
무련군 사내들은 쉽게 다가서질 못하고 있었다.

  푹!
  "허엉!"
  또 한 사내가 철웅의 창을 미처 피하지 못하고 복부가 꿰뚫렸다. 하
나 그렇게 한 사내의 목숨을 취할 때마다, 철웅의 몸에는 하나 또는 두 
개의 자상이 새겨지고 있었다. 철웅은 이미 서 있기조차 버거운 상태
였다.

  '이제... 끝인가...'
  오십 대 일의 싸움. 그것도 강자량으로 인해 내상까지 입은 몸으로 
근 이각 가까이 악전고투를 펼쳤다. 열여섯의 목숨을 취했지만, 이제 
그에게 남은 것은 한 올의 진기와 전장의 독기뿐이었다. 그의 두 눈엔 
새파란 독기가 살기와 함께 어우러져 있었다. 그의 목을 노리던 사내
들이 그의 기세에 질려 쉽게 다가서진 못하고 있었지만, 그것도 이미 
한계에 다다른 것 같았다. 강자량이 다가서고 있었다.

  "용케 버티고 있었구나. 하나... 죽어야 할 시간이다."
  강자량의 장심엔 어느새 장력이 어리고 있었다. 제법 긴 시간 운기 
조식을 한 까닭인지, 처음의 장세와 비교해 그리 못해 보이지 않는 모
습이었다. 철웅의 서늘한 두 눈이 그런 강자량을 노려보고 있었다. 강
자량은 그의 눈빛에 내심 섬뜩함을 느꼈지만, 오히려 그런 철웅을 향해 
더욱 사납게 으르렁거렸다.

  "네 눈빛... 기억하겠다."
  강자량의 입가에 살기가 어렸다. 이젠 정말 손가락 하나 까딱하기 
힘들었다. 강자량의 장심이 자신의 머리를 노리고 있음에도 철웅은 그
저 장심이 뚫어져라 노려보는 것이 전부였다. 강자량의 장심이 떨리는 
그 순간, 사신이 철웅의 어깨에 내려앉는 듯 보였다. 하나,

  "허업?!"
  강자량은 자신을 향해 날아오는 날카로운 예기에 놀라 팔을 휘두르
고 말았다.

  펑!
  "크아악!!"
  방향이 뒤틀린 장력이 철웅의 뒤편에 서 있던 무련군 사내의 가슴을 
함몰시켜 버렸다. 강자량은 자신을 놀라게 한 예기의 정체에 다시 한 
번 놀라고 있었다. 강자량의 발 한 치 앞에는 어느새 길고 가는 선이 
그어져 있었다. 그리고 그 선을 따라 움직이던 그의 시선에 한 노인의 
모습이 잡히고 있었다.

  "...검절..."
  그들을 향해 무거운 걸음으로 다가오는 노인. 팔 척 거구에 백염을 
휘날리며 호변을 향해 다가오던 노인은 다름 아닌 검절 석위강이었다.

  "...파검의 검을 시험하는 자는 내 검을 시험하는 것이라 했었다."
  검절의 공언. 이미 강호에 몸을 담고 있는 자라면 누구나 알고 있는 
광오한 선언이었다. 다가서던 검절의 몸에선 가공할 만한 기세가 뿜어
져 나오고 있었다.

  "헛소리!"
  이를 악다물던 강자량이 다시금 예의 장력을 석위강에게 발출했다. 
엄청난 굉음과 함께 날아가는 강자량의 장세. 하나 놀랍게도 석위강의 
평범한 일검에 갈라지고 있었다.

  퍼펑!
  강자량의 입이 볼썽사납게 벌어져 있었다. 자신의 장세가 파훼되었
다는 것에 놀란 것이 아니다. 장세를 가른 석위강의 한 수. 갈라진 장
세가 그대로 양단되며 석위강의 뒤편에 두 개의 구덩이를 만들어냈다.

  '예기가 기세를 앞섰다! 너무나 날카로워 나의 장력이 상충할 틈도 
만들지 않았다.'
  두 개의 서로 다른 성질의 기운이 만나면 대부분 폭발이라는 형태로 
나타나게 된다. 특히나 강자량 정도의 절정고수의 장력이나 검기는 웬
만한 화탄만큼 폭발이 상당하다. 한데 석위강의 검은 그러한 상식을 
뒤엎고 강자량의 장세를 폭발 없이 갈라내어 버렸다.

  '혹시... 검... 감?'
  강자량은 자신의 황당한 생각에 고개를 저어버렸다. 검강은 설화 속
에서나 나올 법한 이름이었다. 기운으로 만든 검. 세상에 자르지 못하
는 것이 없다는 궁극의 이름이 바로 검강이었다. 강자량은 전신을 부
르르 떨며 수하들에게 소리쳤다.
  "저자를 쳐라!"

  주춤하던 무련군 사내들이 일제히 검을 들고 솟구쳐 올랐다. 석위강
은 무심히 눈을 들어 자신에게 날아오는 부나방들을 바라보았다. 그리
고 천천히 검을 들어 그들을 겨누었다.
  "마교도들이라면... 얼마든지..."

  석위강의 신형이 무련군들 속으로 파묻혔다. 강자량은 그들의 어울
림을 바라보곤 다시 눈을 돌려 철웅을 찾았다. 철웅은 창으로 몸을 지
탱한 채 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 손가락 하나로도 죽일 수 있는 상
황. 강자량은 바닥에 떨어져 있던 검 하나를 들고 철웅에게 향했다.
  "주작홍기와 함께... 사라져라..."

  철웅은 그의 목소리에 이를 악물었지만, 지친 몸을 가누는 것만도 
쉽지 않았다. 죽음은 어느새 그의 곁에 다가와 있었다. 강자량의 검이 
허공으로 치솟았다. 그리고 잠시의 여유도 없이 철웅의 숙여진 목을 
향해 내려쳐지고 있었다.

  챙!
  강자량은 자신의 검을 쳐냈다는 사실보다 갑자기 나타난 기척에 놀
라고 있었다. 자신의 이목을 속이고 지척까지 다가온 그것이 가까스로 
철웅의 목숨을 구한 것이었다.

  "네놈은 또 누구냐?!"
  강자량은 한 발 물러서 그를 바라보았다. 패는 그런 강자량을 노려
보며 말이 없었다. 강자량은 한눈에 상대가 자신보다 하수임을 알 수 
있었다. 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다더니, 갑작스런 석위
강의 출현에 놀란 탓에 패의 등장에도 필요 이상의 경계를 하고 있었
다.

  "감히 내 일을 방해하다니..."
  강자량의 노기가 머리끝까지 치솟아오르고 있었다. 패는 온몸을 긴
장시키고 철웅의 앞을 가로막으며 검을 들었다. 상대는 백련의 우사. 
자신이 일검을 막을 수 있을지도 의문이었다. 하나 이대로 물러설 수
는 없는 일.

  "일어나십시오..."
  패는 고개도 돌리지 못하고 있는 철웅을 불렀다. 하나 그의 뒤에 있
던 철웅은 일어나지 못하고 있었다.
  "어서 일어나십시오! 여기서 이렇게 개죽음을 당하려고 그 고통을 
다시 감내한 것입니까?!"

  패의 다급한, 그리고 악에 북받친 목소리가 호변으로 퍼져 나갔지만, 
그가 원하던 움직임은 일어나지 않았다. 패는 자신을 향해 다가서는 
강자량을 바라보고 있었다. 아쉽지만 자신이 모진 생도 여기서 끝인 
듯했다.

  "제발 일어나십시오.. 달아나는 시늉이라도 하란 말입니다.. 당신이 
등이라도 돌려야.. 나도 편히 눈을 감을 것 아닙니까..."
  철웅이 그의 목소리를 듣고 있는 것인지조차 알 수 없었다. 패는 절
망했다. 하나 체념의 한쪽에선 차라리 잘되었다 속삭이고 있었다.

  '그래.. 그분의 뜻대로.. 이렇게 주작홍기가 영원히 사라지는 것도 
괜찮겠지. 이제 당신마저 죽고 나면.. 주작홍기를 찾을 방법 따위는 
영영 사라지고 마는 것이니.. 후.. 이제사 따르게 되는군요. 그래도.. 
할 도리는 다하고 갑니다. 형제들...'

  패의 눈에 보이는 것은 강자량의 일그러진 얼굴이 아니었다. 기억 
저만치에서 손짓하던 마흔일곱의 먼저 간 형제들. 그들은 미소 지으며 
그를 바라보고 있었다.


  석위강의 검이 현무호 변에 은하수를 수놓고, 강자량의 검이 패의 
머리 위로 유성을 뿌리고 있던 그때. 그들을 바라보던 소소의 두 눈은, 
그 아름다움에 넋을 잃은 채 잿빛으로 죽어가고 있었다.

*       *       *

  [어찌하실 겁니까?]
  우중생이 전음을 듣지 못했을 리 없건만, 적유의 시선은 피로 물든 
너른 호변에서 떠나지 않고 있었다.

  [이대로 두면 주작홍기는 영영 찾지 못하게 됩니다.]
  다시 한 번 우중생의 채근이 들려왔다. 하나 적유는 아무 대답이 없
었다. 그의 시선은 전장의 구석구석을 맴돌고 있었다. 그리고 그 어두
움의 한편에 자리하고 있는 한 송이 꽃을 바라보고 있었다.

  '빙화야...'
  그 꽃은 아름답기 그지없었으나 오직 하나만을 바라보며 숨죽이고 
있었다. 그 꽃이 바라보고 잇는 곳에선 한 사내가 사선을 넘나들고 있
었다. 수십의 무리에 휩싸여 있던 사내. 창끝에서 뿌려지는 섬광이 호
변을 가득 메우고 있었지만, 이제 그 섬광은 그를 둘러싼 먹장구름 속
에서 사그라지며 간간이 빛을 발할 뿐이었다.

  '그대가 죽는다면... 빙화가 나의 딸이 될 수 있을까?'
  주작홍기란 이름은 이미 지워지고 없었다. 이젠 누가 가지게 되더라
도 상관이 없었다. 틀어진 대계의 수레바퀴 속에서 자신의 자리는 없
었다. 십 년간의 준비였음에도, 마지막 대계의 주관자는 자신이 아닌 
다른 이의 몫으로 돌아갔다.

  새로운 주인은 자신을 반기지 않았다. 칠십 평생을 몸바쳐 온 백련
이었건만 주인은 새로운 세상을 원했고, 그에 어울리는 젊은 피를 원
했다. 자신은 그의 선택에서 제외되었다.

  '모든 것이 물거품이다. 백련의 대계도... 주작홍기도... 나 역
시...'

  화도 나지 않았다. 부귀영화를 얻기 위해 매달렸던 대계가 아니었
다. 오로지 자신이 충성을 맹세했던 한 인간에 대한 맹목적인 따름이
었다. 이제 그가 죽고 그의 아들이 그를 대신하고 있었다. 그가 원하
는 세상은 자신이 원하던 세상과 너무나 달랐다. 둘 중 하나는 물러나
야 했고, 그것은 자신이어야 했다.

  '너무 오래 살았지... 이제는 쉴 때도 되었어...'
  적유는 극심한 피로를 느꼈다. 생에 처음으로 안락함을 갈망했고, 
편안함을 원하고 있었다. 그리고 그 곁에 자신의 딸이 있다면 더없이 
좋을 것이라 생각하고 있었다. 자신을 원하지 않는 딸, 자신을 아비라 
생각지 않는 딸이었지만 그의 마음은 변하지 않았다.

  그럴 수만 있다면 무슨 수를 써서라도 딸의 마음을 얻고 싶었다. 이
제 그 기회가 왔다. 주작홍기와 함께 저 사내가 사라져 버린다면, 자
신의 딸이 그토록 그리워하던 저 사내만 죽어 없어진다면... 딸이 돌
아가 기댈 곳은 자신 뿐이었다. 그는 그렇게 믿고 있었다.

  '그것이 너를 위하는 것이다... 너에게 필요한 것은 그가 아니라 바
로 이 아비다...'
  적유의 눈이 소소를 향하고 있을 무렵, 강대한 기도를 가진 자가 나
타나 그를 위기에서 구했다. 적유는 자신도 모르게 한 줌의 분노를 눈
가에 담았다. 우중생이 말해 준 이름, 검절 석위강. 익히 들어 알고 있
는 자, 그자를 위기에서 구해줄 수 있는 자. 자신의 행복을 빼앗으려는 
괘씸한 자.

  당장이라도 뛰쳐나가 석위강을 베고 싶었다. 그자의 죽음을 막는 자
는 누구라도 베어버리고 싶었다. 하나 그는 참아야 했다. 소소의 시선
은 그에게서 벗어나질 않고 있었다. 그런 모습을 보이고도 소소가 자
신에게 돌아오길 기대할 순 없었다. 그는 다른 이의 손에 죽어야 했
다. 자신과는 상관없는... 전혀 상관이 없는...

  [헛! 저건 혹시 검강이 아닙니까?]
  우중생의 놀란 음성에도, 검강이라는 이름에도 고개를 돌리지 않았
다. 호승심 따위는 소소를 향한 마음에 휩쓸려 흔적조차 남지 않았다. 
그는 오로지 소소만을 보고 있을 뿐이었다.

  '그대도... 이곳에 있었는가?'
  소소의 곁에 숨죽이고 있던 또 다른 인물이 눈에 들어왔다. 그가 은
밀히 이동하지 않았다면 자신조차 알아차리지 못했을 것이다. 그가 왜 
소소와 함께 있는지는 중요하지 않았다. 그가 다가서고 있던 곳에 죽
음을 앞둔 그가 있음만이 중요했다.

  '자네도 그를 구하려 하는가?'
  석위강은 일시지간 무련군들에게 발목이 붙들려 있었다. 잠시였지
만 강자량을 막을 자는 없었고, 그 잠시의 시간이면 충분히 그의 목을 
베어낼 수 있었다. 그것을 그가 막기 위해 움직이고 있었다. 그가... 
소교주의 노예 패가... 우사의 마지막 연결 고리였던 그가.

  '자네가 목숨을 걸 정도의 인물이라면.. 그는 정녕 그의 핏줄이었
단 말인가?'
  반신반의했지만 이제는 믿지 않을 수 없었다. 전대 우사의 호위였
던 사내가 목숨을 걸 수 있는 사내. 이미 죽었다 알려져 있던 그의 아
들이 아니면 누가 그의 목숨을 원할 수 있을까.

  적유의 머리 속이 또다시 얽혀들고 있었다. 수만 가지 생각이 적유
의 머리 속을 빠르게 스쳐가고 있었다. 하나 그런 모든 사고를 정지시
킨 외침이 그의 고막을 파고들었다.
  "아저씨!!"
  비명. 자신의 딸이 내지른 외마디 비명. 그것으로 적유의 행동은 결
정되었다.

  파아앙!
  적유는 한줄기 빛살이 되어 쏘아졌다. 그의 손에는 한 자루 붉은 도
가 들려 있었고, 그의 시선이 향한 곳에는 우사 강자량과 소교주의 노
예 패, 그리고 자신의 딸이 그토록 그리워한 그가 있었다.

  '...네가 원한다면...'
  적유는 입술을 깨물었다. 자신의 아픔 따위는 아무래도 좋았다. 영
원히 딸을 볼 수 없다 해도 좋았다. 그 아이가 원한다면... 이토록이
나 그를 원한다면...


  아비 된 도리로 자식을 위해 나서지 않을 수 없었다.

*       *       *

  강자량은 오늘 하루 연거푸 세 번이나 검을 방해받았다. 한 번은 검
절 석위강에게, 또 한 번은 이름도 모르는 낯선 사내에게. 그리고 마
지막 한 번의 평생의 숙적이라 여기던 좌사 적유에 의해.

  카강!
  강자량은 이를 악문 채 뒷걸음질쳤다. 칼을 놓친 손목을 어루만지던 
그가 놀람과 당혹, 그리고 적의를 드러내는 목소리로 입을 열었다.
  "좌사... 그대가..."
  적유는 강자량과 패의 사이에 내려서 있었지만, 붉게 물든 그의 눈
은 그들을 외면한 채 현무호를 바라보고 있었다.

  "좌사! 드디어 본색을 드러내었군! 나는 소교주님의 명을 이행하는 
중이다! 한데 그대는 그런 나의 검을 막고 적도의 목숨을 구했다! 이
는 명백한 반역!"

  우사는 타는 듯한 눈으로 적유를 바라보았다. 하나 그를 향해 장력
을 뿌리거나 하는 허튼 도발을 하지는 못했다. 적유는... 명실 공히 
백련 최고의 고수였다. 이미 호변의 싸움은 모두 정리되어 있었다. 살
아남은 무련군은 고작 열한 명. 검절은 물러선 그들을 향해 검을 뿌리
는 대신, 새로이 등장한 강적을 주시하고 있었다.

  "교에 아무런 보고도 하지 않고 외인과 밀약을 맺은 것도 모자라 그
런 외인에게서 잡아들인 인질을 자신의 수양딸이라 속였으니, 이 또한 
명백한 교리 위반!"
  강자량은 적유를 향해 소리치고 있었다. 하나 적유는 무심한 눈빛으
로 현무호만을 바라볼 뿐이었다.

  "이... 이..."
  강자량이 노기 어린 눈으로 적유를 노려보고 있었지만, 적유와 그의 
곁에 내려선 순찰교령 우중생, 그리고 조금 떨어져 있는 검절 석위강까
지, 어느 하나 자신에게 유리한 것이 없었기에 경거망동하지 못하고 있
었다. 그런 강자량의 귀에 적유의 나지막한 음성이 들려왔다.

  "...가라."
  "뭐... 뭐?"
  적유는 시선도 옮기지 않고 입을 열었다.
  "가라. 나도 떠나겠다."
  "......?!"
  "내가 교를 떠나는 것이 모두를 위한 일이겠지."

  "좌사?!"
  놀란 외침을 터뜨린 것은 우중생이었으나 그만이 놀란 것은 아니었
다. 그 옆에 있던 패는 물론 석위강과 철웅, 멀리 떨어져 있던 소소마
저도 그의 한마디에 놀라고 있었다.

  "...죄를 짓고... 달아날 셈인가?!"
  강자량이 더듬거리며 입을 열었다. 하나 그의 목소리에는 놀람과 함
께 반가움이 묻어나 있었다. 그가 떠나준다면... 제 발로 떠나준다
면...

  "이미 백련은 내가 알고 있던 백련이 아니다. 더 이상 내가 잇을 자
리가 없으니, 교를 떠나는 것이 교를 위함이라 여겼을 뿐이다. 나를 찾
지는 마라. 죽을 때까지 백련의 교도로 살 것이나... 좌사의 이름으로 
살지는 않겠다."

  적유는 그 말을 끝으로 미련없이 등을 돌렸다. 강자량의 눈이 그의 
등을 쫓았지만 그 걸음을 보니 허언은 아닌 것 같았다.

  '정녕...'
  눈엣가시 같던 적유가 스스로 교를 떠났다. 반도로 몰아 죽는 것을 
바랐지만, 이러한 종말도 그리 나쁘지는 않았다. 강자량은 흐릿한 미
소를 짓는 것으로 그의 마음을 표현했다. 그런 그의 등 뒤로 한 여인
의 외침이 들려왔다.

  "잠깐만요!"
  적유의 걸음이 우뚝 멈추어 섰다. 하나 차마 뒤를 돌아보지는 못했
다. 이런 이별에는 익숙하지 않았기에.
  '그냥 잘 가라고만 해주련... 고마웠다고만 해주련...'
  적유는 차마 입으로 꺼낼 수 없는 말들을 되뇌며 그녀가 다가오기를 
기다렸다. 하나 그녀는 그가 아닌 그에게 다가서고 있었다.

  '허어... 그래... 너에겐 그가 있었지...'
  적유는 허탈한 미소를 지으며 하늘을 바라보았다. 얄궂은 달은 구름 
사이로 숨지도 않았다. 하나 달을 바라보던 적유의 눈이 그런 달이 놀
라 숨을 정도로 크게 떠지고 있었다.

  "마지막 인사를 하러 왔어요..."
  자신에게 하는 말이 아니었다. 당장이라도 고개를 돌려 그녀가 바라
보고 있는 이가 누구인지 확인하고 싶었지만, 혹시나 꿈이 깨어질까 그
러지도 못했다.

  "소소야..."
  "아저씨.. 그동안 고마웠어요. 나 때문에 고향을 떠나게 된 것도 미
안하고.. 위험한 일을 겪게 된 것도 미안해요."
  소소가 목소리를 되찾았다는 기쁨도 잠시, 철웅은 소소의 충격적인 
말에 정신을 차릴 수가 없었다. 마지막 인사라니.

  "나.. 사실 화산에서 정신을 되찾았어요. 그 후 아저씨를 속이고 뒤
를 따른 것 정말 미안해요."
  "어떻게..."
  "난.. 아저씨가 나를 지켜주길 바랏어요. 언제나.. 내가 아저씨 곁
에 머무를 수 있을 거라고 생각했어요. 비록 착각이었지만.. 그렇게 
믿었어요..."

  철웅은 무어라 대꾸할 말을 찾을 수 없었다. 갑작스럽기도 하였거니
와 소소가 자신에게 그런 마음을 가지고 있었다는 사실에 놀라 말을 
할 수가 없었다. 하나,

  "이제 꿈은 깨어졌어요. 내가 언제까지 아저씨의 곁에 있을 수도 없
고, 아저씨 역시 언제까지 나를 지켜줄 수 없다는 걸 알게 되었어요."
  "소소야... 나는..."
  "아무 말도 하지 마세요. 변명따윈... 듣고 싶지 않아요."

  소소의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 아무리 참으려 해도.. 참
을 수가 없었다.
  "미안하다고.. 날 지켜주겠다고 했잖아요.. 절대 혼자 내버려 두지 
않겠다고 약속했었잖아요!!"
  "......"

  소소의 눈물 섞인 외침에도 철웅은 할 말이 없었다. 지켜주지도 못
했고, 곁에 있어주지도 못했다. 적의 손에 납치당할 때에도 무기력했
고, 지금 이 순간에도 소소의 손을 잡아줄 수가 없었다. 그녀의 말이 
모두 옳았다.

  "난... 나를 지켜줄 사람이 필요해요. 아버지처럼..."
  적유의 어깨가 움찔거렸다. 하나 소소의 이야기에 묻혀 그것을 눈여
겨본 사람은 아무도 없었다.

  "나를 지켜줄 사람을 따르겠어요. 언제나 나만을 위해주는 사람을 
따라가겠어요. 날... 혼자 내버려 두지 않을 사람과 함께할 거예요.. 
적유 할아버지를 따라 가겠어요."

  소소는 눈물을 훔치며 철웅을 바라보았다. 그리고 이내 적유를 향해 
걸음을 떼었다. 그녀의 귓가로 철웅의 탁한 음성이 들리지 않았다면, 
뒤도 돌아보지 않을 것 같았다.

  "소소야..."
  "......"
  소소 역시 걸음을 멈췄다. 마치... 적유처럼.
  "난... 너를 지켜야 한다."
  "지키지 못했어요."
  "이대로는... 너를 보낼 수가 없다..."
  "아저씨가 보내는 게 아니에요. 내가... 가는 거예요."

  소소는 입술을 깨물었다. 이렇게 고통스러울 줄 몰랐다. 그냥 독한 
마음으로 소리치면 끝날 줄 알았다. 이렇게... 가슴이 찢어지는 것인
줄... 미처 몰랐다.
  "그는... 위험한 사람이다..."
  "나에겐... 그렇지 않아요."

  소소는 철웅의 손길을 완강히 거부했다. 너무나 강한 몸짓에 철웅은 
가슴이 답답해짐을 느꼈다. 이것이 아니었는데... 이런 것이 아니었는
데. 그때 소소의 어깨를 잡아오는 손이 있었다. 따뜻하고 포근한 손.

  "소소는.. 나의 딸이다."
  적유의 말에 철웅만 놀란 것이 아니었다. 그곳에 있던 모든 사람, 하
다못해 그들의 움직임만을 예의 주시하고 있던 강자량과 무련군들조차 
놀라고 있었다. 단지 인질이라 알고 있었건만...

  "누구도... 우리 부녀지간을 갈라놓지 못한다. 철웅... 그대라 할지
라도."
  적유의 타오르는 듯한 눈빛이 철웅에게 향했다. 철웅은 그이 눈빛을 
맞받기가 힘들었다. 강렬함 때문은 아니었다. 그의 눈빛 속에서 느껴
지는 아비의 정을 감히 부정할 수가 없었기 때문이다.

  "소소는 나의 딸이다. 만약 누구라도 우리를 갈라놓으려 한다면, 절
대 용서하지 않는다."
  적유의 시선이 철웅을 지나 석위강에게 향했다가 강자량에게서 멈
추어 섰다. 그는 백련과 척을 질 각오마저 하고 있었다. 자신의 딸을 
위해.

  "가자..."
  적유의 손이 부드럽게 소소를 이끌었다. 소소는 그 손길을 거부하지 
못한 채 나란히 걸음을 옮겼다. 마지막 눈물방울에 마음을 담아 흘리
며.
  '안녕... 아저씨...'


  싸움은 끝났다. 인연도... 끝났다.

*       *       *

  강자량은 수하들과 함께 줄행랑을 놓았다. 석위강의 서슬 퍼런 검과 
마주하기보다는 살아서 다가올 대계를 준비하는 쪽을 택했다. 석위강 
역시 그런 그들의 뒤를 쫓지 않았다. 그들을 상대하기보다는 상세가 
위중한 철웅을 돌보는 것이 먼저였다. 소소는 적유와 함께 떠났다. 우
중생과 패 역시 그들의 뒤를 따랐다.

  '저도 이쯤에서 물러날까 합니다. 부디... 용서해 주시길...'
  패는 적유의 뒤를 따라 철웅의 곁을 떠났다. 이유도 듣지 못했고, 만
류할 기회조차 주지 않은 채 그렇게 떠나갔다. 석위강의 부축을 받은 
철웅은 새벽이 되어서야 도찰원의 안가에 당도할 수 있었다.


  "그런 일이..."
  대강의 사정을 전해 들은 언상이 철웅의 방이 있던 쪽으로 잠시 시
선을 보냈다. 석위강이 그의 행동을 이상히 여겨 뒤를 밟지 않았다면, 
정녕 커다란 봉변을 당할 뻔했지 않은가? 하나 그보다도 그 주작홍기
라는 물건이 마음에 걸렸다.

  "장 대협은 어찌 그런 물건과 인연이 닿게 된 것인지..."
  "글쎄... 그가 일어나 봐야 자세한 걸 물어볼 수 있을 것인데, 저리 
누워 일어날 생각을 안 하니..."

  "그 물건이 그리 중요하다면, 이곳의 경비도 조금 더 강화해 놔야겠
습니다."
  "그러시게. 나도 조심한다며 움직이긴 했지만, 워낙 이목이 밝은 자
들이니..."

  석위강은 어제의 일을 떠올리며 착잡함과 다행스러움을 동시에 느
끼고 있었다. 철웅의 마음이 많이 상했을 것이다. 그토록 애지중지하
던 아이가 그렇게 못을 박고 떠났으니, 마음의 상처가 여간하지 않을 
것이다. 그를 생각하니 못내 가슴이 아팠다. 한편으로는 잘되었다는 
생각도 들었다.

  어제 마주쳤던 좌사라는 자, 석위강으로서도 감히 승패를 점치기 
어려울 정도로 극강한 자였다. 자신이 비록 검강의 묘리를 깨닫긴 했
지만, 좌사라는 자의 기도는 그런 자신과 비교해 한 치의 밀림도 느끼
지 못했을 정도였다. 그런 자가 백련의 그늘을 벗어났다. 그 정도의 
고수가 전력에서 빠진다면 결국 이번 마교와의 싸움에서 큰 이득을 본 
것이나 다름없었다.


  철웅이 깨어나 모습을 드러낸 것은 그날 저녁이었다. 초췌한 모습이
긴 하였지만, 내상의 흔적은 어디에도 없었다.
  "자네, 무리해 일어날 필요 없네."
  "...괜찮습니다."

  철웅의 목소리에선 생기를 찾을 수가 없었다. 비록 사부가 남겨준 
단환의 효험으로 내상을 치료하였다고는 하지만, 온몸에 난 자상만큼
이나 깊은 마음의 상처는 그대로 남아 그의 가슴을 아리게 하고 있었
다.

  "너무 상심하지 말게. 그 아이도 스스로의 길을 찾아간 것이라 생각
하시게."
  "...예."

  석위강의 말이 옳다. 스스로의 길. 자신이 가야 할 길, 자신이 있어
야 할 자리를 스스로 찾은 것이다. 그 자리가 자신의 곁이 아니었음이 
그를 아프게 하는 것이었다.
  '내가 부족한 탓... 곁에 있어주지 못했고, 위험에서 지켜주지도 못
했다. 모두 내가 못난 탓...'

  철웅의 상처는 쉽게 나을 것 같지가 않았다. 밥도 제대로 넘기지 못
했다. 잠도 이루지 못했는지, 두 눈은 퀭하니 움푹해졌다. 하룻밤 새 
다른 사람을 보는 듯했다. 철웅은 답답한 마음을 달래기 위해 안가의 
후원을 거닐고 있었다.

  '소중한 것을 잃었다. 아니, 보내야만 했다. 비록 그 아이의 뜻이었
다고는 하나, 그렇게 되기까지는 나의 부덕함이 컸다.'

  철웅의 움푹 파인 눈두덩이 속에선 여린 빛이 새어 나오고 있었다. 
마음의 상처가 어찌 얕을 수 있고, 그런 마음의 치유가 어찌 쉬울 리 
있을까만, 그것의 치유는 그 스스로 할 수밖에 없다는 것을 잘 알고 
있는 철웅이었다.

  '나약한 모습은 하루면 족하다. 전장에서 내 곁을 떠난 이가 한둘이
었던가? 그중 가깝지 않았고, 소중치 않았던 이가 있었을까? 이 정도면 
되었다. 이 이상 나약해지려 하는 것은 스스로에게 투정을 부리는 것
과 같다.'

  철웅은 애써 자신을 달래고 있었다. 이미 끊어진 인연이다. 흘러간 
강물이다. 지난 일에 매달려 앞으로 나아가지 못하는 것은 어리석은 
일이다. 그것은 잊지 않는 것으로 족했고, 그 기억들을 버리지 않고 
가슴에 담아두는 것으로 족했다.

  '부디...'
  철웅은 소소의 행복을 빌어주는 것으로 마음을 정리했다. 붙잡을 수
도 없었고, 그 아이의 뜻을 꺾을 수도 없었다. 그로서는 그것이 최선이
었으며, 그 이상 어찌할 도리도 없었다는 것을 인정해야 했다. 만일 역
모라는 커다란 장애가 없었다면 그 괴로움의 시간이 조금 더 길어졌을
지도 모르지만, 지금 그에게 닥친 큰일은 떠나간 소소가 아니라 남경의 
역모였다.

*       *       *

  "일단 총단으로 가는 것입니까?"
  "그래야지. 떠날 때 떠나더라도 마지막 인사는 하고 가야지..."
  적유는 흔들리는 마차 안에서 우중생과 이야기하고 있었다. 그의 곁
에는 돌아온 빙화가 곤히 잠들어 있었다.

  "우사 쪽에서 또 무슨 수작을 부릴지 모릅니다. 일단 다른 거처를 
알아보시는 게..."
  "내 그자가 두려워 떠나는 것이 아닌데, 무엇을 겁내야 하는가? 거
처를 마련하더라도 돈이 있어야지? 내가 지금 가진 것이라곤 딸아이와 
적룡 하나뿐일세. 허허."

  적유는 남경을 떠나 지금까지 입가에서 미소를 떼어놓지 않았다.
  '이대로 떠나시면... 교는 어찌합니까...'
  적유의 미소가 짙어지는 만큼, 우중생의 가슴엔 착잡함이 더해갔다. 
지금 백련의 권력 구조는 소교주를 중심으로 재편되고 있었다. 지금까
지 교를 지탱해 온 골수 교도들과 그들의 자식들 세대인 젊은 교도들
의 의견 상충이 은연중 팽배해 있는 상태이기도 했다.

  교주가 살아 있을 적에야 그런 움직임이 드러나지 않았지만, 교주 사
후 교권 이양의 문제는 조금씩 백련의 깊은 곳을 파먹고 있었다. 총단
인 연화도 내에서도 신구의 갈등에서 비롯된 마찰이 심심치 않게 보이
고 있을 정도였다.

  '좌사께서 원한다면 우리 아홉 형제는 당신의 뜻을 따를 작정이었는
데...'

  이렇게 빨리 교주가 명을 다할 줄 알았다면, 구마를 중심으로 한 골
수 교도들의 움직임도 달라졌을 것이다. 소교주는 아직 교주의 자리에 
어울리지 않는다는 것이 교의 원로들의 공통된 생각이었다. 그리고 가
장 어울리는 사람이 바로 좌사였고.

  '하나 이제 모든 것이 끝났으니.. 어쩌면 이렇게 교를 떠나는 좌사
가 가장 행복한 사람인지도 모르겠습니다.'

  아마 소교주가 교주의 위에 오르고 나면 자신을 포함한 구마는 일선
에서 완전히 밀려나게 될 것이다. 그 자리에는 우사를 비롯한 소교주
의 측근들과 용화세계라는 몽환의 꿈을 지닌 젊은 교도들이 올라서게 
될 것이고. 혈마 우중생은 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 자신들의 시
대가 막을 내리고 있음을 말해 주려는 듯, 서녘으로 지는 노을은 유난
히도 붉게 달아오르고 있었다.

  '어쩌면.. 이것도 미륵의 뜻일지 모르지. 새로운 시대가 도래했음
을 알리는...'
  상념을 이어가던 우중생이 고개를 들었다. 마차가 서고 있었다. 그
것도 관도 한가운데서. 우중생은 무슨 일인지 알아보기 위해 마차에서 
내렸고, 마침 마차를 몰던 패도 마부석에서 내려오는 중이었다.

  "왜 마차를 세웠는가?"
  패는 우중생의 말에 가만히 손을 들어 보였다. 패의 손가락이 가리
킨 곳에는 아무것도 없었다. 아니, 아무것도 없는 듯 보였다.

  '저것은?'
  관도 변에 서 있는 작은 나무 한 그루. 그리고 그 끝에 묶인 붉은 
천. 우중생은 지체 없이 신형을 날려 그 천을 나무에서 떼어냈다. 그
리고 나무 밑에 서서 한참을 말없이 그 붉은 천만을 바라보고 있었다.

  "무슨 일인가?"
  적유가 마차의 문을 열고 고개를 내밀었다. 하나 우중생은 적유의 
말에도 움직이지 않고 무엇인가를 보고 있었다. 그리고 이내 몸을 부
르르 떨며 손에 쥔 그것을 움켜쥐었다. 적유가 심상치 않음을 느끼며 
그의 곁으로 다가섰다. 우중생의 표정은 굳어질 대로 굳어져 있었다.

  "아니? 자네 왜 그러나?"
  곁으로 다가온 적유의 부름에, 그제야 우중생이 떨리는 입을 억지로 
떼며 쥐었던 손을 펴 보였다. 그의 손에 쥐어져 있던 붉은 천. 몇 개
의 매듭과 몇 개의 찢어진 흔적이 남은 평범한 천. 하나 그들에게 있
어서는 결코 평범할 수 없었다.

  "...총단이... 습격을..."
  우중생이 더듬거리며 입을 열고 있었지만, 적유는 그의 손에서 흑화
를 빼앗아 자신이 해독했다.
  '정파 강호인들이 총단을 습격. 연화도... 괴멸...?!'

  적유의 눈에 분노가 어렸다. 자신이 심혈을 기울여 만들어낸 천해의 
심처였다. 연혼진으로 보호되는 연화도를 외부에서는 결코 찾을 수가 
없었을 터인데.

  "일단 가보세! 어서!!"
  적유가 우중생의 팔을 잡아끌었다. 그들을 태운 마차가 관도를 질주
하기 시작했다. 천하에 산재해 있던 백련교도들이 총단의 괴멸을 천하
에 알렸다. 그리고 한 백련교도가 남겨놓은 흑화가 적유의 눈에 뜨인 
것이었다.

  하나 총단이 습격을 당한 것은 벌써 이틀 전의 일. 그가 도착했을 때
에는 파양호의 호변에서도 연화도에서 피어오르는 연기가 보일 정도였
다. 연화도. 파양호에 자리하고 있던 백련교의 비밀 총단은 정파 강호
인들의 급습에 완전히 괴멸되었다.



  第七十九章  멸혼, 연화도의 대재앙
  연화도가 잠에서 깨어나려 하고 있었다



  "뭐라고? 마교의 총단이 괴멸?"
  언상이 자리를 박차고 일어나 공유유의 손에서 전서를 빼앗았다.

  "그게... 이틀 전이 일이었답니다. 소림과 화산, 무당, 개방, 종남
의 오대문파와 그들을 지원하는 군소방파의 무사까지 총 이천에 달하
는 대인원이 일시에 쳐들어갔답니다. 아마도 그들은 사전에 총단의 위
치를 알아내고 함께 행동한 것 같습니다."

  "도대체 그 사실을 우리 쪽에는 왜 알리지 않은 거야?!"
  "저... 그게..."
  공유유는 품에서 다시 한 장이 전서를 꺼내어 들었다.
  "이게 뭐야?"
  "마교의 총단을 알아냈다는 전서입니다. 총단의 괴멸 소식을 알린 
전서보다 반 각 전에 도착한 겁니다."
  "어이쿠..."

  언상은 자리에 털썩 주저앉으며 두 장의 전서를 번갈아 보았다. 총
단의 위치를 알아냈다는 전서는 개방에서 보낸 것이고, 총단의 괴멸 소
식을 전한 것은 강서에서 소림의 혜정 대사가 직접 보낸 것이었다. 개
방 총단에서 바로 보낸 전서라 했으니...

  '개방의 총단은 산동. 좌군도독부의 눈을 피해 전하느라 늦은 모양
이군.'
  누구를 탓할 문제는 아니었다. 어쨌든... 마교의 총단이 괴멸되었다
는 소식은 낭보(朗報)였으니까. 언상은 두 장의 전서를 들도 남경성을 
빠져나갔다.


  "허어... 그들의 총단이 다른 곳도 아니고 파양호에 있었다는 말인
가? 정녕 등잔 밑이 어두운 법이로군..."
  석위강이 혀를 내둘렀다. 철웅은 두 장의 전서를 번갈아 보면서 생
각에 잠겼고, 언상은 철웅이 읽고 있는 전서를 토대로 자신의 생각을 
피력하고 있었다.

  "마교의 총단이 괴멸되었으니 천하 각지에서 그들이 일으키던 혼란
은 머지않아 잠잠해질 것입니다. 이제는 옥영진의 행보만 주목하면 됩
니다."
  "만에 하나 군사를 동원해 강제로 황위를 찬탈하려 한다면 어찌할 
텐가? 아직은 우리 쪽 전력이 미흡하지 않은가?"

  "어차피 황세손과 남경성의 장악을 목표로 삼을 것입니다. 궁성에는 
독절 왕 선배가 계시고 황성 주위에 연왕부의 정병 이천이 포진하고 
있으니, 일단 그들로 하여금 금의위를 상대하게 하여 궁성으로 잠입할 
틈을 만들고, 저를 비롯한 도찰원의 이백 어사대와 신창양가의 무사 삼
십, 그리고 검절 선배와 장 대협이 함께 행동한다면, 궁성의 장악도 불
가능한 일만은 아닙니다. 여의치 않을 경우 황세손과 옥새만이라도..."

  "무언가 석연치 않군요."
  "......?"
  언상과 석위강의 대화가 잠시 중단되었다. 전서를 바라보던 철웅은 
이해할 수 없다는 눈빛으로 입을 열었다.

  "무언가.. 앞뒤가 맞지 않습니다."
  "무엇이 이상한가?"
  석위강이 철웅을 바라보며 이상히 여기는 것이 무엇인지 물었다. 철
웅은 잠시 생각을 정리하고 나서야 입을 열었다.

  "첫 번째 전서에는 마교의 총단을 확인하였다는 날짜가 분명 엿새 
전으로 되어 있습니다."
  "전서라고는 하지만, 산동에서 이곳까지는 엄중한 경비가 이루어지
고 있으니 그 정도의 시간은 벌어질 수 있소."

  산동에서 남경까지는 대운하의 뱃길로 사흘이 걸린다. 하나 지금은 
국상 중인지라 인가된 상단의 배와 관선을 제외한 여객 운행은 매우 
제한적으로 이루어지고 있었다. 사흘 거리가 엿새 거리가 되는 것은 
문제 될 것이 없었다. 하나 철웅은 그것을 이상히 여기는 것이 아니었
다.

  "개방 총단에서 보낸 전서를 받고 움직임 강호 문파들이 어떻게 전
서를 보낸 지 나흘 만에 파양호를 공격할 수가 있지요?"
  언상과 석위강이 서로의 얼굴을 바라보았다. 그의 이야기를 듣고 보
니 조금은 이상했다. 하나 언상은 이내 고개를 저으며 말했다.

  "강서의 개방 분타가 총단과 소림 등의 다른 문파로 동시에 전서를 
보낸 것일 수도 있지 않겠소? 그렇다면 소림과 개방 총단에 전서가 도
착한 시일이 거의 같아질 터이니, 개방 총단에서 우리 쪽으로 전서를 
날릴 때쯤엔 이미 소림을 위시한 강호 문파들은 파양호를 향해 출발한 
것일 수도 있소."

  언상의 추리는 그럴 듯했다.
  "음, 그럴 수도 있겠군요. 두 번째 의문은 마교의 비밀 총단이 단 하
루 만에 괴멸되었다는 것입니다."
  "흠..."

  하루라는 시간. 길다면 긴 시간이었지만, 어떤 문파나 단체, 그것도 
수십 년간 강호와 대적해 왔던 마교라는 거대 단체의 종말을 이끌어내
기에 그리 넉넉한 시간만은 아니었다.

  "확실한 인원은 전서에 나와 있지 않지만, 소림과 화산, 무당, 종남
의 인물들과 그들에 동조한 강호의 의협지사들이라면 충분히 가능하지 
않겠소?"

  "그들은 구파일방 중 다섯 문파의 본산을 동시에 습격할 수 있는 저
력을 가진 자들입니다. 그리고... 그것이 그들의 총 전력이라고도 생각
되지 않고..."

  언상과 석위강 모두 철웅의 말에 딱히 반박할 수가 없었다. 그들은 
단순히 머릿수만 많은 그저 그런 문파가 아니다. 천화통과 벽력탄이라
는 강호삼대 금용병기까지 소유한 막강한 문파다. 무공도 구파일방에 
비해 그다지 손색이 없다. 그런 자들의 총단을 단 하루 만에 초토화시
켰다는 것이 아무래도 마음에 걸렸다.

  "무언가 이상하긴 하지만..."
  석위강이 말꼬리를 흐렸다. 철웅의 말처럼 이상하기는 했다. 예상 
밖의 선전, 조금은 의외의 결과. 하나 그것이 어떤 문제를 지니고 있
는 지는 알아낼 길이 없었다.

  "음... 이번 일에 대해선 조금 더 알아보도록 하겠소. 하나 일단은 
원래의 예정대로 움직이는 것이 나을 것 같소. 일이 급박하게 돌아가
는 이상, 꾸물거릴 시간이 없소."
  "내가 파양호로 가보겠네. 그곳의 사정을 직접 들어보고, 가능하다
면 얼마의 사람이라도 도움을 받아보도록 하겠네."

  석위강이 자리에서 일어섰다. 마교의 총단이 괴멸된 것이 분명하다
면 그곳에서 몇 명이라도 빼내어 남경으로 이끌고 올 수 있을 것이다. 
역모를 저지하려면 한 사람의 손이라도 아쉬운 판이었으니.

  "......"
  철웅은 내실에 홀로 남아 생각에 잠겼다. 갑작스런 마교 총단의 붕
괴 소식. 그토록 고대하던 소식이건만, 석연치 않은 무언가가 그의 감
각을 자극하고 있었다. 철웅은 아귀가 맞지 않는 조각들을 맞추어보기 
위해 애쓰고 있었다. 십 년 간이나 자신의 정체를 숨기고 암약해 왔던 
백련교. 그들의 총단이 역모가 샐행되기 직전에 발각된 것을 그저 천
운으로 생각해야 하는가? 그토록 찾아 헤맸던 마교의 본체였기에, 허
무한 종말은 그의 의심을 더욱 부채질했다.

  '좋지 않다... 이대로 폭풍이 멈출 것 같지는 않다...'
  과민한 반응일지도 몰랐지만, 철웅은 이 기분 나쁜 느낌을 떨쳐 낼 
수가 없었다.


  폭풍은 멈추지 않았다. 잠시 숨을 가다듬고 있을 뿐이었다. 승전의 
기쁨을 누리고 있던 그들의 발밑에서... 조용히...

*       *       *

  연화도는 작은 섬이 아니다. 길이로 오 리가 넘고 폭으로도 이백 장
이 넘는 제법 큰 섬이다. 전각이라 불릴 만한 건물도 이십여 채가 넘
고, 가옥들도 이백여 채에 달한다. 하나 지금은 모두 불타 뼈대만 앙
상히 남아 있었다. 마교에 대한 정파인들의 적개심은 기둥뿌리 하나조
차 용납하지 않았다.

  큰 싸움이었다. 죽은이의 수는 헤아리기도 힘들었고, 포로로 잡혀 
무릅 꿇려진 사람들만도 아이와 아녀자를 포함해 일천여 명에 달했다. 
물론 연화도에 발을 디딘 강호의 인물도 오백여 명에 달하는 사상자가 
발생했으나 아무리 겸양을 부려봐도 분명 정파연합의 대승이었다. 섬
의 곳곳에서 들려오는 외침들. 밤이 깊어가고 있건만, 불길을 벗 삼은 
승자들의 환호는 아직까지도 식지 않고 있었다.

  "정말 지독한 자들이었소."
  "도마(刀魔) 마석산(馬石山)이란 자를 상대하는 데에만 본 문 문도 
절반이 죽었소."
  "다행히 혜정 대사와 무현 대사가 때맞춰 그를 제압하지 못했다면, 
얼마나 많은 사람들이 피를 보았을지..."

  "마지막까지 발악하던 이가 귀마(鬼魔) 손우(孫羽)라는 자였지요? 귀
신같은 자였지만... 역시 구파의 위명은 명불허전이더이다. 현진 도장
과 무당 제자들의 협공에 결국 목을 내놓았으니..."
  "휴우.. 그나저나 몸에 절은 이 피 냄새를 어찌 또 지워야 할지..."

  섬의 외곽에 만들어진 커다란 임시 막사. 정파연합의 수뇌부가 모인 
자리에는 승리에 대한 이야기가 꽃을 피우고 있었다.
  "아미타불. 일단 포로들의 신병은 관에 맡기기로 하겠습니다. 내일 
날이 새면 사람을 보내어 관선을 불러오도록 하지요."

  혜정 대사의 말에 다른 문파의 수뇌들은 고개를 끄덕여 동의했다. 
이번 싸움의 제일 공로자는 누가 뭐라 해도 혜정 대사와 그의 지휘를 
받아 섬에 잠입한 백 명의 척마단이었다. 각 파에서 엄선된 백여 명의 
젊은 기재. 선봉에 선 그들의 활약 덕에 다른 사람들은 달아나는 자들
을 처리하는 일만 도맡아야 했을 정도였다. 사람들은 그들의 무용을 
높이 사 척마단이라는 영예로운 칭호를 선사했다. 그러하기에 회의의 
주관도 혜정 대사가 자연스레 맡게 되었고.

  "한데 계속 이곳으로 몰려드는 사람들은 어찌할 생각이십니까?"

  강소 천응방(天鷹幇)의 장문인인 성일곤(成一坤)이란 자가 입을 열었
다. 그의 말마따나 싸움이 끝난 지 이틀이나 지났건만 아직도 섬으로 
들어오려는 자들이 꾸역꾸역 밀려들고 있었다. 정사대전의 현장을 보
고자 하는 이도 있었고, 얼렁뚱땅 자파의 이름을 올리고자 잔재주를 부
리는 자들도 있었다. 성일곤은 그런 자들과 공을 나누기 싫은 표정이
었다.

  "일단 들어오려는 사람들의 신상을 확인한 연후에 직무를 부여할 생
각입니다. 아직 마교와의 싸움이 완전히 끝난 것이 아닙니다. 비록 그 
세가 약해지긴 하겠지만, 천하에 일고 있는 혼란은 단시일 내에 진정되
지 않을 것입니다. 그들의 뿌리를 완전히 자르려면 더 많은 사람들의 
힘이 필요합니다. 물론 이곳에 자리한 분들의 이름은 천하가 기억할 
것이니 너무 심려하지 마십시오. 그리고 아직 섬의 모든 것을 파악하
지는 못한 상태이니 각 파 제자들의 독자 행동은 삼가시켜 주시길 바
랍니다. 섬의 수색은 내일 따로 조를 편성하여 시작하겠습니다."

  "그렇게 하시지요."
  혜정 대사의 말에 화답한 것은 종남파의 현우단이었다. 막사에는 십
여 명이 인물이 동석해 있었다. 소림의 혜정 대사, 종남의 현우단 장
로, 무당파의 장로 현진 도장과 개방의 장로인 독안귀봉(獨眼鬼棒) 조
표(趙彪). 그리고 그 외 군소방파를 대표하는 사람들이 자리를 함께하
고 있었다.

  "한데 무현 진인은 어디에 계신 것입니까? 아까부터 보이지 않던
데."
  "무현 진인은 사로잡은 포로들을 감시하고 계시오."
  "포로들?"

  몇몇 인물들이 의아해하는 눈빛으로 서로를 바라보았다. 포로를 감
시할 사람이 없어서 천하제일장이 번을 선단 말인가? 하나 현진 도장
의 차가운 목소리에 천하제일장이 포로들의 번을 서게 된 이유를 수긍
할 수 있었다.

  "흥분한 제자들이 포로들에게 악감정을 품고 일을 칠까 싶어, 손수 
포로들을 지키고 계신 것이오."
  사람들의 입가에 미소가 지어졌다. 호의적인 미소도 있었지만, 조롱
섞인 조소도 있었다.

  "허어, 거참. 오지랖도 넓구먼."
  한 군소방파의 장문인이 비웃음을 날렸지만, 몇몇 사람의 눈총에 시
선을 회피했다. 이후의 일에 대한 소소한 이야기가 오갔지만, 그리 큰 
의견 차이는 보이지 않는 회의였다. 완벽하다 싶을 정도의 완승이었
으니, 이후의 처리 역시 그리 고민할 것이 없었다.


  무현 진인은 모닥불을 바라보며 앉아 있었다. 그의 곁을 배회하던 
몇명 사람이 이내 몇 마디를 소곤거리곤 자리를 피했다. 어디서 구했
는지 진한 술 냄새를 풍겨오고 있었지만, 무현 진인은 그런 그들에게 
시선조차 주지 않았다.

  '도의도 모르는 자들. 정작 본산을 습격당한 다섯 문파의 제자들은 
참고 있건만, 승리의 축배로 포로들의 혈배를 들고자 하니...'

  큰 싸움이 있는 곳에선 어렵지않게 볼 수 있는 자들이었다. 승리의 
대가를 바라는 자들. 자신의 피 한 방울의 대가로 상대의 피 한 말을 
원하는 자들. 죽은 동료의 화풀이 대상으로 사지가 묶인 포로들을 핍
박하는 자들. 차라리 그런 자는 동정이라도 간다. 포로 중에는 사내도 
있었지만 계집이 더 많았다. 그리고 사로잡은 계집을 창녀 취급하는 
버러지보다도 못한 자들 또한 의외로 많았다. 마음 같아서는 모두 잡
아 파양호에 내던져 버리고 싶지만, 그래도 같은 적을 향해 칼을 든 사
이였기에 다가서는 것을 막는 것으로 만족할 수밖에 없었다.

  '음?'
  포로들을 한눈에 볼 수 있는 자리에 있는 무현 진인이었다. 그런 그
를 향해 다가오는 사람들이 있었다.
  "말한 후배 이철성이 무현 진인을 뵙습니다."
  "아.. 태진문의 제자로군."

  무현 진인이 아는 체를 하자 이철성의 얼굴에 미소가 어렸다. 그 뒤
를 이어 몇 사람이 인사를 올렸다.
  "후배 막고위가 인사 올립니다."
  "초미라고 합니다."
  "초연입니다."

  무현 진인에게 다가선 네 사람. 이철성과 막고위, 그리고 막고위와 
부부지연을 맺은 초미와 그녀의 언니인 초연이었다. 무현 진인은 그들
에게 자리를 권했다.
  "그래, 무슨 일로 나를 찾아온 것인가?"
  "다른 뜻은 없습니다. 그저 말동무나 해드릴까 해서..."

  이철성의 말에 무현 진인이 미소 지었다. 두 눈에 정기 가득한 후배
들. 이런 이들을 만나는 것은 언제나 반가운 일이었다.
  "자네가 그 유명한 강호제일의 행운아로구먼."

  무현 진인의 말에 막고위가 얼굴을 붉혔다. 초씨 세가의 사위이면서 
검절의 무기명 제자. 강호의 인물 중 이러한 배경을 부러워하지 않을 
자가 또 있을까. 풍기는 기도가 몰라볼 정도로 달라진 막고위였지만, 
가벼운 농에도 얼굴을 붉히는 것을 보면 천성은 어쩌지 못하는 모양이
었다.

  "후우... 그나저나 그 친구는 잘하고 있는지 모르겠구먼."
  "누구를 말씀하시는 것인지?"
  무현 진인의 혼잣말에 초연이 물었다.
  "자네들도 아는 사람이지. 그 사람이 지금 큰일을 하기 위해서 남경
에 있다네."
  "예? 저희가 아는 사람이라면..."
  "철웅 그 친구 말일세."

  "예? 장 대협이 남경에 가 계시다고요?"
  놀라 입을 연 사람은 막고위였다. 막고위는 내심 이곳에 오면 그를 
만날 수 있을 것이라 여기고 있었다. 한데 어디에도 없던 그의 소식을 
듣게 되니, 반가운 마음에 반문한 것이었다.

  "중요한 일을 하기 위해 떠났는데, 아직까지 소식이 없는 것을 보면 
그 일이 잘 안 된 모양이다."
  "그런 일이..."

  무현 진인의 말에 막고위는 마치 자신의 일인 양 아쉬워하고 있었
다. 그런 그에게 무현 진인이 넌지시 물었다.
  "나는 조만간 이 섬을 떠날 것이네. 기왕 나온 걸음 남경에나 들를
까 생각 중인데 같이 가겠나?"

  "예? 정말 그래도 되겠습니까?"
  막고위의 표정이 밝아지다, 옆구리를 꼬집는 손길에 주춤했다. 초미
가 그를 제지하고 나섰다.
  "아버님께 허락도 안 맡고 어딜 가려구요?"
  "하지만..."

  초미가 째려보자 막고위는 이내 고개를 숙이며 더듬거렸다. 그 모습
을 보며 웃던 초연이 안쓰러운 듯 말했다.
  "그러지 말고 너도 제부와 함께 남경에 다녀오렴. 싸움도 끝난 마당
에 이곳에 더 있을 필요도 없을 것 아니니."

  "그렇지요, 처형?!"
  막고위의 눈에 다시 생기가 돌았다. 초연은 가만히 고개를 끄덕이며 
막고위의 편을 들어주었다. 눈꼬리가 치켜 올라가며 초미가 무어라 하
려 할 때, 모닥불 너머로 다가오는 목소리가 있었다.

  "어디 있나 했더니 이런 곳에 있었구나."
  "아버지."
  "장인어른 오셨습니까."
  모닥불을 스치며 다가온 세 사람. 초씨 세가의 가주이자 독보십절의 
일일인 도절 초한상과 그의 내자이며 또 한 사람의 독보십절인 옥절 
소봉옥. 그리고 이십팔숙의 수장인 황보광이었다.

  "오랜만에 뵙소."
  "오랜만이오."
  무현 진인과 인사를 나눈 초한상이 막고위를 바라보며 입을 열었다.
  "남경에 간다고 하였는가?"
  "...예."

  막고위가 대답하기 어려운 듯 말을 늦췄다. 초한상은 소봉옥을 한번 
바라보고는 무현 진인에게 물었다.
  "혹시... 진인께서도 언가의 전서를 받으신 것이오?"
  "언가라면?"

  초한상은 무현 진인과 함께 자리를 옮겼다. 사람들과 멀리 떨어진 
곳까지 온 초한상이 먼저 말을 꺼냈다.
  "얼마 전 언상의 전서를 받았소."
  "권절?"
  무현 진인이 놀랍다는 듯 입을 열었다. 도절 초한상이 권절 언상과 
친분이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

  "남경에 큰 파란이 일고 있으니 도와달라는 내용이었소."
  "...혹시 역모와 관련된 이야기를 하는 것이오?"
  "역시 진인도 알고 계셨구려."

  언상이 보낸 전서는 검절과 더불어 도절에게도 전해졌다. 무현 진인
이야 이미 소림에서 언상과 만난 자리에서 역모와 관련된 이야기를 들
었으니 새삼스러울 것이 없었다.

  "정말 심각한 모양이군."
  "아무래도 그런 것 같소. 그 못된 친구가 검절 선배에게도 청을 넣
었다고 당당히 밝히는 것을 보면..."

  검절과 도절은 앙숙이다. 그런 것을 익히 아는 언상이 전서에 그런 
것까지 써놓았다면 그만큼 위험하고 다급한 일이란 뜻이었다. 언상은 
농담을 모르는 위인이었으니까.

  "나는 내일 날이 밝는 대로 남경으로 떠날 것인데... 같이 가시겠
소?"
  "음.. 아무래도 상의를 해봐야겠소."
  "음?"

  초한상이 의문을 표했다. 화산을 대표하는 그가 누구와 상의하겠다
는 것인지. 무현 진인은 그런 초한상에게 가볍게 미소 지으며 대답했
다.
  "혜정 대사에게 물어봐야겠소. 화산파 제자들을 데려가도 될 지..."

*       *       *

  여산에서 바라보는 파양호는 가히 절경이라 부를 만하다. 하나 여산
에 올라 그런 행운을 잡기란 여간 어려운 것이 아니었다. 구름처럼 산
을 두르는 안개의 산. 그 안개의 바다 속에 그들이 서 있었다.

  "정녕 이대로 물러날 생각이시오?"
  "......"
  "아우들의 복수도 하지 않고... 포로로 잡힌 교도들도 구하지 않고 
정녕 이대로 물러날 작정이시오?"
  "......"

  사내의 뒤에서 침잠된 목소리로 말을 이어가는 노인. 백련십이강의 
일인이며 구마의 맏형인 백마 종리강이 한수를 향해 분노와 고통을 담
은 목소리로 말을 이어갔다.

  "...셋째가 죽었소. 일곱째와 여덟째, 아홉째도 죽었소... 구마 중 
넷이 죽었단 말이오. 포로로 사로잡힌 자만 일천이오. 모두 우리 형제
고 자식들인데... 저들을 정녕 이대로 버리실 작정이시오?"

  도마 마석산이 죽었고, 염마(念魔) 백유명(白維明)이 죽었다. 귀마 
손우, 시마(屍魔) 오만령(吳萬領)이 그들의 뒤를 따랐다. 구마중 넷이 
죽었다. 절정고수 넷이 죽은 것이 아니라, 백련의 역사이며 최고 배분
의 원로 넷이 죽었다. 엄청난 타격이었다.

  "총단에 적도들의 발길을 허락한 순간.. 운명은 이미 결정된 것이
오."
  "소교주..."
  한수는 냉정했다. 그의 뒤에 시립해 있던 세 명의 노인이 그 차가운 
목소리에 이를 악물어야 했다.

  "저곳에 모인 정파의 인물들만 이천에 가깝소. 지금도 연화도로 들
어가는 배가 끊이질 않고 있고. 저들의 손에서 포로들을 구해오려면 
어떤 희생을 감수해야 하는지 정녕 모르시는 게요?"

  안다. 왜 모르겠는가? 하나 어차피 저들과는 한 하늘을 질 수 없는 
사이. 자신들에게 선봉을 맡긴다 해도 당장에 칼을 빼 들 수 있었다. 
죽은 형제들의 복수를 하고, 오랜 세월 함께했던 교도들과 여자와 아
이들을 저자들의 손에서 구해올 수만 있다면.

  "모두 진정하시오. 아직 대계는 완성되지 않았소."
  한수의 말에는 분노가 어려 있었다. 구마는 그의 말에 입을 다물었
다. 십 년간 준비한 대계가 완성을 눈앞에 두고 있었다. 이제 조금만 
더 진행되면 명 황실을 무너뜨리고 백련의 교리로 지배되는 새로운 용
화세계가 건설될 찰나였다. 그런데...

  "저들이 어찌 총단의 위치를 알아냈는지, 연혼진의 파훼법을 어찌 
알았는지는 중요하지 않소. 아직 우리의 전력은 상당 부분 보존되어 
있고, 대계 역시 예정대로 진행되고 있다는 것이 중요할 뿐이오."

  "정녕... 저들을 이대로 보낼 것이오?"
  검마 능광이 입술을 깨물며 말했다. 하나 한수는 고개를 가로저었
다.
  "아니오. 절대 이대로 보낼 수는 없소."
  "하면..."

  능광의 눈가에 희망이 어리는 듯했다. 하나 한수의 말에 놀라 한 걸
음 물러섰다.
  "...멸혼을 발동시키겠소."
  "헉! 어찌 그럴 수가..."

  놀란 것은 능광만이 아니었다. 백마 종리강을 비롯하여 살아남은 다
른 구마 모두가 입을 다물지 못했다. 성정이 불같기로 유명한 잔마 흑
규가 소리쳤다.
  "형제들의 시신조차 거두지 못했소! 그리고 아직 일천이나 되는 교
도들이 저들의 손에 포로로 잡혀 있소! 당장 공격하라는 명을 내리지
는 못할 망정, 어찌 멸혼의 발동을 입에 담을 수 있소?!"

  한수는 조용히 몸을 돌렸다. 네 쌍의 노기 어린 눈이 그를 바라보고 
있었다. 한수는 그들의 눈동자 하나하나와 마주치며 입을 열었다.
  "저곳에는 인질로 잡힌 교도들 일천이 있지만, 우리의 생사대적인 
강호의 정파 나부랭이들 또한 이천이나 몰려와 있소! 내일이면 삼천이 
될지 사천이 될지 알 수가 없소! 멸혼을 발동시키면... 저들을 일거에 
섬멸할 수가 있소!"

  "한 죄 없는 형제들은... 아무것도 모르는 저 어린것들은 어찌하
란 말이오!"
  평소 말이 없던 독마(毒魔) 갈시경(葛時敬)이 불같이 노하며 한수에
게 소리쳤다. 당장이라도 도를 뽑아 들 기세. 하나 한수는 그를 노려보
며 더 크게 소리쳤다.

  "내가 누구요?!"
  "......?!"
  갈시경은 일시지간 할 말을 잃었다. 한수의 눈에서는 그 누구 못지
않은 노기가 피어오르고 있었다.

  "나는 백련교의 소교주요! 이제는 교권을 물려받아 백련의 대계와 미
래를 책임져야 할 사람이오! 저들 일천의 목숨이 아깝다고 하셨소? 하
면 저기 모인 이천, 삼천의 적을 없애기 위해 얼마나 많은 피가 뿌려져
야 할지는 왜 생각하지 못하시오! 삼천의 적을 없애기 위해선 그만큼
의 피가 뿌려져야 하는 거요! 나는 내 피붙이 같은 형제 일천을 희생
시켜 적 삼천을 없애려고 하오! 또 다른 형제... 삼천을 살리기 위해
서..."

  한수의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 주체할 수 없던 분노가 
눈물이 되어 흘러내리고 있었다. 한수의 눈물 앞에선 누구도 입을 열 
수가 없었다.
  '소교주...'
  종리강의 주먹이 굳게 쥐어졌으나 이내 힘없이 풀려 버리고 말았다. 
한수의 말은... 옳았다.

  "소교주가 그런 생각을 가지고 있다니.. 나는.. 반대하지 않겠소."
  종리강의 말에 다른 형제들의 눈이 놀라 크게 떠졌다. 하나 그들 역
시 그의 뜻을 따르는 것이 최선의 선택이라는 것을 인정할 수밖에 없
었다.

  "내일 새벽... 멸혼을 발동하겠소..."
  한수는 그 한마디를 남기고 그 자리를 떠났다. 구마의 노안이 그의 
등을 향하고 있었지만, 끝내 그의 발목을 붙잡지는 못했다.


  구마와 멀어지며, 한수의 눈에서 흐르던 눈물은 메말라가고, 굳어졌
던 입가엔 미소가 감돌았다. 모든 것이 계획대로 되고 있었다. 그의 계
획대로.

*       *       *

  연화도를 은밀히 빠져나가는 이들이 있었다. 십여 명이 탈 수 있는 
소선들이 하나둘 연화도를 벗어나 파양호의 물결 위로 몸을 실었다. 
도합 스물 다섯 척. 이백육십에 달하는 인물이 연화도를 떠나 구강으
로 향하고 있었다.

  "양해해 주어 고맙소."
  "별말씀을. 나도 한시라도 빨리 남경으로 갔으면 싶었소."
  선두로 나아가던 소선에는 초한상을 비롯한 초씨 세가의 일원과 무
현 진인이 타고 있었고, 그 뒤를 따르는 소선에는 혁혁한 전공을 세웠
던 일백의 척마단이 화산파의 제자들과 함께 몸을 싣고 있었다.

  "일단 장강과 연결되는 호구(湖口)로 가서 배를 갈아탑시다."
  "그렇게 하지요. 그나저나 혜정 대사가 선뜻 척마단을 내어줄 줄은 
예상치 못했소만..."

  초한상은 자신의 뒤를 따르는 스물네 개의 유등을 바라보며 고개를 
갸웃거렸다. 소선의 앞에 매달린 유등이 흔들리며 물결 위의 행렬을 
만들고 있었다.

  "소림사 방장이신 혜원 대사의 명이었다고 하더이다. 척마단은 복귀
하지 말고 그의 뒤를 따르라는..."
  "그라면...?"
  초한상의 물음에 무현 진인이 가는 미소를 지었다. 그리고 무언가 
뿌듯해하는 표정으로 그의 이름을 말해주었다.
  "척마단주 장철웅."

  무현 진인의 말에 초한상이 어리둥절해하고 있었다. 무현 진인이 섬
서의 파검이라는 장철웅을 찾아 남경으로 향한다는 것은 알고 있었지
만, 그가 척마단주였다는 이야기는 금시초문이었다. 하나 무현 진인은 
가만히 미소 지으며 뱃전을 주시할 뿐, 이렇다 할 설명은 해주지 않을 
심산인 것 같았다.


  척마단 일백과 화산파 문도 백이십, 그리고 이십팔숙을 포함한 초씨
세가 마흔 명을 태운 소선들이 파양호를 가로지르고 있었다. 그들이 
떠나는 것에 사람들이 동요할까 걱정한 혜정 대사의 판단으로 인해, 조
용히 연화도를 떠난 그들이었다. 그리고 그것이 그들이 파양호의 대참
사 속에서 목숨을 건질 수 있었던 이유다.

*       *       *

  "대형, 이제 그만 떠나시지요."
  "......"

  혹시나 연화도의 모습이 보일까 싶어 여산의 정상에 올라서 있었지
만, 연혼진의 흔적 대신 여산의 안개가 백마 종리강의 시야를 어지럽히
고 있었다. 벌써 대부분의 인원이 여산을 떠나 임시 총단으로 향하고 
있었다. 연화도를 잃은 그들이 선택한 곳은 비밀 분타 중 가장 규모가 
큰 안휘 황산(黃山) 분타였다.

  하늘의 도움인지 황산 분타는 이미 새로운 총단으로 내정된 곳이었
기에 이동에 별다른 무리는 없었다. 총단의 젊은 교도들 대부분이 황
산의 총단 건설에 힘쓰고 있었고, 자신은 다른 세 명의 형제와 함께 
진척을 알아보기 위해 황산에 가 있었다.

  연화도와 그곳에 남아 있던 네 명이 형제가 그사이 화를 당한 것이
고, 어차피 교주의 장례가 끝나면 이주할 생각이었지만, 그 새를 참지 
못한 연화도는 화염에 휩싸인 손을 흔들며 다가오지 마라 손짓하고 있
었다. 연화도에 남아 있던 사람들은 마지막 정리를 하던 이들. 연화도
에 총단을 건설할 때부터 이곳을 지켰던 이들이 대부분이었다. 이제 연
화도는 그들과 함께 그 이름이 지상에서 영원히 사라질 것이다.

  "그나마 다행입니다. 젊은 교도들이 황산 총단으로 이동해 있었고, 
무련군도 대계를 위해 천하 각지로 흩어져 화를 면했으니..."
  "그래..."
  무련군 일천 정예는 이미 오래전에 천하 각지로 흩어져 암약하고 있
었다. 천하의 혼란 그 배후에는 무련군이 있었다.

  "어서 가시지요. 아직 대계가 끝난 것이 아니니..."
  "먼저들 가시게. 나는... 연화도의 마지막을 보고 갈 터이니..."

  검마 능광의 재촉에 종리강이 고개를 저었다. 연화도는 십 년 전 정
사대전 희생자들의 혼령이 담긴 곳. 백마뿐 아니라 구마 모두에게 의
미가 깊은 곳이었다. 그리고 이제는 평생을 함께 싸워왔던 형제들의 
무덤이기도 하였다. 종리강의 시선은 안개 속 연화도에 고정되어 있었
다.


  "아주 잘하셨습니다."
  한수의 곁에는 강자량이 다가서 있었다.
  "이제 내일 새벽이면 정파의 주력과 소교주를 반대하던 골수 교도들
까지 일거에 처리할 수 있을 것입니다."

  "멸혼의 준비는 완벽히 끝났겠지요?"
  "물론입니다. 미리 매설했던 오만 근 외에 적기당을 운용하며 빼돌
린 팔만 근이 연화도 곳곳에 묻혀 있습니다. 정파의 고수들과 함께 백
련의 흔적은 완전히 사라질 것입니다."

  한수는 강자량이 말에 고개를 끄덕였다. 구마를 설득하기 위해 눈물
이라는 것을 흘려야 했다.
  '늙은이들의 눈을 속이는 것은 의외로 간단한 일이었군.'
  우스웠다. 개세의 무공을 지녔으면 무엇 할까. 자신의 눈물이 진심
인지 거짓인지조차 구별하지 못하는 것을.

  "마지막 축포를 보고 갑시다. 저들도 그것을 원하는 것 같으니."
  한수의 시선이 구마의 뒷등에 닿아 있었다. 저 늙은 노물들은 기어
이 자신들의 시대가 끝났음을 확인하고자 했다.

  "우사는 옥영진에게 찾아가 몇 마디 언질이라도 주도록 하시오."
  "언질이라면..."
  "그도 귀가 있으니 총단이 붕괴되었다는 소식을 들었을 것이오. 그
에게는이 계획을 말해 준 적이 없으니 적지 않게 당황하고 있겠지. 가
서 걱정하지 말라 토닥여 주란 말이오."
  "알겠습니다."

  강자량은 고개를 숙여 보였다. 옥영진은 욕심은 많으나 소심한 자였
다. 확실하지 않은 길로 발을 내딛지 않을 것이 분명했다. 그런 자에게 
길을 보여주는 것은 어렵지 않았다. 욕심에 눈이 먼 자만큼 속이기 쉬
운 것도 없으니.


  강자량은 한수의 곁에서 연화도를 바라보고 있었다. 멀리 연화도를 
떠나던 수십 척의 소선들을 보았다면 분명 의심의 눈길을 보냈을 터이
지만, 여산의 안개를 뚫고 그들을 찾아내기는 불가능했다.

*       *       *

  마차는 파양현을 향해 달리고 있었다. 평소대로라면 북쪽에 있는 도
창(都昌)이나 강 건너 성자(星子)에서 배를 찾아야 했지만, 적유는 파
양으로 마차를 몰 것을 명했다. 파양은 남창에 비견될 정도로 큰 도읍
이었다. 파양호에서 사단이 있었다면 분명 그에 대한 소식을 접할 수 
있을 것이다. 어스름한 새벽 공기를 가르며 파양의 호변을 따라 마차를 
몰고 있던 패의 눈에 파양호를 가로지르는 이십여 개의 유등이 보였다.

  '벌써 섬을 떠나는 자들이 있단 말인가?'
  꼬박 하루 밤낮을 내달리고 나서야 강서 땅에 당도할 수 있었다. 총
단이 붕괴되고 고작 사흘. 벌써 섬을 떠나는 자가 있다는 것은 총단의 
완전한 괴멸을 위미햇다. 소선들과 스치고 한 시진가량을 더 내달리자, 
굽이치던 장강의 물결이 완만해지며 연화도가 자리한 파양호가 모습을 
드러내기 시작했다.

  파양호의 저편에서는 이미 날이 밝고 있었다. 일출의 너울거림이 잠
자던 파양호를 조금씩 일깨우고 있었지만, 금빛으로 물들어야 할 파양
호의 물결은 일몰에나 보일 법한 불길한 핏빛으로 물들고 있었다. 패
는 고삐를 더욱 힘주어 움켜잡았다. 마음은 더 빨리 달리라 소리치고 
있었지만, 지친 말의 걸음은 조금씩 느려만 가고 있었다.


  연화도가 잠에서 깨어나려 하고 있었다. 뜬눈으로 밤을 지샌 포로들
의 눈은 피로와 두려움으로 얼룩져 있었다. 그들과 조금 떨어진 수백
의 막사들이 하나둘 부스럭거리며 아침을 준비하고 있었다. 완만한 섬
의 바깥쪽 평지만으로는 삼천에 달하는 인원을 수용하기가 버거웠다.

  몇몇 사람들이 아직 확인하지 못한 섬의 안쪽으로 들어가지 말 것
을 당부했으나 마교를 괴멸시킨 승리자들에겐 거칠 것이 없었다. 그늘
을 찾아, 혹은 조금 더 편한 휴식처를 찾아 수백 개의 막사들이 섬의 
안쪽으로 파고들어 가 있었다. 섬은 완전히 정도연합의 사람들 손에 
점령당해 있었다.

  "주살한 마교도의 수가 천오백, 포로로 사로잡은 이들의 수가 천. 
우리 측 사상자는 총 오백삼십..."

  혜정 대사와 몇몇 소림의 승려들은 밤을 세워가며 전투의 결과를 정
리하고 있었다. 총 이천오백의 대인원이 마교 총단 공세에 참여했다. 
이견을 달 수 없는 대승. 하나 혜정 대사는 고개를 저으며 자리에서 일
어섰다.

  '총단.. 명색이 마교의 총단에 무공을 익히고 있는 자가 고작 천오
백이라.. 게다가 절정고수라 불릴 만한 자들도 너무나 적었다. 예상하
고 있던 마교에 비한다면 절반 정도에 불과한 전력. 모든 전력이 내부
에 집중되어 있지는 않았겠지만, 그래도 명색이 총단이라 불리는 곳의 
전력이 이 정도였다니...'

  혜정 대사는 지난 싸움의 결과를 바라보며 의심을 품고 있었다. 의
심은 그것뿐이 아니었다.
  '이곳에 펼쳐져 있다던 진의 흔적을 찾을 수가 없었다. 야음을 틈타 
기습을 하기는 했지만, 우리의 움직임도 전혀 눈치채지 못하고 있었
고.. 너무 쉽다...'

  자리에서 일어난 혜정 대사가 막사의 입구를 들추며 밖으로 나왔다. 
이미 동녘 하늘은 어둠을 몰아내고 있는 중이었다.

  '십 년 전과는 너무나 달라 오히려 어색하기만 하구나. 무현 진인은 
이미 장강에 접어들었겠지? 척마단을 남경으로 보내라는 의미는 무엇
일까. 병부와 마교가 연수하였다고 하니, 역모의 배후에 있는 마교의 
잔당을 색출하기 위함인가? 하면 백이십이나 되는 화산파의 제자 전부
를 데리고 간 까닭 역시...'

  혜정 대사는 자신의 추리가 너무나 막연한 것임을 깨닫고는 고개를 
저어 생각을 털어내었다. 마교가 약한 것이 자신들 탓은 아니지 않은
가? 자신들은 분명 큰 승리를 거뒀고, 강호에 그 이름을 더욱 드높일 
수 있게 되었다. 지금은 그것만 생각하면 된다 여겼다. 혜정 대사의 감
각에 이질적인 울림이 전해진 것은 그때였다.

  우우우우.
  "음?"
  진동. 자신의 발끝에서부터 울리는 진동이 있었다. 혜정 대사는 급
히 한 걸음을 떼며 주변을 살폈다. 하나 울림의 진원지는 찾을 수가 
없었다.

  "이게 무슨...?"
  울림이 점점 거세어지며 혜정 대사에게 위험을 경고했다. 혜정 대사
는 이 기분 나쁜 울림의 정체를 파악하기 위해 사방을 둘러봤다. 아직 
많은 사람들이 잠들어 있는 시간, 그의 눈에 보이는 움직임이라곤 바람
에 흔들리는 막사들과 파양호의 물결뿐이었다.

  '모두 잠든 시간의 기이한 울림이라니... 잠깐?!'
  혜정 대사는 무엇을 깨달은 것인지 두 눈을 크게 떴다. 그리고 다급
히 막사들이 운집해 있는 섬의 안쪽으로 내달리며 소리쳤다.
  "모두 일어나라! 함정이다!"
  혜정 대사의 내력 가득한 사자후가 연화도 전체를 울렸다. 하나,

  콰과과광!! 콰과광!!
  연화도의 땅이 솟구치며 불기둥들이 솟아나고 있었다. 그 엄청난 굉
음에 놀라 헤정 대사가 다급히 몸을 숙였다. 번천지복. 혜정 대사의 눈
에, 반경 수십 장의 지반이 동시에 무너져 내리고 있는 것이 보였다. 
수십 개의 막사가 동시에 땅 밑으로 꺼지고 있었고, 불기둥에 휘말린 
막사들은 그 안의 사람들과 함께 하늘고 솟구쳤다.

  "크아악!!"
  "살려줘!! 아악!!"

  곳곳에서 사람들의 아우성이 들려왔다. 제아무리 고강한 무공을 지
닌 자라 할지라도 땅이 꺼지고 지옥의 겁화가 날뛰는 이곳을 빠져나갈 
수는 없었다. 폭발은 찰나의 간격도 두지 않은 채 연화도 전역에서 발
생하고 있었다. 수십, 수백 번의 폭발이 이어지며 연화도 위의 생명들
을 집어삼키고 있었다. 아비규환의 지옥도. 수많은 사람들이 불길에 
휩싸였고, 꺼져 버린 땅속으로 사라졌다.

  "안 돼!!"
  혜정 대사의 외침이 공허히 울리고 있었지만, 그의 목소리는 사방에
서 휘감는 불길에 휩싸여 이내 사그라지고 있었다.


  "안 돼!!"
  마차의 문을 박차고 뛰어나온 우중생이 호변으로 몸을 날렸다. 적유
가 다급히 그 뒤를 쫓아나와 호수로 뛰어들려던 우중생의 팔을 낚아챘
다.

  "정신 차리게!!"
  적유가 외마디 소리를 질렀다. 하나 실제로는 적유 자신도 정신을 
차릴 수가 없었다. 호수 전체를 뒤흔든 뇌성. 그리고 호수의 중앙에서 
솟구친 불기둥. 어두운 새벽 하늘을 수놓은 작은 불빛들이었지만, 그
것이 멸혼의 결과라는 것을 적유는 알고 있었다.

  '소교주...'
  멸혼의 발동. 적들에게 총단이 유린당할 때, 연화도 지하의 지하 석
실에 숨겨진 수만 관의 화약으로 연화도 전체를 분사시키는 최후의 수
단. 결국 소교주는 멸혼읕 택한 것이었다. 적유와 우중생은 공허한 시
선으로 파양호를 바라보고 있었다. 하늘이 조금씩 밝아오고 있음에도 
연화도에서 일어난 폭발과 뇌성은 끊이지 않고 있었다.


  붉은빛의 하늘과 붉게 변한 호수.. 물결에 실려 아련히 들려오는 비
명 소리마저 핏빛으로 물들어 있었다.



  第八十章  밝혀지는 음모
  언제나 그렇듯, 나쁜 예감은 틀리는 법이 없었다



  "그들이 이렇게 허무하게 당할 줄이야..."
  비대한 몸을 좌우로 이끌며 안절부절못하고 있던 사내. 옥영진의 이
마에는 작은 골이 패여 있었다.

  "흠... 이대로 계획을 접어야 하는가? 아니야... 자그마치 삼십 년
을 기다려 온 계획이다. 이미 조정의 대신들도 혼란을 수습하기 위해 
병력을 움직여야 한다고 중론을 모으고 있다. 차라리 이대로 황세손
을..."

  옥영진의 머리 속에는 수천 수만 가지 생각이 꼬리를 물고 있었다. 
이미 남경은 자신의 손에 떨어진 것이나 다름없었다. 연왕의 발목은 
북평에 단단히 옭아매 놓았고, 금의위와 친군의 수장들 역시 자신의 
명이 떨어지기만을 기다리고 있었다.

  "하나 만에 하나 실패하게 된다면 그간의 노력이 모두 물거품이 되
어버린다. 그렇다고 기회를 잡지 않으면 또 얼마의 시간을 기다려야 
할지 모른다. 어떻게 한다.. 어떻게 한다..."

  옥영진의 몸이 움직일 때마다 방 안의 공기가 출렁거렸지만, 너무나 
골몰히 생각에 잠겨 있었던 탓에 자신의 방으로 스며든 외인의 인기척
을 발견할 수 없었다.

  "무얼 그리 생각하고 계시오?"
  "허억?!"
  옥영진은 호들갑을 떨며 뒤로 물러섰다. 그의 앞에는 강자량이 다가
서 있었다.

  "여긴 어떻게 들어온 거요? 누가 보기라도 하면 어쩌려고..."
  "체통을 지키시지요. 황위에 오르실 분이..."
  강자량의 미소 띤 말에 옥영진이 짐짓 헛기침을 하며 신색을 가다듬
었다.

  "총단이 습격을 받았다 들었소. 도대체 어떻게 된 거요?"
  "그건 내가 물어보고 싶은 말이오. 이천이 넘는 자들이 몰려왔소. 
그들의 발길을 막는것은 그대의 몫이 아니었소?"
  "그것은..."

  옥영진의 입이 궁해졌다. 강자량의 말마따나 그들의 이동을 막는 것
은 자신이 하기로 한 일이었다. 그것 때문에 조정의 중론까지 움직여
야 했다. 하나 어쩌랴. 자신은 명을 내렸으나 휘하들이 제대로 따르지 
못한 것을. 옥영진은 헛기침을 하며 말을 돌렸다.

  "그건 그렇고, 앞으로 어찌 되는 것이오? 이대로 계획을 포기하는 
것이오?"
  "그럴 리가. 대계에 변동은 없소. 당신은 당신의 몫을 해내기만 하
면 되오."
  "하나, 그대들의 총단이..."
  "하하하하."

  옥영진의 말에 강자량이 대소를 터뜨렸다. 옥영진은 그의 갑작스런 
웃음에 놀라 주위를 두리번거렸다.
  "목소리를 낮추시오."
  "총단이 습격을 받아 괴멸된 것은 분명하오. 하나 총단이 사라졌다
하여 백련이 사라지는 것은 아니오. 미륵을 따르는 이들은 천하에 산
재해 있소. 대계가 멈추는 일은 없을 것이오."

  옥영진의 작은 눈이 강자량을 바라보았다. 마치 강자량이 숨기고 있
는 무엇인가를 찾아내려는 듯. 옥영진은 바보가 아니었다.
  "총단이 괴멸되었다는 것은 거짓이구려."
  "교주가 있는 곳이 바로 총단이오."
  "하면 그곳을 습격한 자들은..."

  강자량은 고개를 저으며 대답을 회피했다. 삼천이나 되는 인물들을 
폭사시켰다고 어찌 자신의 입으로 이야기할 수 있겠는가. 이삼 일 후
면 절로 알게 될 일인 것을.
  "그럼.. 믿고 계획을 진행시키겠소."
  "우리는 염려하지 마시오. 그것보다 황세손은 어떻소?"

  강자량의 말에 옥영진이 웃었다. 그 모습이 마치 부푼 화권(花卷:꽃
빵)에 칼집을 낸 것 같아 실소가 나올 지경이었지만, 강자량은 웃음을 
참으려 묵묵히 그의 이야기를 들어주었다.

  "안절부절못하고 있소. 올라오는 소식마다 흉흉하기 이를 데 없으
니, 그 연약한 심성에 잠도 제대로 이루지 못하는 모양이오. 마음을 기
댈 곳이 없어서인지, 이전부터 자주 담론을 주고받던 제태와 항자징을 
곁에서 떼어놓지를 않고 있소. 물론.. 그럴수록 그들의 마음은 황세손
이 아닌 나를 찾게 되겠지만. 후후."

  황자징을 비롯한 한림학사들과 친교를 만들기 위해 엄청난 은자를 
들여야 했다. 머리에 먹물만 든 위인들이라 자신과 어울리기를 꺼려했
지만, 그들도 언제까지나 자신이 지닌 힘을 무시할 수는 없었을 것이
다. 황제가 만일을 대비해 만들어놓은 병부와 오군도독부의 권한 양분
이었지만, 그 완벽해 보였던 황권은 자신으로 인해 유명무실해져 있었
다. 그것은 자신도 알고 그들도 알고 있었다.

  "그럼... 나흘 후에 봅시다. 미래의 황제 폐하."
  강자량이 거사와 관련한 몇 마디 말을 더 나눈 후 물러서며 말했다. 
옥영진의 입가에는 만족스러운 미소가 걸리고 있었다.
  '어리석은 자.'
  '멍청한 놈.'


  오월동주. 그들이 탄 배는 대계의 흐름을 타고 마지막 급물살을 타
고 있었다. 비록 삼십 년이란 긴 세월을 함께한 사이였으나 결국 마지
막에 배에서 내릴 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이었다.

*       *       *

  정도연합의 전멸. 언제나 바람 잘 날 없는 강호였지만, 강서에서 날
아온 비보는 전 강호를 충격 속으로 몰아넣고 있었다. 마교 총단을 괴
멸시켰다는 낭보가 도착한 지 사흘 만에 날아온 전서. 환호성을 밀어
낸 비통함이 사람들의 가슴을 무겁게 짓누르고 있었다. 구파일방에서 
참여한 인원만 일천이었고, 수백 군소방파에서 함께한 인원만 이천에 
달했었다. 도합 삼천의 정도인이 불귀의 객이 되어버린 것이었다.

  섬 자체가 사라졌을 만큼 거대한 폭발이었다고 한다. 살아나온 이는 
전무. 소림의 혜정 대사를 비롯해, 무당파 현진 도장, 화산파 무현 진
인, 종남파 현우단 장로, 개방의 독안괴봉 조표 장로까지 강호의 굵직
한 기둥들이 명을 달리했다.

  구대문파 대부분이 각 문파의 전력 중 삼 할 정도를 이번 정사대전
에 참여시켰다. 이번 일로 멸문하다시피 한 군소방파도 부지기수였다. 
이들의 빈자리를 다시 메우고 강호의 정기를 되살리려면 십 년도 길다 
말할 수 없었다. 양패구상. 승자도 패자도 없는 최악의 결말이었다.


  남경의 외곽. 장 아무개의 소유로 되어 있던 도찰원의 비밀 안가. 인
근 마을과 십여 리나 떨어져 있던 외딴 장원에 야음을 틈타 잠입하는 
이백여 명의 인물이 있었다. 도찰원에서 특별히 파견된 어사들 이십여 
명이 장원의 곳곳에 숨어 있었으나 그 누구도 이들의 침입을 눈치채지
는 못한 듯했다.

  인영들이 장원의 안쪽으로 스며들고 있었다. 발자국 소리마저 들리
지 않는것을 보면, 평범치 않은 무공의 소유자들 같았다. 어둠에 동화
되어 이동하던 그들이 걸음을 멈춘 곳은, 넓은 마당으로 이어지던 내원
의 원문을 넘고 나서였다. 그들의 앞에는 달을 등진 철웅이 서 있었다.

  "어서 오십시오."
  "허허, 기다리고 있었던 겐가?"
  철웅의 인사에 화답한 사람은 검절 석위강이었다. 그의 뒤에 서 있
던 무현 진인이 반갑게 손을 내밀었다.
  "이런, 듣던 것보다 더 많이 상했군."
  "먼 길 오시느라 고생이 많으셨습니다."

  석위강은 파양호로 가던 도중 그들과 조우할 수 있었다. 무현 진인 
일행은 초씨 세가의 사람들과 함께 강을 따라 남경으로 향하고 있었고, 
다행히 석위강과 길이 엇갈리지 않아 곧바로 이곳으로 향했던 것이었
다.

  "우리도 남경에 당도하고 나서야 파양호의 소문을 들었네. 다시 되
돌아가 사태를 수습할까도 생각했지만, 여기까지 왔으니 일단 자네를 
만나 이야기를 듣는 것이 순서일 것 같아서 이렇게 찾아왔네."

  내실로 자리를 옮긴 무현 진인이 철웅에게 말했다. 내실에는 무현 
진인과 철웅, 그리고 초씨 세가의 인물들이 함께 자리하고 있었다. 비
보를 전해 들은 사람들의 얼굴에는 깊은 그늘이 져 있었다.

  "죽은 이들에게는 미안한 이야기지만.. 아무래도 파양호는 함정이
었던 것 같습니다."
  "...그렇게 짐작하고 있었네."
  너무 늦게 알았다. 마교 총단의 전력이 예상보다 너무 약했던 것을 
의심했어야 했다. 승리감에 도취되어 화가 다가옴을 느끼지 못했다.

  "마교도의 간악함에 치가 떨립니다. 어찌 그렇게 무자비할 수가..."
  막고위가 몸을 부르르 떨며 잇소리를 내었다. 격전의 와중에 숨진 
것도 아니라, 한낱 화탄에 당했다는 것이 더욱 분노를 자아내게 만들었
다. 삼천 명의 몰살. 그로서는 쉽게 감당하기 힘든 충격이었을 것이다.

  "그것이 의도된 함정이라면 결국 저들의 전력은 온전히 보전되어 있
다고 봐야 합니다."
  "장 대협은.. 이번 일이 저들이 사전에 계획하고 꾸민 일이라고 보
는 것이오?"

  철웅의 말에 초한상이 되물었다. 함정인 것은 분명했으나 설마 하니 
유인책이었다고는 생각하지 못하고 있었다. 그곳에서 자신들을 맞이
했던 자들도 여자와 아이를 배고도 근 이천에 달했다. 미끼로 보기에
는 너무나 큰 희생이었다. 하나 철웅의 생각은 그와 달랐다.

  "그들의 총단이 알려진 경로부터가 수상했습니다. 너무나 빨리, 그
리고 쉽게 소문이 퍼졌습니다."
  철웅은 일전에 언상에게 이야기했던 의문점을 이들에게도 설명했
다. 몇명은 의문을 표시했고, 몇몇은 수긍했다.

  "이해할 수 없네. 비록 교주라는 자를 잡지는 못했지만, 그곳에 있
던 자 중 고수의 수만 근 이백에 달했네. 나 정도의 절정고수도 넷이
나 있었고. 미끼라고 보기에는 너무 과하지 않나 싶은데..."

  "정도문파와 동귀어진시킬 작정이었다면 그리 대단한 구성은 아닙
니다. 자세한 내막은 알 수 없지만, 저는 그들이 함정을 파놓고 유인
책을 쓴 것이 아닌가 싶습니다."

  좌중은 침묵에 잠겼다. 유인되었다. 멍청하게도 너무 쉽게 풀리는 
일을 의심조차 하지 않았다. 자신들은 어리석지 않았다 반론을 제기하
고 싶었지만, 참담한 결과는 그러한 마음마저 들지 않게 만들었다.

  "자네의 말대로 저들의 주력이 온전하다면, 어디선가 다시금 우리를 
향해 칼을 빼어 들 것이라는 뜻인데..."
  "그럴 것입니다. 하나 지금 당장 저들이 반격을 가하지는 않을 거라 
봅니다."
  "그건 또 무슨 뜻인가?"

  철웅은 되묻는 무현 진인에게 자신의 생각과 남경의 상황을 설명했
다. 분명히 진행되고 있는 역모, 그리고 그 역모의 배후에 있는 옥영진
과 마교. 지금 일어나고 있는 천하의 혼란이 역모와 무관하지 않으며, 
역모가 성공하게 된 후에 일어날 상황의 예상까지. 들으면 들을수록 
머리가 아파오는 이야기들뿐이었다.

  "하면 지금 각지에서 일고 있는 혼란이 그 옥영진이란 자의 역모를 
성공시키기 위한 준비란 뜻이오? 그리고 역모가 성공한다면 마교도는 
황실을 등에 업고 호국교가 되어 천하를 잠식할 것이다?"

  초한상은 어이가 없는 듯했다. 언상의 전서를 받았을 때 제법 큰일
이 벌어진 것이라는 것은 짐작했었다. 천하에 고집쟁이 권절이 자신에
게 전서를 띄웠을 때에는 분명 그만한 이유가 있을 테니. 그리고 철웅
에게 들은 그 이유는 자신의 예상을 훨씬 압도하고 있었다. 마교가 호
국교가 된다니...

  "그럼 지금 당장 저들이 반격을 가하지 않을 것이라는 것은..."
  "저들의 목적이 강호재패가 아니기 때문입니다. 추측이지만.. 저들
은 강호에 커다란 타격을 준 것뿐 아니라, 그만큼의 시간을 벌었습니
다. 그들에게 시간이 필요했던 건... 남경의 역모 때문이 아닌가 싶
습니다."
  "그럼 머지않아 저들이 야욕을 드러낼 거란 뜻인데..."

  사람들은 각자의 생각에 빠져 들었다. 너무 엄청난 음모인지라 무어
라 말을 꺼내기가 어려울 정도였다.
  '저들이 계획을 알지 못하는 한, 저들이 움직이기를 기다리는 수밖
에는 없다.'

  답답했지만 방법이 없었다. 황실의 움직임에 최대한 촉각을 곤두세
우고 있는 것이 지금 당장 할 수 있는 최선의 방법이었다. 시간은 하
염없이 흐르고 있었지만, 이번만큼은 시간이 무제를 해결해 주지 못하
고 있었다.

*       *       *

  "으흐흑..."
  간소히 차려진 상 위는 네 개의 위패가 모셔져 있었고, 그 앞에 망자
의 죽음을 애통해하는 눈물이 떨어지고 있었다. 우중생의 눈물은 한참
동안이나 계속되고 있었다. 보다 못한 검마 능광이 나서 그를 일으켜 
세웠을 정도로.

  "진정해라. 혼자 간 저승길이 아니니 억울해할 것 없다."
  "으흐흑..."

  려산의 정상에서 이루어지던 진혼에는, 망자와 형제의 예를 맺은 다
섯 사람만이 자리해 있었다. 이미 소교주와 총단이 생존자들은 황산의 
새로운 총타로 떠난 후였다. 능광의 품에서 겨우 애통함을 달랜 우중
생이 입을 열었다.

  "...형님... 그날 일어났던 일들을... 알려주십시오... 최대한 소상
하게..."

  의아해하던 능광이었지만, 우중생의 붉은 눈을 보고는 하는 수 없이 
잊고 싶은 기억을 꺼내어 되새김질했다. 그의 설명을 듣는 동안 우중
생의 눈에 어렸던 붉은 기운은 많이 가셔 있었다.

  "그게... 사실입니까? 연혼진이 파훼되었다는 게?"
  "적들에게도 진에 능통한 자가 있었던 모양이다."

  우중생은 연화도가 있던 자리를 바라보았다. 그렇게 짙게 머물던 안
개가 오늘따라 그 흔적을 찾을 수가 없었다. 하나 연화도는 보이지 않
았다.

  '내가 진에 대해서는 무지하나 연혼진이 그리 쉽게 파훼될 진이 아
님은 안다. 거기에 적의 기습도 발견하지 못했다. 파양호 인근에만 감
시의 눈길이 이백이다. 파양호에 배를 띄우는 자들 중 적지 않은 이가 
우리에게 정보를 제공하고 있었다. 정파연합이 그들의 눈을 모두 피했
다는 것을 믿을 수 없다.'

  불쑥 고개를 쳐든 의구심은 우중생이 미처 발견하지 못했던 것을 발
견하게 만들어주었다.
  "어딜 가는 건가?"
  구마의 맏형인 종리강의 물음에 우중생이 고개를 돌리고는 차가운 
목소리로 말했다.
  "확인해 볼 것이 있습니다. 다녀오겠습니다."

  우중생의 말에 종리강과 다른 형제들이 의아함을 나타내었다. 하나 
우중생은 이내 고개를 돌려 여산을 내려가기 시작했다. 지금은 설명할 
시간이 없었다. 그리고 자기 자신조차 자신의 짐작이 틀렸기를 바랐기
에, 더 더욱 입을 열 수가 없었다.


  적유는 여산 인근의 성자(星子)현에 머물고 있었다. 총단과 멀지 않
은 파양호 부근이었기에 쉴 곳을 찾기가 어렵지 않았으련만, 적유는 굳
이 교와 연관이 없는 외곽의 객잔에 여장을 풀었다. 우중생이 그를 찾
아온 것은 저녁 식사를 마치고 얼마 지나지 않은 시각이었다.

  "...그들이..."
  적유의 얼굴이 일그러졌다. 구마 중 넷이 죽었다는 소식은 총단의 
괴멸만큼이나 충격이었다. 하나 잠시 후 꺼내어진 우중생의 이야기는 
그보다 몇 배는 더한 충격을 안겨주었다.

  "...지금 그 이야기... 사실인가?"
  우중생은 적유의 반문에 무겁게 고개를 끄덕였다. 적유는 입술을 굳
게 다물고 있었다.
  "믿을 만한 수하들에게 자세히 알아보라 지시했습니다. 조만간... 
알아낼 수 있을 겁니다."

  "자네의 예감이... 틀렸기를 바라네... 진심으로."
  적유의 음성은 차갑다 못해 냉기가 날릴 정도였다. 그의 뒤에 앉아
있던 소소가 놀라 고개를 돌렸을 정도로.

  "...안... 좋은 일이에요?"
  우중생이 나가고 나서야 소소가 조심스레 입을 열었다. 적유는 생각
에 잠겨 있다가 소소의 목소리에 반응하며 고개를 돌렸다.
  "음? 지금 무어라고 했느냐?"
  "안 좋은 일이 있으시냐고..."

  적유의 음성은 언제 그랬냐는 듯 녹아내려 있었다. 아직 자신을 대
함에 조심스러워하는 기색이 역력했지만, 적유는 그런 소소에게 정이 
담뿍 담긴 미소를 보여주었다.
  "아니다. 안 좋은 일 따윈 없었다. 그저 떠나기 전에 알아보아야 할 
일이 조금 남은 것뿐이란다."

  "아...버지."
  "음?"
  어색해했지만 소소는 적유를 아버지라 불렀다. 적유 역시 그녀의 아
버지란 부름이 어색했지만, 그럼에도 만면에 미소가 절로 지어지는 것
은 어쩔 수가 없었다.
  "위험한 일은... 피하세요."

  소소의 말에 적유가 흠칫 놀랐다. 여인의 직감이 무섭다더니, 소소
는 불안해하는 표정을 지우지 못한 채 위험을 경고하고 있었다. 적유
가 조금은 어색한 미소를 지으며 다정히 말했다.
  "걱정하지 말거라. 너를 두고... 내가 어찌 위험한 일을 자초하겠느
냐?"

  적유의 대답은 소소의 얼굴에서 걱정스러워하던 기색을 조금 지워
냈다. 소소에게 약속한 대로 심산유곡에 들어가면 남은 근심도 지워지
게 될 것이다.
  '하나 떠날 때 떠나더라도.. 이것만은 반드시 확인해야 한다. 이것
이 사실이라면.. 너와의 약속은 조금 미뤄야 할 듯싶구나.'

  소소를 바라보던 적유의 시선에는 딸아이를 향한 아비의 부정이 담
뿍 담겨 있었다. 이 사랑스러운 딸과 한시라도 빨리 가정을 이루고 싶
었기에, 적유는 우중생과 자신의 생각이 틀렸기를 간절히 바라고 있었
다.


  그러나 언제나 그렇듯, 나쁜 예감은 틀리는 법이 없었다.

*       *       *

  "일단 지금 갖추어진 인원만으로 진영을 구성하겠습니다."
  탁자 위에는 한 장의 지리도가 올려져 있었다. 그리고 지리도 위에 
올려져 있던 검고 흰 돌들이 철웅의 손길을 따라 지리도 위를 오가고 
있었다.

  "이곳 궁성 내부에는 상직위친군 예하의 친군이 오천 정도 상주하고 
있습니다. 그리고 다시 궁성을 에워싸고 있는 황성에도 육천 가량의 
수비대가 성을 지킵니다. 여기에 금의위의 인물로 보여지는 이가 삼백
에서 오백가량 잠입해 있는 것으로 보이고, 황성 밖 역시 마교의 인물
들로 보이는 자들이 이백가량 잠입해 있다고 합니다."

  철웅의 손에 흑돌이 움직이고 있었다. 대략 돌 하나에 일백. 지리도 
위는 금세 흑돌들로 가득해지고 있었다.

  "황궁의 서북쪽에는 친군의 주둔지가 있습니다. 이곳에서 대기 중인 
이십육 위의 군세만 근 이만. 거병 후 반 시진이면 적의 본진이 황궁
에 다다를 수 있는 거리입니다."
  한 줌의 흑돌이 지리도 위에 놓였다. 그리고 다시 또 한 줌의 흑돌
이 철웅의 손에 쥐어지고 있었다.

  "남경 외곽의 북쪽은 좌군도독부가, 서쪽은 중군도독부가 전진 배치
되어 있습니다."
  지리도는 온통 흑돌 일색이었다. 철웅은 지리도를 흑돌로 가득 채우
고 나서야 한편에 있던 백돌을 집어 들었다.

  "우리 측 전력은... 궁성 내에 있는 독절 왕 선배가 가장 가까운 곳
에 있습니다. 그리고 황성에 대기 중인 연왕부의 정병 이천과 도찰원
의 고수 이백."
  흑돌들 사이의 틈을 비집고, 몇 개의 백돌이 자리를 잡았다.

  "그리고 남경성 외곽에 이는 우리가 전력의 전부입니다."
  화산파의 제자 일백과 척마단 일백, 초씨 세가의 인원 마흔, 신창 양
가의 인원 서른, 그리고 몇몇 고수들. 그들을 상징하는, 고작 한 줌도 
되지 않는 백돌들이 성의 외곽 부근에 올려졌다.

  "거참.. 이것이 대국이라면 우리 쪽 대마는 없는 것이나 다름없군."
  석위강의 탄식처럼, 반상 위의 상태는 집을 세는 것이 민망스러울 
정도였다. 철웅은 그런 상황 속에서도 활로를 찾으며, 동시에 적 대마
의 숨통을 끊을 방ㅂ버을 찾아야 했다. 지난한 일.

  "역모의 핵심은 황세손입니다. 황위를 선양받는 것도 황세손의 뜻이
어야 하고, 강제로 찬탈하려 해도 황세손이 최우선 목표가 될 것입니
다. 저들보다 빨리 황세손의 안전을 도모해야 합니다."

  "하면 우리도 황궁 근처로 이동해야 하지 않겠소? 결국 누가 먼저 
황세손을 차지하느냐가 관건일 것 같은데..."
  초한상의 말에 철웅이 고개를 끄덕였다.
  "그래서 이런 진세를 생각해 보았습니다."
  철웅은 한 줌의 백돌에서 몇 개를 꺼내어 황궁 근처로 이동시켰다.

  "먼저 신창 양가의 인원이 황궁 안에 있는 도찰원에 은밀히 숨어 있
습니다. 초씨 세가의 분들이 이들과 합류해 주십시오."
  "금의위를 상대하는 것인가?"

  석위강의 말에 철웅이 고개를 끄덕였다. 도찰원에 몸을 웅크릴 수 
있는 인원은 한정되어 있다. 신창 양가의 고수 삼십과 초씨 세가의 도
객 마흔 명, 그리고 언상이 이끄는 도찰원의 어사 이백. 그들이 맡아
야 하는 것은 금의위의 오백 고수였다. 수로는 열세이나 실력으로는 
막상막하라고 판단했다.

  "무현 진인께서는 척마단, 화산 제자들과 함께 황성 남쪽 정양문 부
근에 계셨다가, 궁성 밖의 소란을 맡아주십시오. 그리고... 여러분 모
두 결코 궁성 안으로 들어오셔선 안 됩니다."
  철웅의 말에 사람들의 시선이 모아졌다. 궁성 안으로 들어선 안 된
다니?

  "그게 무슨 말인가? 궁성 안에는 친군 오천이 있다고 하지 않았는
가?"
  "궁성 밖의 일도 쉬운 일은 아닐 겁니다. 수비대만 육천이고 마교의 
인물들도 상대해야 할 겁니다. 궁성 안으로 들일 여력이 없습니다."

  "이해할 수 없네. 아무리 궁성 밖의 일이 어렵다 해도, 가장 중요한 
일은 궁성 안에서의 음모 분쇄이네. 어떤 위험이 도사리고 있을지 모
르는데..."
  "궁성 안의 일은 저와 연왕부의 이천 정병이 어찌해 보도록 하겠습
니다."

  "혹시..."
  사람들의 시선이 소봉옥에게 향했다. 그녀는 무엇인가를 눈치챈 모
양이었다.
  "무슨 뜻인지 알겠군요... 일이 잘못되었을 경우, 강호에 그 여파가 
미치지 않도록 하려는 거군요."

  사람들은 소봉옥의 말을 듣고 나서야 철웅의 뜻을 짐작할 수 있었
다. 황성 안에서 강호인들이 분란을 일으키는 것도 큰일이지만, 황제
가 기거하는 궁성 안에서 일으킬 문제에 비하자면 큰일이라 할 수도 
없었다. 다행히 역모를 막는다면야 모르지만, 실패할 경우...

  "옥영진의 역모가 성공한다 해도, 마교의 손은 들어줄지언정 당장은 
강호에 어떤 철퇴를 가하진 못할 겁니다. 하나 여러분이 궁성에 들게 
된다면, 큰 빌미를 제공하게 될 것입니다."

  얼핏 생각하면 황성에서 싸우나 궁성에서 싸우나 별 차이가 없는 듯
했지만, 글자 하나로 생과 사를 가르는 조정에서 그 차이는 결코 작다 
말할 수 없었다. 황성에서의 분란은 시비라 덮을 수도 있었지만, 궁성
에서의 분란은 황권에 대한 명백한 도전이었다. 역모가 성공하여 옥영
진이 황제가 된다면... 그 기회를 놓칠 리 없었다.

  "너무 걱정하지는 마십시오. 그리고 만에 한 마교의 인물들이 궁성
으로 난입한다면, 그때는 궁성으로 들어오십시오. 아직 백련교는 국법
으로 금한 역모 단체이니, 그들을 막기 위해 쫓았다 하여 벌을 받지는 
않을 것입니다. 어쩌면 훗날 상을 받게 될지도 모르지요. 허허."
  철웅은 아무렇지 않다는 듯 웃으며 말했다. 하나 그가 짊어지려는 
짐의 무게를 알기에 사람들은 마주 웃어주지 못했다.

  "거참, 그럼 억지로라도 마교도들을 몰아 궁성으로 들게 해야겠구
먼. 정히 안 되면 내가 몇 놈 잡아 성벽 너머로 던져 버리지 뭐."
  무현 진인의 말에 사람들은 피식 웃음을 터뜨렸다. 마주 웃어주던 
철웅을 향해 초한상이 말했다.

  "중요한 것은 그들이 언제 거사를 치를 것인지를 알아내는 것이겠구
려. 그들의 움직임만 미리 포착할 수 있다면, 그것을 저지할 확률도 높
아질 테니."
  "그렇습니다."
  "언가 놈이 잘해주어야 할 텐데..."

  초한상의 말에 철웅이 미소를 지었다. 당장은 도찰원만이 그들의 유
일한 눈과 귀였으니, 그를 믿고 기다리는 것이 그들이 할 수 있는 전부
였다.


  답답한 마음에 바람이나 쐴 겸 내원을 거닐던 석위강의 곁으로 한 
사람이 다가섰다. 석위강의 이마에 작은 골이 생겼지만, 살짝 찡그려
진 아미와는 달리 평소처럼 자리를 피하거나 헛기침을 하지는 않았다.

  "달이 밝군요."
  "음?"
  석위강의 시선이 무의식적으로 초한상에게 향했다. 이자가 무슨 바
람이 불어 자신에게 대화를 청하는지 모르겠다는 표정이었다.

  "시간 참 빠릅니다."
  "허허, 자네가 벌써 그런 말을 할 나이가 되었나?"
  석위강의 웃음에 초한상의 검미가 살짝 치켜 올라갔지만, 이내 힘없
이 본래의 자리로 돌아가고 있었다.

  "석 선배와 처음 만난 것이 벌써 삼십 년 전입니다."
  "흠... 그러고 보니... 벌써 그렇게 되었군."
  초한상의 말에 석위강은 기억을 더듬고 있었다. 새파란 애송이였던 
것이 엊그제 같은데.

  "선배는 정착하지 않을 겁니까?"
  "나도 내 집이 있네."
  "일초반식 무공도 모르는 아들 내외의 집 말입니까?"

  초한상이 말하는 정착은 무가를 뜻하는 것이었다. 특이하게도 검절
이라 일컬어지는 석위강의 본가는 무가가 아니었다. 은거고인이었던 
사부를 만나 검을 잡은 것이 지금의 검절을 만들었다. 타계한 사부의 
경지는 이미 수십 년 전에 뛰어넘었지만, 아직 석위강의 외호는 검절
이 전부였다.

  "자네는 세가를 꾸리니 좋던가?"
  "편하긴 하더이다. 신경 쓸 것이 제법 많지만, 제대로 된 후계만 정
하면 당장 일선에서 물러나도 될 정도로 세가도 안정되었고..."
  초한상의 말에 석위강이 고개를 내저었다. 갑갑한 집 안에 틀어박혀 
지내는 것이 무엇이 좋다는 것인지.

  "일없네. 나는 구속받는 것이 싫으이. 그저 지금처럼 바람을 벗 삼
아 떠도는 것이 좋네."
  "그래서 이곳 남경까지 찾아오신 겁니까? 할 일이 없어서?"
  "허, 그러는 자네는 이곳에 왜 온 것인가?"

  초한상의 물음에 석위강이 반문했다.
  "저야 언가 놈의 청 때문에 온 것이지요. 덤으로 사위의 체면도 살
려줄 겸."
  석위강은 피식 웃음을 지었다. 막고위가 철웅을 얼마나 마음에 깊이 
담아두었는지 잘 알고 있었기에, 그가 남경에 오고 싶어했을 것임을 짐
작할 수 있었다.

  "그렇게 체면을 챙겨주는 사람이 어찌 매파에게는 술 석 잔 못 올렸
는가?"
  "음?"
  석위강의 말에 초한상이 무슨 말이냐는 듯 고개를 쳐들었다. 막고위
와 초미 사이에 매파가 있다는 말은 금시초문이었다.
  "누가 그러더구먼. 안에 있는 장가 사내가 자네 여식을 어여삐 여겨
서 막가 사내와 인연을 맺어주었다고."

  초한상이 얼굴이 벌게졌다. 매파에게 정성을 다하지 않음은 혼례를 
탐탁지 않게 여긴다는 뜻이었다. 석위강의 말이 사실이라면 실례도 이
런 실례가 없었다. 그런 초한상을 바라보던 석위강이 껄껄 웃으며 말
했다.

  "걱정 말게. 지금이라도 술 한잔 올린다면 저 맘 넓은 장가 사내는 
웃으며 자늘 받아줄 걸세."
  "지금 놀리시는 겁니까?"
  "허허, 맞네. 자네를 놀리는 중일세."

  석위강이 농에 초한상이 얼굴을 붉히다 이내 피식 웃음을 터뜨리고 
말았다. 지난 삼십 년간 서로의 존재를 애써 무시하고 살았던 두 사람
이었다. 하나 말년에 이르러 그러한 것이 얼마나 부질없는 것인지 깨
닫고 있는 중익도 하였다.

  하나 파여진 고이 깊어 이제는 골의 시작조차 가물거리는 두 사람. 
만날 일은커녕 스칠 일도 없는 두 사람이었지만, 역모라는 중차대한 
사건에 직면하고 나서야 비로소 파여진 골의 시작을 찾을 수 있었다.
  "들어가세. 자네가 말을 꺼내기 뭣하면 내가 중재를 해줌세."


  난국을 앞에 두고서야, 서로 힘을 도와야만 하는 상황이 되어서야 
겨우 한 발씩 물러난 두 사람이었다. 하나 그것은 작은 시작일 뿐이었
고, 그들 사이 파여진 골을 다시 메우는 것은 시간이 해결해 줄 일이었
다.

*       *       *

  "준비는 다 되었소?"
  "예, 소교주. 이제 사흘 뒤면 모든 일이 끝나게 됩니다."
  한수는 호피로 장식된 태사의에 앉아 있었다. 피혁으로 치장하는 것
은 교리에 어긋하는 일이었으나 이제 그런 것을 지적할 이가 남아 있
지 않았다.

  "남은 다섯 원로는 무엇을 하고 있소?"
  "아직 여산에 있습니다. 죽은 구마의 제를 끝내고 돌아올 생각인 것 
같습니다."

  "흠.. 주작홍기의 행방은 어찌 되었소? 아직 장철웅 그자를 찾지 못
한 것이오?"
  "...죄송합니다."

  강자량은 한수의 말에 머리를 깊이 숙여 보였다. 분명 남경에서 수
하들을 시켜 뒤를 밟게 하였거늘, 하늘로 꺼졌는지 남경의 어디에서도 
그의 종적은 발견되지 않았다.

  "그자와 함께 석위강까지 남경에 나타났다면, 필시 우리의 계획을 
어느 정도 눈치채고 있다는 뜻..."
  "그 점은 너무 걱정하지 마십시오. 이미 무련군 오백을 남경 주위로 
불러들여 논 상태입니다. 제아무리 검절이라 하더라도 그들 모두를 상
대할 순 없습니다."

  고개를 숙이고 있던 강자량은 한수의 눈에 어린 비웃음을 읽어내지 
못했다. 한수도 듣는 귀가 있었다. 설화에나 나올 법한 검강의 경지에
까지 오른 석위강이었다. 어쩌면 수년 내에 천하제일인이라 불릴지도 
모르는 이가 남경에 모습을 드러내었는데, 우사라는 자가 고작 일류고
수 오백으로 막을 수 있다 하고 있다. 조소가 나오지 않을 수 없었다.

  "남은 오마에게 남경으로 가라 전하시오."
  "예?"
  석위강이 놀라 반문했다. 남경의 일은 대계의 분수령이고, 미래의 
백련에 있어 가장 큰 역사로 남게 될 대단원이었다. 한데 그런 자리에 
오마를 보내어 전공을 세울 기회를 주려 하다니. 분명 어제까지만 해
도 그들은 음지에서 쓸쓸히 죽어갈 운명이었다.

  "그들이 나설 만한 자리가 아닙니다. 혹여 그들로 인해 거사라도 그
르친다면..."
  "검절과 장철웅의 목을 가져오라 전하시오. 그들의 목을 가져오지 
못하면... 돌아오지 말라 전하시오."
  "......?!"

  강자량이 두 눈이 반짝거렸다.
  '검절.. 그의 경지라면.. 최소한 오마 중 셋은 죽게 될 것이다. 차
도살인...'

  한수를 바라보던 강자량의 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다. 그가 차도
살인지계를 생각해 내어서가 아니어다. 그가 보내려는 이는 백련의 원
로이자 최고의 고수라는 구마 중 다섯. 그런 이들을 차도살인의 계로 
처리하려는 것이다. 어지간한 배짱으로는 그들을 사지로 내몰 생각조
차 할 수 없다. 한수는 나날이 강해지고 있었다.

  "아.. 그들에게 이 밀을 꼭 전하시오. 검절과 파검에게 주작홍기가 
있다고."

  강자량은 고개를 깊이 숙여 보였다. 이제는 오마라고 불려야 할 백
련의 원로들. 주작홍기가 가지는 무게를 누구보다 잘 아는 그들이었기
에, 아무리 무모하고 이치에 맞지 않는 명이라 해도 따르지 않을 수 없
을 것이다. 강자량이 그들에게 보낼 전서의 내용을 고민하던 바로 그 
순간,
  "누구냐!"
  외마디 일갈과 함께 한수의 신형이 사라졌다.

  콰지직!
  잔영을 따라 시선을 옮긴 강자량의 눈에 천장을 뚫고 날아오르는 한
수가 잡혔다. 놀란 강자량이 다급히 몸을 날렸다. 지붕 위로 올라서자 
흑의괴인을 쫓는 한수의 모습이 보였다.

  '간자?!'
  강자량은 다급히 그들의 뒤를 쫓았다. 흑의괴인의 신법도 놀라웠으
나 그 뒤를 쫓는 한수 역시 빛살과 같은 속도로 괴인의 뒤에 바짝 붙어 
있었다. 숲으로 들고 나무들 사이로 괴인이 모습이 나타났다 사라지기
를 반복하고 있었지만, 한수는 나무들 사이를 요리조리 피하며 괴인과
의 거리를 좁혀가고 있었고, 이내 괴인의 머리를 타 넘으며 검기를 뿌
렸다.

  "차앗!"
  채챙!
  괴인은 다급히 신형을 꺾으며 한수의 검을 막았다. 한수의 검끝이 
파르르 떨렸지만, 괴인을 바라보는 두 눈은 미세한 흔들림도 없었다. 
괴인의 뒤로 강자량이 내려서자 괴인은 낮은 신음성을 흘리며 손에 쥔 
검을 고쳐 쥐었다.

  "이것 참. 명색이 순찰교령이란 분이 어찌 쥐새끼처럼 천장에 숨어 
남의 얘기를 엿듣고 계셨습니까?"
  한수의 유들거림에 강자량이 놀라며 괴인을 다시 봤다.
  "혈마?"

  혈마는 자신의 정체를 단숨에 간파한 한수를 놀랍다는 눈으로 바라
보고 있었다. 그리고 답답한 복면을 벗고는 한수의 유들거리던 얼굴을 
쏘아보았다.
  "소교주가 어떻게 우리에게 이럴 수 있소?"

  "후후, 무엇을 말이오? 검절에게서 주작홍기를 빼앗아 오라는 것 말
이오? 하면 어려운 일은 안 하고 쉬운 일만 하려고 하셨소? 명색이 교
의 최고 고수들이라면 그에 걸맞는 일을 하셔야지요. 쥐새끼처럼 숨어
들어 남의 말이나 엿듣는 일이나 하셔야 어디 구마라는 칭호를 받을 
수 있겠소? 아니지, 이제는 오마라고 불러 들려야 하겠군. 후후."

  한수는 입가에 미소까지 띠며 우중생을 조롱하고 있었다. 우중생의 
눈에 불꽃이 튀었다.
  "감히.. 우리를 이렇게 없신여기고도 대계를 완성할 수 있다고 생
각하는가?"

  "하하, 물론이요. 그거야 당연한 일 아니겠소? 대계에 그대들의 자
리는 없소이다. 아직도 그 사실을 모르고 있었다니.. 그대도 보기보다 
멍청하구려."

  강자량은 한수의 도발에 내심 놀라고 있었다. 아무리 이 대 일의 상
황이라 하더라도 상대는 구마의 일 인인 혈마 우중생이다. 한수는 물
론이고 자신조차 필승을 쉽게 점칠 수 없는 절정고수. 한수의 도발이 
무모해 보였지만, 의외로 우중생은 쉽게 넘어가지 않았다.

  "연화도의 연혼진이 파훼된 것이 내부의 소행이라는 물증이 있다. 
멸혼에 사용된 화약이 예정된 양보다 몇 배 많았다는 것도.. 내일 교
리회의를 주창해 이 일을 명백하게 파헤칠 것이다. 만일 이 일에 그대
가 관련되어 있다면..."

  "내가 시킨 일이오."
  ".....?!"
  한수의 말에 우중생은 물론 강자량마저 경악한 표정을 짓고 있었다.
  "소교주?!"

  "왜 그러시오. 우사? 무엇이 두려워 그러시오? 연혼진을 파훼하라고 
시킨 것도 나고, 화약을 몇 배로 심어 연하도뿐 아니라, 그곳에 있던 
정도연합을 몰살시키라 한 것이 바로 나요."
  "그.. 그런..."

  "아, 아직 모르고 계셨구려? 정도연합에 연화도의 위치를 은밀히 가
르쳐 준 것도 사실은 내가 시킨 것이오. 미리 나를 따르는 이들만 은밀
히 황산으로 이동시키라 지시한 것도 나고. 더 궁금한 것 있소?"
  "갈!"

  우중생의 얼굴이 분노로 일그러지고 있었다. 설마 했었다. 연혼진이 
그리 쉽게 파훼될 리 없었다. 간자들의 눈을 피해 삼천이나 되는 인물
들이 몰래 잠입할 수 있는 연화도가 아니었다. 일거에 밀어닥친 정도
연합의 움직임도 이해할 수 없었다. 이제는 모두 이해할 수 있었고.. 
이해할 수 없었다.

  "그대가 그러고도 교권을 이양받기를 원하는가? 지하에서 교주가 
땅을 치며 후회하고 계실 것이다!"
  "나도 그럴 거라 생각하고 있소. 차라리 잘되었지 않소? 살아 이런 
꼴을 보지 않았어도 되니. 나도 꽤 오래 참고 있었다오. 아버지가 돌
아가실 날만 꼽으면서."

  허탈했다. 자신의 뜻에 반한다 하여 수십 년간 백련을 위해 살아왔
던 교도들을 헌신짝처럼 내버리다니.
  "그대는.. 백련의 교주가 될 자격이 없다..."
  "나도 백련이 교주 따위에는 관심이 없소."
  "......?!"

  한수의 말에 우중생이 놀라 눈을 크게 떴다.
  "무슨.. 뜻인가?"
  "말 그대로요. 나는 백련의 교주가 될 생각이 없소. 백련의 교주 자
리로는... 천하를 얻을 수 없다는 걸 깨달았으니까."

  "설마..."
  "사흘 후에 남경을 칠 것이오. 조금 빠르지만.. 좌사의 대계와 같
지. 하나 나는 황권을 옥영진에게 넘겨줄 생각이 없소. 그대들은 명 황
실이 호국교로 만족할는지 모르지만, 나는 천하를 얻을 생각이오."

  그들의 주위로 서늘한 바람이 불고 있었다. 우중생은 바람에 흐트러
진 머리카락을 좌우로 흔들며 입을 열었다.
  "미쳤구나..."
  "유언이오?"
  한수의 말에 우중생의 미간이 찌푸려졌다. 강자량 역시 전신의 내공
을 이끌어 올리며 우중생의 움직임을 주시하고 있었다.

  "감히 백련을 네놈 야망의 발판으로 생각하고 있었다니.. 너를 베는 
것이 교를 위함이다."
  우중생이 쥐고 있던 검이 파르르 떨려왔다. 새파란 검신에 푸른 검
기가 맺히고 있었다. 검신이 보이지 않을 정도로 파리한 빛의 검기. 하
나 한수의 손에 들린 연검은 달빛만을 반사시키고 있었다.

  우중생의 어깨가 들썩인다 싶은 찰나, 이미 그의 신형은 한수의 면전
에 당도해 있었다. 강자량의 신형이 그 뒤를 바짝 쫓고 있었으나 우중
생의 움직임을 따라잡기엔 무리가 있어 보였다. 우중생의 검이 휘둘릴 
찰나, 한수의 연검이 우중생의 잔영을 향해 쏘아지고 있었다.

  타다다당!
  우중생의 검과 한수의 검이 어울리며 푸른 불똥을 튀겨냈다.
  '소교주의 무공이 어느새...'
  단숨에 검기를 주입받은 연검이 우중생의 검을 밀어내고 있었다. 한
수의 검에 맺힌 검기 역시 우중생의 그것과 비교해 손색이 없을 정도
로 밝게 빛나고 있었다. 한수는 유유히 보법을 밟으며 우중생의 공세
를 막아내고 있었다.

  '놀랍군. 혈마와 동수를 이를 만큼 발전이 있었단 말인가?'
  놀람은 강자량도 마찬가지였다. 너무나 빠른 공수 교환에 끼어들 틈
을 찾지 못하고 있었다. 두 사람의 어울림에 공간 따윈 없었다.

  "차앗!"
  우중생의 검이 극한의 변화를 보이며 한수에게 쇄도하고 있었다. 놀
란 강자량이 다급히 장세를 발출하려 했지만, 한수가 보여준 일수에 다
시금 장력을 거두어들였다.

  타다다당!
  우중생의 검이 한수의 하체를 노리며 파고들었지만, 한수의 연검은 
연검 특유의 유연함으로 공세를 흘려보내고 있었다. 우중생은 검의 변
화만으로는 한수의 수비를 뚫을 수 없다고 판단했고, 판단이 내려짐과 
동시에 변을 버리고 쾌에 치중했다. 빠르게 쇄도하는 검의 잔영이 한
수의 전신사혈을 노리며 쏘아졌지만, 한수는 유연히 몸을 비틀며 그의 
공세를 피해냈다.

  '이런 식의 공방이라면 끝이 나질 않는다.'
  우중생은 한수의 무공을 인정했다. 갑작스레 급진전한 연유가 궁금
했지만, 그런 것을 따질 여유가 없었다. 우중생은 마음을 정해야 했다. 
한수를 없애려면 비전의 절기를 꺼내놓아야 했다. 마음을 굳힌 우중생
의 눈이 붉게 물들고 있었다. 그의 절기인 혈뢰삼검(血雷三劍)의 전조
였다.

  '드디어...'
  한수는 혈마의 기운이 변하는 것을 느끼며 암암리에 역천금강신공
을 운용했다. 우중생의 검이 붉게 물들고 있었다. 검마 능광조차 절기
라 칭했던 쾌검의 절정.

  "차핫!"
  우중생의 입에서 기합성이 터져 나옴과 동시에, 세 가닥의 붉은 검
기가 한수에게 쏘아졌다. 혈뢰삼검이라는 이름처럼, 우중생이 검기는 
마치 세 가닥의 붉은 벼락이 치는 듯 기이한 각도로 내려쳐지고 있었
다. 순식간에 다다른 검기들이 한수의 몸에 작렬하려던 순간, 한수의 
눈에서 금광이 폭사되며 일갈이 터져 나왔다.

  "카핫!"
  한수의 연검에서 뿜어진 금광이 세 줄기의 붉은 검기를 뒤덮어 버렸
다. 그 빛이 얼마나 밝았던지 뒤에서 기회를 노리던 강자량마저 고개
를 돌려야 했을 정도였다.

  푸욱!
  살이 꿰뚫리는 낯익은 소리와 함께 사위를 밝혔던 금광이 가셨다. 
다급히 고개를 든 강자량이 눈이 경악으로 물들어 있었다. 한수의 손
을 떠난 연검이 우중생의 심장을 가르고 등 뒤로 빠져나와 있었다.

  "소교주!"
  한수의 좌측 어깨와 우측 복부에서 조금씩 피가 새어 나오고 있었
다. 하나 그의 입가에는 분명한 승자의 미소가 어려 있었다.

  "...이... 이건... 역천..."
  우중생은 꿰뚫린 자신의 가슴을 바라보지 않고 있었다. 그의 시선은 
믿을 수 없다는 듯 한수를 바라보고 있었다.
  "과연.. 구마의 무공은 명불허전. 하나 고작 삼성의 역천금강신공
으로 감당했으니.. 더 이상 두려워할 것이 없구려."

  "...백련은..."
  말을 잇던 우중생의 몸이 파르르 떨리더니, 이내 바닥으로 고꾸라져 
버렸다. 그 덕에 가슴을 반쯤 파고들었던 연검이 완전히 등을 뚫고 나
와 버렸다. 백련 최고의 고수라던 구마의 어이없는 패배였다.

  "크윽!"
  한수의 입가가 고통으로 일그러졌다. 역천금강신공을 운용해 일시
지간 반탄강기의 경지를 만들어냈음에도, 결국 세 개의 혈뢰 중 두 
개를 허락하고 말았다.

  "..역천금강신공의 반탄강기를 뚫고 들어오는 검기라. 후후, 비록 
이검을 허락했지만, 좋은 경험이었다. 절정고수라는 혈마의 무공이 이 
정도라면, 앞으로 오성의 경지만 이룩한다 해도 강호에서 내 몸에 상
처를 낼 수 있을 자는 없을 것이다."

  한수의 상태를 살피던 강자량이 흠칫 놀랐다. 구마의 무공은 가히 
구대문파의 장문인과 어깨를 나란히 할 수 있는 실력이다. 그런 절정
고수를 고작 삼성의 성취로 막아내었으니, 오성이 성취로 상대가 없을 
것이라는 한수의 말을 믿지 않을 도리가 없었다.
  '이것이 백련의 교주에게만 전해진다는 역천금강신공의 위력인가...'

  강자량은 급히 지혈을 하곤 자신의 장포를 벗어 한수의 어깨에 걸쳐
주었다. 자리에서 일어서던 한수가 웃으며 말했다.
  "이자의 시신을 잘 처리하시오. 그리고 사흘 후 남경의 일도 차질없
도록 준비하고."

  "알겠습니다."
  "옥영진 따위에게 황제의 권자를 내어줄 수는 없지. 백련으로 일어
선 명 제국이니 백련의 손으로 돌아오는 것이 마땅한 일 아닌가. 하하
하하."

  멀어지는 한수를 바라보던 강자량이 낮게 한숨을 쉬었다.
  "너무 강해졌다. 갑작스럽게 얻은 힘에 자신감이 과도해졌다. 좌사
의 대계를 이용해 나와 함께 만들었던 대계조차, 이제는 소교주의 뇌리
에 남아 있지 않구나. 오 년만 기다리면 될 것을.. 옥영진이 보위에 오
르고 연왕을 치고 난 후 천하를 얻어도 늦지 않을 것을..."

  강자량은 고개를 저으며 우중생의 시신을 들쳐 멨다. 그리고 주위를 
다시 한 번 살펴보고는 이내 주위의 흔적을 지우고 자리를 떠났다. 그
가 떠난 자리, 황량안 바람이 다시 한 번 흔적을 지우고 떠난 그곳과 
멀지 않은 곳에서 한 인영이 부스럭거리며 깨어났다.

  "..결국 목숨까지 내놓으셨군요. 이렇게 될 것을 예측하고 이곳에 
은신하라 하신겁니까?"
  강자량이 사라진 곳을 바라보던 패가 낮은 한숨을 남겨놓은 채 산을 
내려가기 시작했다.



  第八十一障  그를 살리고 싶으냐?
  모르겠어요, 이것이 사랑인지. 하지만... 후회하지는 않아요



  "다시 한 번.. 말해 보게."
  적유의 말에 패가 고개를 들었다. 어깨에 수북이 내려앉은 먼지가 
그가 얼마나 다급히 달려왔는지를 말해 주고 있었지만, 적유의 눈빛은 
오직 패의 대답에만 관심이 있을 뿐이었다.

  "소교주의 손에 순찰교령이 죽었습니다. 그리고 사흘 후 남경에서 
거사를 일으킬 것이라 했습니다."

  적유는 의자에 털썩 주저앉았다. 소소가 그의 등 뒤로 걱정스러운 
듯한 표정으로 다가왔지만, 그는 무엇엔가 홀린 사람처럼 힘없이 중얼
거릴 뿐이었다.
  "..반대파의 숙청을 위해 연화도를 버렸다는 말인가? 그 모든 것이 
계획이었단 말인가?"

  분노도 일지 않았다. 백련을 지켜왔던 수많은 교도들을 그렇게 보냈
다는 것도, 정도연합을 일거에 섬멸하겟다는 생각에 삼천이나 되는 인
원을 폭사시켰다는 것도, 그 모든 것이 계획이었다는 것도.. 도저히 
믿을 수가 없었다.

  "정녕.. 천하를 얻고 싶은 것인가? 정녕.. 그렇게 해서 천하를 얻을 
수 있다고 믿는 것인가?"

  어쩌면 한수의 계획은 충분히 가능성이 있는 것일 수도 있었다. 남
경을 함락시키고 황세손을 억류할 수도 있다. 옥영진을 앞세워 연왕을 
칠 수도 있다. 이것도 저것도 아니면 모두 죽여 없애고 힘으로 왕조를 
세울 수도 있다. 힘만 있다면.. 불가능한 일은 아니었다. 하나 그렇게 
된다면.. 두 번 다시 백련의 이름은 입에 올릴 수 없다. 천심은 민심을 
얻지 못한 왕조를 허락한 적이 없다.

  "주가가 비록 우리를 배반하고 명을 세웠지만, 그는 천심을 얻었기
에 황제가 될 수 있었다. 대계는 천심을 얻는 작업. 주가와 우리가 불
구대천의 원수만 아니라면, 이러한 대계는 애초에 필요없는 것일 수도 
있었다."

  차라리 명 황실과 백련교가 아무런 관계도 없었다면, 이러한 대계는 
생각하지도 않았을 것이다. 백련을 탄압하지 않을 황조. 대계는 그것
을 위한 것이었다.

  "..소교주는 커다란 잘못을 저지르고 말았다. 수천의 교도들을 죽
음으로 내몰았다. 비록 뜻이 맞지 않는다고는 하지만, 삼천이나 되는 
정도연합의 군웅들을 몰살시키며 지울 수 없는 굴레를 스스로 뒤집어 
쓰고 말았다. 이제는 마지막 걸림돌인 원로들마저 위험으로 내몰고 있
다. 백련의 미래를.. 망치고 있다."

  "이것이 미륵의 뜻이라면..."
  패의 말에 적유가 고개를 저었다.
  "미륵의 뜻은 이런 것이 아니다. 세상을 움직이는 방법이 다르다. 
황실은 그들의 방법이 있고, 우리는 우리의 교리가 있다. 미륵을 따르
는 자가 세속의 명리를 좇는 순간, 미륵은 이미 미륵이 아닌 것이다."

  "하나 우리는 믿었던 황실에 내침을 당했고, 강호의 인물들도 우리
를 마교라 칭하며 원수로 대하고 있습니다. 용화세계를 건설함에 그들
은 분명한 걸림돌. 차라리..."
  "아직도 모르는가? 용화세계를 인간이 건설할 수 있다고 생각하시
는가? 힘과 권력으로 만들어질 수 있다고 보시는가?"

  적유의 말에 패는 입을 다물었다. 적유가 하는 말을 어디선가 들어
본 것 같았다. 잠시 잊고 있었지만.. 분명히 기억에 있었다.
  '모든 것은 마음. 교리로 칼을 닦아라. 신심 잃은 검으로는 용화세
계를 만들 수 없으니.'
  패의 귓가로 이정인의 목소리가 들리고 있었다.

  "대계에 주가의 멸족이 포함된 것은 그들과 우리의 지난 관계 때문. 
대계의 가장 큰 뜻은 우리가 마교라 불리지 않는 세상을 만들고자 함
이네. 옥영진이 황제가 되면 어떻고, 다른 이가 황제가 되면 어떠할
까? 마음 편히 교리를 읊고, 교단을 세워 미륵을 찬양할 수 있다면 그
곳이 바로 용화세계인 것을.. 진정한 환란은 오지 않았네. 미륵은 환
란에 강림하시는 분이지 환란을 일으키시는 존재가 아니네."

  적유의 한탄에 패는 물론 말없이 앉아 있던 소소마저도 가만히 고개
를 끄덕였다. 적유는 한동안 말이 없었다. 그런 그의 귓가로 소소의 목
소리가 들렸다.
  "아저씨가.. 위험하겠죠?"

  패는 소소를 외면하고 있었다. 어찌 위험하지 않겠느냐만, 굳이 그
것을 소소에게 확인시켜 줄 필요는 없었다. 하지만 적유는 잔인하게도 
그녀에게 그것을 확인시켜 주고 있었다.
  "위험할 것이다. 아니.. 필시 죽을 것이다."

  오마, 이제는 우중생마저 죽었으니 사마가 그를 노리고 있다. 하나 
사마라 하여 마음을 놓을 수는 없다. 그들뿐이 아니다. 무련군 오백이 
있고, 천겁영 일백이 있다. 병부와 금의위의 인물들도 그들을 막을 것
이다. 승산이 없었다.

  "살리고 싶으냐?"
  적유의 말에 놀란 것은 소소뿐이 아니었다. 패가 고개를 돌리며 되
물었다.
  "소교주를 막을 생각이십니까?"
  적유는 대답하지 않았다. 그의 마음을 짐작할 수 있는 사람은 오직 
그 하나뿐이었다.

  '대계는 이미 사라진 것이다. 나와 교주님이 꿈꾸었던 세상은 이제 
오지 않을 것이다. 백련은.. 마교라는 이름을 벗어버릴 수가 없게 되
었다. 하나 소교주를 막을 수도 없다. 엄연히 그는 교의 교권을 이은 
자. 그가 가는 길이 곧 백련의 길이다. 하지만 그렇다고 이대로 보고 
있을 수도 없다. 그가 가는 길이 백련의 멸망으로 이어지고 있음에.'

  소교주는 천하를 원했다. 교권보다도 황권을 원하고 있었다. 어쩌면 
그는 백련이라는 이름을 버릴지도 모른다. 천하를 얻는 데 장애가 된
다면 충분히 그러고도 남을 사람이었다. 자신에게 보여주었던 모습은 
모두 가식이었다. 백련을 위함이라는.. 스스로 교를 이끌고 싶다던 그 
외침은 모두가 거짓이었고 기만이었다.

  '어찌해야 하는가.'
  소소에게 한 질문은 자기 자신에게 한 질문이었다. 살리고 싶은가? 
백련을 살리고 싶은가? 백련을 살리려면 백련의 길과 반대로 가야 한
다. 지금 가고 있는 길을 막아서야만 한다. 백련을 떠나고자 마음먹었
던 적유였음에도, 그것은 결코 쉬운 결정이 아니었다.

  어떤 결과가 초래될지도 알 수 없었다. 십 년 간 준비했던 대계를 막
는 일이었고, 교권에 정면 도전하는 행위였다. 자칫 잘못하면 일어서지 
못할 타격이 될 수도 있고, 교의 명맥이 끊어질 수도 있었다.

  "그를.. 살리고 싶으냐?"
  적유는 다시 물었다. 그를 바라보던 소소의 고개가 천천히, 아주 천
천히 끄덕여지고 있었다. 적유의 입가에 미소가 지어지고 있었다. 불
쌍한 것. 그를 살리고 싶은 마음이 얼마나 클 것인가?

  '그래.. 이것이 그를 살리는 길이고.. 교를 살리는 길이다.'
  적유는 마음을 정했다. 마음이 정해지자 한시가 급했다.
  "부탁하네."
  적유는 두 통의 서찰을 적어 패에게 건넸다. 하나는 남은 사마에게 
보내는 것이었고, 다른 하나는...
  '파검 장철웅 친전.'

  패는 서찰을 받고도 말없이 서 있었다. 적유가 그를 바라보고 있었
지만, 패의 입이 열린 것은 그로부터 한참이나 지난 뒤였다.
  "그는.. 그분의 아들입니다."
  "......?!"
  적유의 눈이 굳어졌다. 패는 그와 눈도 마주치지 못하고 이야기를 
이어나가고 있었다.

  "..주작홍기가 그분에게 있다는 것을.. 진즉부터 알고 있었습니다."
  "..왜 말하지 않았는가?"
  "..전대 우사께서는.. 주작홍기가 세상에 나오는 것을 바라지 않으
셨습니다. 저 역시 그분의 뜻에 따라..."

  칠 년 전 철웅의 기억을 지우기 직전에서야, 그 존재를 철웅에게 이
야기할 수 있었다. 만에 하나.. 정녕 만에 하나 때문에, 그 존재를 완
전히 묻을 수가 없었다. 차라리 그것의 존재를 미리 밝혔더라면.. 그
것을 교로 귀속시켰더라면...

  "다 지나간 일.. 이제는 오히려 내가 그것을 말려야 할 판이니..."
  적유는 웃었다. 그를 탓하지 않았다. 모든것은 미륵의 뜻이라 했다. 
그것을 숨긴 것도.. 이제 와 그것이 세상에 나타난 것도.

  패는 웃으며 떠났다. 후에 돌아올지 돌아오지 않을지는 모르지만, 
그의 뒷모습에 그동안 보였던 삶의 무게는 보이지 않았다. 그가 떠난 
후 소소가 적유에게 말했다.
  "고맙습니다."
  "아니다. 이것은 너를 위함이기도 하지만.. 나를 위함이기도 하다."

  "죄송합니다."
  "음?"
  "그분이 위험에 빠지는 것이 두려워.. 그분을 떠났습니다. 저를 위
함이 아니라.. 아버지를 위함이 아니라.. 그분을 위해 아버지를 따라
나섰습니다. 흑."

  소소가 기어이 울음을 터뜨렸다. 다 알고 있는데.. 그것이 미안했던 
모양이었다.
  "그를 사랑했느냐?"
  "......"
  소소는 쉽게 답하지 못했다. 하나 쉽지 않았던 만큼 분명한 답을 내
놓았다.
  "모르겠어요. 이것이 사랑인지. 하지만.. 후회하지는 않아요."

  적유는 가만히 소소를 끌어안고 등을 토닥거렸다. 적유의 온기가 소
소에게 전해지며 마음을 편하게 만들어주고 있었다.
  "고맙구나. 나도.. 너처럼 후회하지 않았으면 좋겠구나..."


 두 사람은 진정 아비와 자식이 되어가고 있었다.

*       *       *

  황산의 깊은 곳에 한 무리의 전각군이 자리하고 있었다. 하늘을 나
는 새가 아니라면 그 위치를 알 길이 없을 정도로 위장이 잘되어 있었
지만, 그 규모로만 본다면 그러한 위치에 혀를 내두를 만큼 크고 웅장
했다. 중앙의 전각 앞에는 거대한 연무장이 있었다. 그리고 그 위에는 
수천의 인물이 질서 정연하게 도열해 있었다.

  "이제.. 미륵이 존재함을 천하에 알릴 때가 왔다."
  수천의 인물이 도열해 있음에도 바늘 떨어지는 소리조차 나지 않았
다. 그들의 사이를 누비는 것은, 오직 상석에서 울리는 한수의 목소리
뿐이었다.

  "기억을 되살려라. 그동안 우리를 멸시했던 자들의 이름을 떠올려
라."
  한수의 말에 사람들의 몸에서 살기가 일고 있었다.
  "십 년 전 죽어갔던 부모형제의 얼굴을 상기하라."
  한수의 눈과 마주치는 눈빛들에는 강한 적의가 빛을 발하고 있었다.

  "모든 것은 미륵의 뜻. 세상의 원한을 갚는 것도 미륵의 뜻! 천하에 
백련의 깃발을 꽂는 것도 미륵의 뜻! 우리의 손으로 용화세계를 건설
하는 것 역시 미륵의 뜻!"
  "와아아!!"
  수천 명이 내지른 함성에 황산 전체가 들썩거리고 있었다. 그들의 
원한과 증오가 황산의 정기를 삽시간에 흩어놓고 있었다.

  '내가 천하이 주인이 되는 것 역시.. 미륵의 뜻.'
  한수는 그들을 바라보며 미소 짓고 있었다. 자신을 따르는 젊은 교
도들. 이들 중에는 무공이 높은 자도 있고, 그렇지 못한 자도 있었다. 
하나 이들 모두가 자신의 뜻을 따라 검을 뽑아 든 이들이었다.

  "이제.. 남경으로 출발한다. 그곳에서부터 백련의 이름이 시작될 
것이다."

  황산 총타에서 출발한 인원은 근 오천에 달했다. 이들은 하나같이 
창을 들고 검을 차고 있었고, 그들의 가슴에는 '중(中)' 이라는 글이 
써진 천이 메여 있었다. 중군도독부의 군사로 분하여 남경으로 향하
는 이들. 이들의 발걸음이 안휘성을 울리고 있었다.

*       *       *

  내실에는 단 두 사람밖에 없었다. 철웅도 말이 없었고, 패도 말이 없
었다. 내어온 차는 이미 차디차게 식어 있었지만, 차 맛을 음미할 여유
는 두 사람 모두 없었다.
  "이것을.. 알려주는 이유가 무엇인가?"
  "......"

  철웅의 물음에 패는 대답하지 않았다. 한 장의 서찰이 철웅의 손에 
들려 있었다. 그렇게도 바라 마지않았던 백련과 병부의 역모 거사일. 
연일 촉각을 곤두세우고 있던 철웅에게, 정녕 귀한 정보가 아닐 수 없
었다. 하나 이것을 전해 온 자가 백련의 우사라는 것이 마음에 걸렸다.

  "내용은 사실입니다."
  "이 내용을 의심하는 것은 아니네. 자네가 직접 가지고 온 것이니."
  철웅의 말에 패의 가슴 한쪽이 아려왔다. 빈말은 아닐 것이다. 저 사
람은 이전에도 그랬었다. 수하에 대한 한없는 신뢰. 그는 아직도 자신
을 그의 수하라 생각하고 있었다.

  "이것을 나에게 전한 이유를 알고 싶을 뿐이네. 그가 나에게 이러한 
사실을 알려줄 이유가 없으니."
  "련 내부의 일입니다. 좌사는.. 이 일을 막고자 합니다."

  철웅은 패를 바라보다가 다시 한 번 서찰을 바라보았다.
  "백련의 인원만 무련군 오백, 천겁영 일백.. 거기다 금의위 인물들
과 일만이 넘는 병부의 군사들까지. 내가 이것을 막을 수 있다고 보는
가?"

  "막으려고 하셨던 것 아닙니까?"
  패의 입가에 가는 미소가 걸렸다. 오랜만에 지어보는 미소. 그것이 
상관에 대한 신뢰라는 것을 철웅도 느낄 수 있었다.

  "막아야지. 그것이 천리를 거스르는 일임에야."
  "예전에.. 그러니까 제가 우사를 모시고 있을 때..."
  철웅의 눈이 패에게 향했다. 아버지의 이야기. 자신이 모르는 이야
기.

  "우사께서는 백련의 수뇌이시면서도, 항상 사람들을 걱정하셨습니
다. 미륵을 따르든 따르지 않든, 백련의 교도인든 아니든.. 전장을 누
비던 모습과는 함께 생각할 수 없을 정도로.. 천하를 걱정하셨습니다."
  "......"

  "그분이 끝내 당신에게 자신의 정체를 숨기신 것도 당신을 걱정해서
였고, 무덤까지 주작홍기의 정체를 숨겨 가져가신 것도.. 천하를 걱정
함이셨습니다."
  철웅은 가만히 찻잔을 들어 차가운 찻물을 마셨다. 아버지의 이야
기. 그의 가슴에 이는 갈증은 차가운 찻물로도 적실 수가 없었다.

  "좌사는.. 백련을 걱정하고 있습니다. 이대로 마교라는 이름으로 낙
인찍혀 언제까지 세상의 적으로 남는 것을 걱정하고 있습니다."
  "그간 천하에 많은 아픔을 남겼네."

  "명이 일어서기 전부터 쌓였던 은원입니다. 원수를.. 잊지 않았을
뿐이지요."
  "내 아버지도.. 그리 여기셨나?"
  "그분도 백련의 교도, 련의 우사셨으니까요."

  고개를 끄덕이며 패가 말했다. 철웅은 가슴 한편이 아파오는 것을 
느꼈다. 그토록 미워하던 황실을 위해 가장 큰 전공을 세운 대장군. 
그가 느꼈을 괴리가 얼마만큼이었을지 상상도 되지 않았다.

  "하지만 그분은 천하를 위하셨습니다. 대를 이어 미워하지도 않으셨
고. 연왕이 그분께 얼마나 많은 사랑을 받았는지는 잘 아실 겁니다."
  안다. 잘 알고 있다. 자신이 모르면 세상 누구도 모르는 일일 것이
다. 연왕.. 그분은 아직도 자신의 아비를 마음으로 따르며 잊지 않고 
있다. 역적임을 모른 채.. 마교의 주구였음을 모른 채.

  "그분은.. 천하를 위하는 길이라면.. 태조와도 화친하셨을지 모릅
니다. 백련이 마교가 아닌 정교로 남을 수만 있었다면.. 능히 그러고
도 남으셨을 분입니다."
  "...고맙네."

  철웅은 패에게 감사해했다. 아비의 과거를 이리 좋게 평해주니, 자
식 된 도리로 감사하지 않을 수 없었다. 패는 자리에서 일어섰다.
  "그를 막아주십시오. 천하를 향한 칼부림은.. 백련의 뜻이 아닙니
다."
  "..잘 알겠네."
  "그럼."
  "정녕, 이대로 떠날 것인가?"

  철웅의 목소리가 떠나려던 패의 옷깃을 붙잡았다. 하나 패는 가볍게 
고개를 끄덕여 그의 손길을 떨쳐 냈다.
  "저는 백련의 노예입니다. 주인마저 배반했으니.. 이제는 정녕 죄
인이 되었지요. 평생.. 속죄하며 살렵니다."

  패의 말에 철웅은 아무 말도 하지 못했다. 그저 멀어져 가는 패의 등
뒤로 못다 한 한마디를 남기는 것으로 아린 마음을 쓸어내려야 했다.
  "잘 가게.. 친구..."


  또 하나의 인연이 끝나고 있었지만, 아쉬움을 느끼는 것은 나중으로 
미뤄두어야 했다. 그에겐 시간이 없었다.

*       *       *

  "뭐? 내일?"
  다급한 연락을 받고 모인 사람들은 당혹스러움을 숨기지 못하고 있
었다. 철웅은 그런 사람들에게 다시 한 번 이야기했다.
  "내일 정오를 기해 저들이 움직임을 개시할 것입니다. 모두.. 예정
대로 준비해 주십시오."

  "한데 그 사실을 어찌 알았는가?"
  석위강의 물음에 철웅은 사실대로 고했다. 좌사를 따라나섰던 이가 
실은 자신의 옛 수하였음을. 그리고 좌사는 이번 싸움을 원치 않는다
는 것을. 사람들의 눈에 불신의 빛이 감돌고 있었다.

  "흠.. 믿을 수 있겠소? 자칫하면 우리 측 전력만 노출시키는 낭패를 
볼 수가 있소."
  언상의 말에 철웅이 고개를 저었다.
  "좌사는 믿을 수 없어도, 그는 믿을 수 있습니다. 그리고 지금은 이 
내용을 믿을 수밖에 없습니다."

  "하지만..."
  "무시하기엔 너무나 다급합니다. 그리고 저들이 우리를 떠볼 이유가 
없습니다. 전력의 차이도 그렇고, 굳이 소란을 일으켜 경각심을 일깨
울 필요도 없지요."

  철웅의 말에 사람들은 반쯤은 수긍하면서도 한편으로는 의심을 지
우지 못하는 듯했다. 철웅은 내심 답답했지만, 그들을 탓할 수만도 없
는 일이었다.

  "일단 내일 우리의 주 목표는 백련의 인물들입니다. 식별이 가능할 
지는 모르지만, 일단 무공을 가진 자들을 최우선으로 상대해야 합니
다."
  "그 얘기는 군사들은 가급적 상대하지 말라는 뜻이오?"

  초한상의 말에 철웅이고개를 끄덕였다.
  "어차피 그들은 내막을 모르는 자들입니다. 명에 따라 죽고 사는 자
들이니.. 옥영진만 잡아 거사를 막게 된다면, 자연히 해산시킬 수 있
을 것입니다."

  철웅의 말에 무현 진인이 물었다.
  "한에, 옥영진이 역모를 꾸몄다는 것은 어떻게 밝힐 생각인가? 토설
케 하기가 쉽지 않을 텐데."
  "그건 저에게 맡기십시오. 생각해 둔 바가 있습니다."

  철웅의 대답에 사람들이 의아해했지만, 어차피 궁성 안의 일을 맡기
로 한 철웅이었으니 딱히 캐묻지는 않았다. 다시 한 번 일정을 조율한 
후 사람들이 돌아갔다. 수하들에게 지시를 내리고 단속시키는 것만도, 
남은 시간이 부족할 지경이었다.


  홀로 남은 철웅이 내일을 준비하고 있었다. 사부의 묵검이 손에 잡
혔다.
  '사부님이 걱정하신 대로입니다. 너무 좁고 험해 제대로 나아갈 수 
있을지 모르겠습니다.'

  천리를 따르라는 것이 이런 것이었는가? 어렵고 지난한 일이라는 말
에 내 한 몸 바스러짐은 웃으며 감수하겠다고 생각했었다. 하나 천리
는 나 하나의 희생으로 어찌 될 문제가 아니었다. 천리를 따라 흐름은 
내가 그 위를 걷는 것이 아니라, 그 흐름이 제대로 흐르게 함이란 것을 
알게 되었다.

  '순리대로 사는 것이 닥쳐올 운명에 순응하는 것이라 여겼었는데.. 
비틀린 순리를 바로잡는 것이야말로 진정 그것을 따르는 것이었군요. 
나의 모자람이 핑계가 될 수 없으니.. 참 어렵습니다.'

  묵검 위에 올려진 손가락을 통해 사부의 온기가 전해져 오는 듯했
다. 그 온기는 그에게 이렇게 말하고 있었다.

  '천리는 네가 따르기를 요구하는 흐름이지만, 천명은 하늘에 의해 
선택되어지는 업이다. 하늘이 너를 선택하였다면.. 네가 그에 합당한 
이라는 뜻이지. 하늘이 정한 운명이니.. 해내지 못함은 최선을 다하지 
않았음이야. 허허.'

  철웅은 사부의 목소리에 피식 웃고 말았다. 반드시 해내야 하는 일. 
그것이 천명인 것이라. 철웅은 사부의 검을 한편에 놓고 은빛 창날에 
얼굴을 비췄다.
  '아버지의 천명은 무엇이었습니까? 백련의 우사셨으니.. 그것이 당
신의 천명이셨나요?'

  철웅의 마음을 필설로 형용하기가 어려웠다. 아비에 대한 감정은 그 
갈래가 끝이 보이지 않았을 만큼 복잡했고 난해했다. 충신과 역적의 
두 얼굴. 그리고 그것이 남겨준 예상치 못했던 운명. 그 운명이 가져다 
준 과거의 고통과 현재의 천명.
  '그래도.. 아버지를 원망하지 않습니다. 아버지의 아들로 태어난 
것을.. 후회하지 않습니다.'

  아비가 남긴 유품. 자신과 십수 년간을 함께 전장을 누볐던 애병. 그
리고 주작기라는 또 다른 이름.
  '네 이름이 무엇이면 어떠하랴. 너는 나의 창이고, 내가 너의 주인인
데.'
  철웅은 주작기를 접어 검은 자루에 다시 넣었다. 그리고 마지막이 
될지도 모르는 의식을 거행하고 있었다.

  '사부님...'
  철웅은 사부가 남긴 단환을 꺼내어 들었다. 힘든 일을 앞둔 욕심에 
두 알을 먹을까도 생각해 보았지만, 이내 고개를 저으며 한 알의 단환
을 꺼내어 들었다.

  '욕심이란 마물이다. 어렵다고 쉬운 길을 찾는다면, 어찌 길을 온전
히 걸었다 말할 수 있을까.'
  철웅은 깊은 심호흡을 한 후 단환을 삼켰다.


  남경의 동녘으로 날이 밝아오고 있었다. 그 빛을 받은 남경성의 성
벽이 붉게 물들고 있었지만, 아직은 어제와 다르지 않은 모습이었다. 
아직은.



  第八十二章  남경전(南京戰)
  그들은 죽음 속에 삶이 있음을 알고 있었다



  동평서원(東平書院)은 남경 외곽에 위치해 있던 작은 서원이었다. 왕
래가 번잡한 저자에서 조금 벗어나 있던 이곳은, 평소와 다름없는 하루
를 시작하고 있었다. 원주가 시강(始講)도 하기 전 찾아든 낯선 사내들
만 아니었다면, 분명 오늘도 평소와 다름없는 하루가 되었을 것이다.

  "어찌 찾아오신 분들입니까?"
  "이곳이 동평서원인가?"
  "그렇습니다만..."

  손님을 맞이하던 정 집사의 눈에는 불쾌하다는 빛이 떠올랐다. 이른 
아침 찾아온 이는 한눈에 보아도 학문과는 연관이 없어 보이는 평범한 
인물이었다. 한마디로 말하자면 배우지 못한 자, 그런 이가 배첩도 없
이 불쑥 찾아와서는, 다짜고짜 반말을 해대니 기분이 상하지 않을 수 
없었다. 하나,

  "이곳 원주는 한림학사를 지낸 고(高) 아무개. 십 년 전 백련의 토벌
을 주창한 정주학파(程朱學派)의 일 인."
  "그게 무슨.. 헉!"
  말을 잇던 정 집사가 놀라며 두어 걸음을 물러섰다. 사내의 소매에
서 흘러나온 한 자루 검이 새파란 청광을 발하고 있었다.

  "...십 년 전의 원한을 갚으러 왔다..."
  사내의 살기등등한 목소리에 정 집사가 다급히 내원으로 내달렸지
만, 채 세 걸음도 떼기 전에 수급이 잘리며 바닥을 굴렀다. 사내가 내
원으로 들어서자 그의 뒤를 따라 십여 명의 사내가 안으로 함께 들었
다. 제각각 보기에도 섬뜩한 병기를 들고 있었고, 저마다 고하를 가리
기 힘든 살기를 담고 있었다. 사내들은 서두르지 않으며 서원의 곳곳
으로 흩어졌다. 그리고 잠시 후, 그들이 향한 곳곳마다 비명성이 터져 
나오고 있었다.

  "누구요? 크아악!"
  "사람 살려! 아악!"

  동평서원에 한바탕 난리가 일고 있었지만, 워낙 외진 곳에 위치하고 
있었기에 사내들이 떠나고 반나절이 지나서야 이 사실이 관아에 알려
지게 되었다. 하나 한나절이 지나도 사건을 처리하기 위한 포두나 포
쾌는 찾아오지 않았다. 남경 성내에서 발생한 일만으로도 손발이 부족
했으니, 외곽에 위치한 작은 서원의 살인 사건 따위는 뒷전으로 밀려
날 수밖에 없었다.

  "뭐라고? 남경 성내 곳곳에서 살인과 방화가 일어나고 있다고?"
  언상의 물음을 받은 사람은 호덕영이었다.
  "벌써 관아에 신고된 것만 열 건이 넘고, 몇 곳은 관병들까지 출동한 
모양입니다."
  "도대체 어떤 미친 작자들이..."

  말을 잇던 언상이 인상을 찌푸렸다. 남경에서 난동을 부릴 만한 미
친 작자들이 있다면... 그들뿐이었다.
  "마교 놈들, 잔꾀를 부리고 있었군."
  "이목을 끌기 위한 술책일까요?"
  "관병들을 분산시키려는 속셈이겠지."

  어처구니가 없는 일이었지만, 그 효과는 언상도 쉽게 짐작할 수 있
었다.
  "골치 아프군..."
  자신들이야 상대해야 할 관병이 줄어들어 나쁠 게 없었지만, 그래도 
무고한 민간인들을 향해 살수를 펼치는 것이 언상의 심기를 불편하게 
만들고 있었다.


  "그들은 유인책이다. 본진은 은밀히 황성으로 움직이고 있을 것이
니, 모두 준비하고 있도록."
  막사 안에 모였던 사람들은 철웅의 말에 고개를 끄덕였다. 황성 남
쪽에 만들어진 숙영지 밖에는 이천의 황궁 수비대 정병들이 도열해 있
었다. 그들의 감시 속에 둥근 원진을 구성하고 있던 지휘부 막사에 철
웅과 그의 수하들이 있었다.

  연왕부의 정병들은 태평한 자세로 숙영지의 곳곳에 흩어져 있었다. 
군기라고는 찾아볼 수 없는 모습에, 숙영지 외곽에서 그들을 감시하고 
있던 남경 수비대의 군사들은 고개를 돌린 지 오래였다. 오합지졸이란 
표현이 너무나 잘 어울리는 연왕부의 군사들에게선, 더 이상 감시의 
필요성을 느낄 수가 없었다. 그가 바라는 대로였다.

  "이곳에서 남문까지는 도보로 일각 거리. 하나 적들은 대로와 이어
진 서문을 통해 성으로 침입할 것이다. 우리를 감시하고 있는 자들은 
수비대의 병사 이천. 적들이 서문으로 난입하여 궁성에 도달하기 전, 
우리는 그들보다 빨리 궁성 안에 들어야만 한다."

  "아예 지금 움직이는 것이 어떻습니까?"
  양청의 말에 철웅이 고개를 저었다.
  "우리가 저들을 쫓아야지, 저들이 우리를 쫓아선 안 된다. 후에라도 
황실과 왕자 전하를 위해 움직였다는 명분이 남아야 한다."

  철웅의 말에 양청은 쉽게 수긍했다. 차라리 장성 밖의 싸움이었다면 
이런 시시콜콜한 것까지 생각할 필요도 없었을 테지만, 지금 그들이 내
달려야 할 전장은, 너른 초원이 아니라 황제가 살고 있는 궁성이었다.

  "속전(速戰)입니까?"
  "속전이되 난전(亂戰)이 되어선 안 된다. 오히려 정전(正戰)과 빠른 
전장 이탈에 중점을 두어야겠지."

  상직위친군과의 전투를 말하는 것이었다. 황궁을 지나 궁성까지 도
달하는 데에는 두 개의 장애물이 있다. 육천의 수비대와 오천의 궁성 
상주친군. 그들과의 싸움을 오래 끈다면 궁성으로 난입하는 백련의 움
직임을 잡지 봇한다. 그렇다고 수비대와 친군을 무시할 수도 없다. 자
칫하다가는 꼬리가 잡혀 전력을 온전히 보존할 수가 없다. 이천의 병
력을 최대한보존해야만 궁성의 역도들을 상대할 수 있다.

  "일단, 우리를 감시하기 위해 파견된 수비대 이천을 먼저 떼어놓겠
습니다."
  양청의 말에 철웅이 고개를 끄덕였다. 새롭게 작전을 세울 필요도 
없었다. 전쟁이라면 질리도록 치러온 그들이었으니. 양청의 눈짓에 풍
호와 노강이 막사를 떠났다. 철웅은 그들의 뒷모습을 바라보다 자리에
서 일어났다.

  "군장(軍裝)을 다오."
  철웅의 말에 일성과 등상사가 일어났다. 그들이 들고 온 갑주는 일
반 병사나 장수가 입던 면오갑(綿오甲:솜으로 만든 두루마기 갑옷)이 
아니라, 철편으로 흉부(胸部:가슴)와 견갑부(肩胛部:어깨)를 가린 철
갑주였다. 흑색의 철갑주를 바라보던 철웅이 피식 웃으며 입을 열었다.

  "녀석들.. 쓸데없는 것을 준비했구나."
  철웅의 말에 갑주를 들고 있던 일성이 말했다.
  "쓸데없다니요. 이거 구하느라 들어간 은자가 얼만지 아십니까?"
  "그러니 쓸데없다는 것이지. 갑주란 몸을 보호하기만 하면 되는 것
이다."

  철웅의 야박한 말에 등상사가 웃으며 말했다.
  "너무 그러지 마십시오, 대장. 일성이가 바득바득 우겨 겨우 구하긴 
했지만..저도 이렇게 닮은 갑주를 남경에서 구할 수 있으리라고는 생
각지 못했습니다. 제가 먼저 보았다면.. 주저없이 샀겠다 싶은 정도로
요."
  "...고맙구나."

  수하들의 청에 철웅은 어색하면서도 갑주를 몸에 걸치고, 쌍을 이
루는 듯 보인 전완갑(前腕鉀)까지 팔뚝에 착용했다. 철웅은 기이한 열
기를 두 눈에 담고 자신을 보던 수하들을 바라보다, 이내 자신이 가지
고 온 짐 꾸러미에서 그것을 꺼내며 말했다.
  "부탁한다."

  일성은 말없이 그에게 그것을 받아들다가 이내 크게 놀라며 입을 
벌렸다.
  "이... 이건?!"
  사람들이 무슨 일인가 싶어 일성을 바라보고 있었지만, 일성은 큰 
눈을 껌뻑이지도 못한 채 그것을 바라만 보고 있었다.

  하나 이내 정신을 차리곤 경건한 손놀림으로 그것을 펴 철웅의 어깨
로 가져갔다. 철웅의 어깨를 감싼 검은 장포. 일견 평범해 보이는 장
포였으나 그것을 본 수하들이 놀라 일제히 무릎을 꿇었다.

  "모두.. 일어나라."
  여덟 명의 사내는 철웅의 말에 천천히 무릎을 펴며 일어섰다. 하나 
그들의 두 눈은 감히 그를 향하지 못했다. 아니, 그의 어깨를 감싼 그 
장포를 마주 보지 못했다.

  "이것은.. 내 아버지의 장포다."
  "......"
  "나는 나의 천명이 무엇인지를 생각해 왔다. 나에겐 큰 가르침을 내
려주신 분이 계시다. 그분은 내가 가는 길이 천리를 따르는 길이라 하
셨다. 하지만 내가 아둔하여 지금 이 순간까지도 천리를 깨닫지 못했
고, 천명을 짐작하지 못했다."

  철웅의 말이 수하들의 귓전을 파고들고 있었다. 전장의 목소리. 그
는 전장의 전신으로 되돌아가고 있었다.
  "아직도 나는 나의 천명을 알지 못한다. 하나 내가 천리를 따르고 
있음은 느낄 수 있다. 오늘의 싸움은.. 나의 천명을 따름이다."

  사내들의 몸이 부르르 떨렸다. 그들의 열기가 온 막사 안을 전염
시키고 있었다.

  "나를 위해 싸운다 생각하지 마라. 너희가 이 자리에 선 것도, 결국 
너희 운명이 너희를 이곳으로 이끈 것이다. 너희와 나의 운명이 서로 
만나 결국 오늘의 이 자리를 만들었다 생각한다. 내가 내 아비의 장포
를 입고 싸움에 임하는 이유는.. 나의 천명 앞에 나의 과거가 떳떳했
음을 보여주고 싶기 때문이다. 내 아비는 역적이었으나 결코 천명을 
거역치 않은 분이셨다. 이제 내 아비처럼.. 나 역시 나의 길을 가고자 
한다. 그 길을 함께 걸어주어.. 고맙다."

  철웅의 말에 사내들이 하나둘 일어섰다. 그들의 눈은 붉게 물들어 
있었다. 그들이 바라던 모습. 꼭 한 번만이라도 다시 보고 싶었던 그 
모습. 그들의 두 눈은 철웅을 향해 이렇게 말하고 있었다.
  '당신을 모시게 되어.. 영광이었습니다.'

  사선을 넘다 보면 향기를 맡을 수 있게 된다. 힘들고 어려운 싸움일
수록 그들의 곁에는 죽음의 향기가 더욱 진하게 맴돈다. 지금 그들의 
코끝을 간질이는 죽음의 내음이 누구를 위한 것인지는 알 수 없었지만, 
어느 한 사람 두려워하는 기색은 없었다.

  필사즉생(必死則生), 행생즉사(幸生則死). 그들은 죽음 속에 삶이 있
음을 알고 있었다. 그리고 이제 그것을 가르쳐 준 이를 위해... 기꺼이 
목숨을 내놓고 있었다.

*       *       *

  시내의 소란은 이내 황궁 안에까지 소문이 전해지고 있었다. 창문만 
열어도 성 밖으로 피어오르는 연기가 수십 개는 보이니, 숨기려야 숨
길 수도 없는 일이었다. 황궁의 문이 열리며 한 무리의 병사들이 쏟아
져 나오고 있었다. 황궁을 수비하는 중임을 맡고 있는 이들이었지만, 
코앞에서 벌어지는 난리를 보고만 있을 수는 없었나 보다.

  이천여 명의 병사가 남경의 곳곳을 누비며 화재를 진압하고 범인들
을 쫓았다. 하나 신출귀몰한 범인들의 행동에 수비대의 병사들은 갈팡
질팡하며 남경을 헤매야 했다. 그들이 나오기 위해 열렸던 황성의 서문
이 닫히려 하자, 한떼의 무리가 서문 앞에 모습을 드러냈다. 그들의 출
현에 수문위사는 물론, 성문 주위에 포진하고 있던 금의위 위사들 역시 
검을 뽑아 들고는 그들의 앞을 막아섰다.

  "웬 놈들이냐?!"
  "..하늘의 뜻을 전하러 왔소."
  "......?!"
  그들을 막아섰던 금의위 위사의 눈이 번뜩였다. 하나 이내 그 눈빛
을 지우고는 검을 휘두르며 그들에게 쇄도했다.

  "역도가 황성에 난입하려 하다니! 모두 이자들을 막아라!"
  금의위 위사의 검이 사내의 면전으로 쇄도했다. 하나 사내는 그의 
검을 가볍게 피하며 성문을 향해 달려나갔다. 금의위 위사들의 공세를 
피해 근 삼백에 달하는 자들이 성문을 향해 달려나갔다. 그들의 신형
은 단숨에 거기를 좁히며 급히 닫혀지던 성문 앞에 다다랐다.

  촤악!
  "크흑!"
  성문을 닫던 수문 위사들은 괴인들의 일수를 받아내지도 못한 채 줄
줄이 죽어나가고 말았다. 금의위와 맞설 때는 볼 수 없었던 잔혹한 손
속이었지만, 금의위 위사와 괴인들의 엉성한 공방은 보통 사람들의 눈
에는 살벌하게만 보였다. 물론 보통 사람들에게는.

  "역도들을 막아라!!"
  금의위 위사들의 공방을 피해 대부분의 괴인들이 성문 안으로 들어
서고 있을 때쯤, 대로의 또 다른 한편에서 한 무리의 사람들이 쏟아져 
나오고 있었다. 놀란 금의위 위사가 달아나던 괴한들을 바라보았다. 
커다란 외침에 놀라 고개를 돌렸던 괴인의 눈이 금의위 위사들을 지휘
하던 금의위 부통령 문보생(文寶生)과 마주쳤다. 한데 괴인이 고개를 
가로젓자, 금의위 부통령인 문보생의 고개가 가만히 끄덕여졌다.

  "금의위는 적도들을 막아라!"
  금의위 위사들의 검이 성안으로 달아나던 괴인들에게서, 새로이 나
타난 괴인들에게 향했다. 그때 그들을 당혹케 한 목소리가 괴인의 무
리 중에서 튀어나왔다.

  "나는 도찰원 좌첨도어사 언상이다! 금의위는 길을 터라!"
  우뢰와 같은 목소리의 주인공은 바로 권절 언상이었다. 금의위 위사
들은 당혹해하고 있었다. 명에는 도찰원의 진입 따위는 없었다. 잠시 
허둥대던 금의위 위사들의 귀에 문보생의 외침이 들려왔다.

  "적도들의 농간이다! 금의위는 적들을 주살하라!"
  금의위 위사들은 차갑게 눈을 굳혔다. 예정된 명은 단 두 가지뿐이
었다. 막는다와 제압하라. 막는다는 막지 말라는 뜻이고, 제압하라는 
안으로 들이지 말라는 뜻이었다. 한데 문보생은 주살하라고 했다. 명
을 따라 금의위가 움직였다. 언상과 도찰원 이백 어사를 향해 다가오
던 백여 명의 금의위 위사들. 괴인들을 상대할 때와는 보이지 않았던 
살기가 검 위에 내려앉았다.

  "신호를 올려라. 이 시간부로.. 금의위를 역도로 칭한다."
  도찰원 어사들의 품에서 검이 뽑혀져 나왔다. 역도는 즉참이다.
  삐이이!
  도찰원의 어사 하나가 쏘아 올린 명적이 하늘의 점이 되며 날아갔고, 
이백의 어사들이 일백의 위사들을 맞아 신형을 날렸다. 검과 검이 맞
부딪치며 수백 개의 불꽃을 황궁의 서문 앞에 수놓고 있었다.

  "우리가 돕겠소."
  신창양가에서 달려온 양자생(陽子生)이 한발 나섰다. 양가주의 셋째 
동생이며 양청에게는 숙부가 되는 인물. 신창양가에서 다섯 손가락 안
에 꼽히는 이가 바로 양자생이었다. 그의 뒤에는 서른 명의 창수가 말
없이 시립해 있었다. 고요함 속에 폭풍을 숨기고 있다 일컬어지는 이
화창의 고수들. 하나 언상은 전장에서 눈을 떼어 서문의 좌우를 바라
보며 말했다.

  "양 대협께서는 저들을 맡아주시지요."
  성벽을 따라 달려오는 한 무리의 인영들. 일백은 족히 넘어 보이던 
그들은 변복을 하고 대기하던 금의위의 위사들이었다. 양자생은 고개
를 끄덕여 보이곤 서른 명의 수하들과 함께 그들을 향해 달려나갔다.

  "이보게. 자네 몫은 저들일세."
  "알았네."
  언상의 말에 초한상이 답했지만, 그들을 향해 달려나간 것은 초씨 
세가의 자랑인 이십팔숙이었다. 성벽의 다른 편에서 달려오던 이들의 
수가 이백에 달했지만, 이십팔숙의 패배를 점칠 수 있을 자는 아무도 
없었다. 성문 앞의 싸움은 일진일퇴를 거듭하고 있었다. 어느새 합세
한 도찰원의 인원만 근 오백. 짐작했던 것만큼, 쉽게 끝나지 않을 싸
움이었다. 언상은 이 싸움을 쉽게 끝내야 했다.

  "오랜만에 몸 좀 풀어볼까?"
  언상은 손가락을 풀며 도찰원 어사들과 금의위 위사들의 싸움이 한
참인 곳으로 걸음을 옮겼다. 언상이 다가서자 당황한 금의위 위사 몇
이 검을 휘두르며 달려들었다. 물론 달려들던 것보다 더욱 빠른 속도
로 땅바닥에 처박혀 일어나진 못했지만.

  "저 친구 아직도 청춘이구먼. 우리도 갑시다."
  "당신이 좀 알아서 하세요. 꼭 나까지 치맛바람을 날려야겠어요?"
  소봉옥의 핀잔에 초한상이 별수없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 전
장의 다른 편으로 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따르던 막고위가 초미를 
바라보며 말했다.

  "장모님과 함께 있어요. 절대 싸움에 끼어들지 말고."
  "다치지나 말아요. 피 한 방울만 흘려도 당장 달려나갈 테니까."
  막고위는 미소를 보이며 초한상의 뒤를 따랐다. 소봉옥은 고개를 흔
들면서도 품에서 옥소(玉簫)를 꺼내어 들었다. 핀잔을 주기는 했지만, 
여인이라 해서 손 놓고 구경만 할 수는 없었다. 그리고 우두커니 서 있
던 석위강을 보며 말했다.

  "아니? 선배님은 구경만 하실 건가요? 쉬엄쉬엄 한 팔 거드시면 좀 
더 일찍 끝날 텐데. 여기 일을 빨리 정리하고 안으로 들어야죠."
 "어, 자네들 먼저 가야겠네. 손님들이 오시는구먼."

  석위강의 말에 소봉옥의 눈이 그의 시선을 따라갔다. 그리고 어느새 
다가왔는지 우두커니 서서 자신들을 바라보고 있는 세 사람의 노인을 
발견할 수 있었다.

  '고... 수?!"
  소봉옥은 온몸이 절로 긴장됨을 느꼈다. 독부십절의 일좌를 차지하
고 있는 소봉옥이었지만, 눈앞의 노인들은 자신의 눈으로도 쉽게 고하
를 측정치 못할 고수들이었다. 그녀의 손에 들렸던 옥소가 파르르 떨
려왔다.

  "오랜만이오, 검절."
  "허허, 당신에게 인사를 다 받다니.. 오래 살고 볼 일이오, 백마."


  석위강의 눈에서 불꽃이 일고 있었다. 검절 석위강의 전의를 불태우
게 만든 세 노인. 백마 종리강과 검마 능광, 그리고 독마 갈시경. 백련
의 전설적인 고수 삼 인의 등장이었다.

*       *       *

  "어? 저놈들이 언제 갑주를 입었지?"
  은밀히 연왕부 정병들의 동태를 염탐하던 병사 하나가 조용히 뒷걸
음질치며 물러서고 있었다. 그런 병사의 목을 조르는 두터운 팔이 있
었다.
  "억울해하지 마라. 원래 제일 먼저 죽는 게 척후다."

  우두둑!
  풍호의 손에 목이 꺾인 병사가 힘없이 주저앉았다. 풍호와 노강은 
날랜 수하 십여 명씩을 대동하고, 본진의 주변에 포진해 있던 척후들
을 소리 없이 제거하고 있었다. 그리고 성문에서 육안으로 확인되지 
않는 마지막 척후의 목을 꺾어내는 순간, 그들의 고막으로 한줄기 휘
파람 소리가 들려왔다.

  삐이이!!
  '신호다!'
  풍호와 노강은 수하들과 함께 발길을 돌렸다. 그들이 사라지고 난 
후, 궁성의 망루에서 외마디 외침이 들려왔다.
  "한 무리의 병사들이 접근하고 있습니다!"

  망루의 경비를 맡고 있던 조장 하나가 다급히 망루로 달려왔다. 그
리고 다소 우스꽝스러운 모습에 실소를 터뜨리고 있었다.
  "뭐야? 연왕부 놈들이잖아? 저놈들 왜 저렇게 꽁지가 빠져라 도망쳐 
오고 있지? 어? 뭐야? 저놈들 뒤를 쫓는 건 우리 수비대 아냐?"

  자욱한 흙먼지를 헤치며 연왕부의 이천의 병사들이 미친 듯이 달려
오고 있었다. 질서도 없고, 규율도 없어 보이는 한심한 모습이었기에 
망루의 조장은 껄껄거리며 웃어댔다.

  "하하! 저놈들 아무래도 우리 수비대와 시비가 붙었다가 낭패를 당
하고 도망쳐 오는 것 같은데? 멍청한 놈들, 하필 도망쳐 온다는 것이 
황성이더냐? 야! 성문 닫으라고해라!"

  망루의 조장이 외치자, 성벽 위의 병사가 성문으로 달려갔다. 한데 
한참을 기다려도 성문은 닫히질 않고 있었다.
  "뭐 하는 거야? 벌써 코앞까지 왔구만!"
  조장이 신경질을 부리며 성문으로 직접 내려갔다. 하나 성문에 다다
르는 찰나, 옆구리를 파고드는 강렬한 통증에 비명을 지르고 말았다.

  "우으으읍!!"
  살아생전 마지막 내지른 비명이었지만, 노강의 거친 손에 틀어 박힌 
입에선 답답한 신음만이 흘러나오고 있었다. 활짝 열린 성문으로 이천
의 병사들이 들이닥쳤다. 그리고 그들이 들어서자 성문이 닫히며, 이
천의 황궁 수비대 전력을 떨어뜨려 버렸다.

  "어서 가자!"
  철웅은 병사들을 읶르고 서둘러 황세손이 있는 곳을 찾았다. 하나 
전각들의 좌우로 나타난 수많은 병력들. 어느새 그들의 주위로 수천의 
상직위친군 병사들이 포위를 구축하고 있었다.

  "조구!"
  "궁수대 앞으로!"
  연왕부 정병의 앞 열이 갈라지며 시위를 당긴 궁수대가 모습을 드러
내었다. 이미 성문을 통과하며 진영을 구축한 포진. 궁수대는 시야가 
확보됨과 동시에 시위를 놓았다.

  슈슈슈슉!
  "크아악!"
  전면으로 포진해 있던 삼백 궁수대의 일진이 일시에 강궁을 쏘아대
자, 포위망을 구축하던 친군 백여 명이 일시에 고꾸라지며 포위망에 구
멍이 생겼다.

  "황역! 충겸!"
  철웅의 명이 떨어지자마자 궁수대의 양 옆으로 이백 기에 달하는 기
마대가 갈라진 포위망의 양쪽 끝으로 달려나갔다. 흐트러진 진세를 회
복하기도 전에 달려든 기마대의 말굽에 포위망은 사정없이 무너져 내
렸다. 포위의 후미가 조여오며 연왕부의 군세를 압박하고 있었지만, 
철웅은 지체 없이 진군을 명했다.

  "보병 전속 전진! 기마대는 궁수대를 엄호해라!"
  일천의 보병이 창을 앞세우고 일시에 달려나가기 시작했다. 근 삼천
에 달하던 친군의 포위망이었지만, 연왕부 정병들의 전광석화 같은 움
직임에 정신을 차릴 수가 없었다. 하나 수적 열세를 극복하기란 어려
운 법이었다.

  황망한 정신을 가다듬은 친군이 연왕부 군세의 뒤를 쫓았다. 정렬하
고 말 것도 없었다. 이미 연왕부 병력의 후미는 난전에 말려들고 있었
다. 하나 철웅은 그마저도 예상한 듯 빠르게 명을 내렸다.

  "조구! 후미를 엄호해라! 일성! 후위대 오백과 함께 진로를 차단해
라!"
  오백의 전력으로 삼천의 병력을 차단하라는 말도 안 되는 명이었지
만, 그 명에 이견을 달아야 할 일성은 입가에 미소까지 지으며 미친 듯
이 달려나가고 있었다.

  "일당십도 아니고, 일당육이다! 여섯 놈 못 베고 죽는 놈은 나한테 
죽을 줄 알아!"
  일성의 외침에 병사들이 함성을 지르며 친군의 진영으로 돌격을 감
행했다. 하나 상대는 황성을 책임지는 전력이었다. 대명 최강의 군세
라 할 수도 있는 삼천을 상대하기엔, 오백의 인원은 턱없이 부족하기
만 했다. 성문을 차단하고 황급히 뒤를 따른 풍호와 십여 명의 병사
가 그들의 포위망 뒤로 다가서고 있었다.

  '저자다!'
  친군을 지휘하고 있는 자. 친군의 복장은 아니었으나 그가 이들의 
지휘자가 확실했다. 풍호가 십여 명의 병사에게 무언가를 속삭였다. 
병사들의 눈에 놀람이 일었지만, 이내 무엇인가를 결심한 듯 고개를 
끄덕였다. 그리고 그들이 달려나갔다.

  "챠앗!"
  등을 내보이고 있던 친군의 뒤로 열 명의 병사가 군도를 휘두르며 
난입했다. 난전에 얼마나 열중했는지, 여섯 명의 동료가 베이고 나서
야 뒤쪽에서 치달려 오는 풍호 일행을 감지한 친군이었다. 포위망 속
에 또다시 작은 포위망이 구성되고 있었지만, 그때는 이미 너무 늦고 
말았다.

  전각의 계단 위에서 친군을 지휘하던 병부시랑(兵部侍郞) 왕치우(王
治右)는 병사들의 포위를 뚫고 자신에게 달려드는 혈인에 놀라 뒷걸음
질치고 있었다. 풍호는 열 명의 병사가 죽음으로 놓아준 길을 뚫고 나
와 왕치우의 면전까지 다가갔다.

  "이 새끼!"
  붉은 피로 얼룩져 마치 나찰상과 같은 풍호의 모습에, 왕치우는 혼
비백산하고 있었다. 하나 이내 계단에 발이 걸려 넘어지며 풍호에게 
덜미를 잡히고 말았다. 풍호의 입에 잔인해 보이는 미소가 걸리며 검
이 휘둘리려는 찰나, 검을 들었던 풍호가 감자기 몸을 떨며 움직임을 
멈추고 있었다.

  눈을 질끈 감았던 왕치우가 눈을 뜨자 풍호의 가슴을 뚫고 나온 세 
개의 창이 보였다. 그의 뒤를 쫓던 친군들이 던진 창에 그만 등을 꿰
뚫리고 만 것이었다. 풍호의 얼굴이 고통으로 일그러지고 있었고, 그 
모습에 왕치우는 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 하지만...

  "흐흐, 원래.. 제일 먼저 죽는 게.. 대가리야..."
  풍호의 미소는 붉었다. 들었던 검을 가슴으로 가져와 그대로 왕치우
의 앞으로 고꾸라졌다. 왕치우는 풍호의 검에 가슴이 꿰뚫려 절명하고 
말았다. 풍호의 눈은 감기지 못했다. 그의 눈은 칼끝을 아래로 향한 채 
서 있던 일성의 모습을 담고 있었다.

  '대장.. 이제야.. 빚을 갚습니다.. 부디...'
  일성의 입가에 가는 미소가 걸렸다. 그의 주위에는 오백 명의 연왕
부 정병이 시신이 되어 쓰러져 있었다. 남은 친군의 수가 이천이 되지 
못해 보이는 듯하니, 적어도 한 사람당 두 명씩은 데리고 간 모양이었
다. 일성의 주위로 쓰러져 있던 친군의 수도 십여 명이나 되었다. 하나 
그걸로 끝이었다. 일성의 몸이 앞으로 고꾸라지며 시신들 위로 몸을 
뉘었다.

  '원래.. 제일 먼저 죽는 놈이 너나 나 같은 놈들이야. 바보 같은 놈
들...'
  풍호의 입가에는 미소가 지워지지 않고 있었다. 하나 부릅뜬 두 눈
은 마지막까지 누구를 그리고 있었는지 끝내 감기지 못했다.


  철웅은 자신을 바라보고 있던 풍호의 눈을 느끼지 못했다. 자신의 
앞을 가로막은 이천의 친군들을 헤쳐 나가는 것만으로도, 그는 충분히 
힘겨웠다.

*       *       *

  싸움은 어느 한쪽으로도 쉽게 승기를 내어주지 않고 있었다. 이미 
도찰원의 어사 중 절반이 죽었고, 금의위의 시체도 백여 구나 되었지
만, 아직도 싸워야 할 적은 많았다. 눈앞의 백마처럼.

  "파검은 어디 있소?"
  "잘 찾아보시오. 여기 어디 있겠지?"
  검절과 백마의 대화는 짧았다. 십 년 전의 구원을 잊지 않은 듯, 석
위강의 눈에는 전의와 노기가 타오르고 있었다. 하나 종리강은 그의 
눈빛을 외면하며 다시 물었다.

  "파검을 찾아보시게."
  종리강의 말에 능광과 갈시경이 좌우로 갈라섰다. 그들이 갈라서자 
석위강이 한 발 물러나며 검을 뽑았다.
  "미안하지만, 성문은 닫혔소."

  석위강의 말에 종리강의 백미가 꿈틀거렸다. 하나 이내 한숨을 지으
며 고개를 내저었다.
  "나는.. 그를 해치려는 것이 아니요."
  "허어, 농담이 지나치시오."
  석위강의 검에 은은한 백광이 흐르고 있었다. 종리강은 그 모습에 
공력을 일으키려다가 포기하고는 입을 열었다.
  "믿지 않는다니.. 하는 수 없지. 이보게들."

  종리강의 말에 능광과 갈시경의 신형이 싸움의 한복판으로 쏘아져 
나갔다. 석위강은 아차 싶었지만, 눈앞의 백마를 두고 등을 보일 수는 
없었다. 다행히 소봉옥이 옥소를 들고 능광의 뒤를 쫓는 것이 느껴졌
다. 소봉옥이라면 아무리 검마라 하더라도 쉽게 당하지는 않을 것이
다. 한데 검마의 기운이 뻗치는 것이 느껴짐에도 소봉옥의 움직임은 
느껴지지 않았다.

  '설마?!'
  석위강이 놀라 물러서며 거리를 벌리곤 고개를 돌렸다. 소봉옥은 땅
에 발이 붙은 듯 전장을 바라보며 서 있었다. 능광이 허공에서 검기를 
뿌리고 있었다. 그의 독문절기인 추혼검법(追魂劍法)이 틀림없었지만, 
그의 검이 쫓는 혼령은 도찰원 어사들의 것이 아니라 금의위의 것이었
다.

  "이게 무슨 짓이오?!"
  석위강이 백마를 바라보며 낮게 입을 열었다. 종리강은 그런 석위강
을 바라보며 태연히 말했다.
  "믿지 못하겠다니.. 믿게끔 한 것뿐이오. 오늘의 일은.. 백련의 뜻
이 아니오."
  "뭣이?!"

  석위강은 기가 차 말도 나오지 않았다. 백련의 뜻이 아니라면 저들
이 모두 미치기라도 했다는 말인가? 하나 종리강의 표정은 그것이 진
실이라 소리치고 있었다.
  "...설명을 부탁드려도 되겠소?"
  "미안하오. 창피스러운 일이라 말씀드리기가 힘드오. 하나 내 아우
들은 이번 역모를 돕기 위해 온 것이 아니라, 막기 위해 온 것이오."
  "왜...?"

  궁금함을 참기가 너무나 어려웠다. 하나 강제로 백마의 입을 열기란 
불가능하다는 것을 잘 알고 있는 석위강이었다. 이미 십 년 전에 한번 
백마에게 굴욕적인 패배를 당해야 했던 석위강이었다. 이후 절치부심
하여 검강의 경지에까지 올라서게 되었지만, 아직은 이 노괴물에게 필
승을 장담하기는 어려웠다.

  "내가 아무 말도 하지 않는다면 끝까지 믿지 못할 듯하니.. 우리가 
파검을 찾는 것은 주작홍기 때문이오."
  "역시..."

  석위강은 눈빛을 굳히며 백마를 바라보았다. 그들이 파검을 찾을 이
유가 그것 말고 또 있을까? 석위강은 너도 어쩔 수 없구나라는 듯한 표
정으로 백마를 바라보고 있었다. 하나 백마가 파검을 찾을 이유는 그
것 말고 또 있었다.

  "그가 주작홍기를 돌려준다면 좋겠지만.. 강제로 빼앗을 생각은 없
소."
  "지금.. 뭐라고 하셨소?"

  석위강은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 이 늙은 노마가 
지금 무슨 소리를 하고 있는 것인가? 주면 받겠지만, 빼앗지는 않겠
다? 너무나 어이없는 말에, 오히려 의심이 들지 않았다.
  "그에게 확인하고 싶은 것이 있소. 그를 찾는 이유는... 그것뿐이
오."

  석위강은 백마의 눈을 바라보고 있었다. 이 노괴물의 진신절기인 단
철마벽(丹鐵魔壁)이 마음까지 가리는 효험이 있는 것인지, 그의 눈에서 
거짓의 느낌은 찾을 수가 없었다. 성문 밖의 싸움은 이미 종장을 향해 
가고 있었다. 과연 구마의 명성은 명불허전이었다. 검마의 손에 죽은 
금의위만 서른 명이 넘고 있었다. 갈시경은 오히려 다른 사람이 다칠
까 독술을 펼치지도 못한 모양이었다. 하나 그의 독문병기인 세우침(細
羽針)만으로도 금의위 스무 명은 충분히 처리한 듯 보였다.

  당황한 것은 오히려 목숨의 구원을 받은 양가 사람들과 도찰원의 인
물들이었다. 이십팔숙 중 여섯이 죽었고, 양가의 제자들 열일곱이 불
귀이 객이 되었다. 도찰원은 거의 금의위와 양패구상한 상태였으나 그
럼에도 금의위의 인물들은 이백 가까이나 남아 있었다. 만약 검마 능
광과 독마 갈시경이 도와주지 않았다면, 제자들이 얼마나 더 희생되었
을지 알 수 없었다. 의외이 인물들에게 받은 의외의 도움이었다.

  "이제.. 성문은 열린 것이지요?"
  석위강은 종리강의 말에 대답하지 않았다. 하나 잠시 후 굳은 목소리
로 답하곤 성문으로 향했다.


  "믿음은 한 번뿐이오. 만약 그에게 허튼수작을 부린다면.. 믿음이 
깨졌을 때의 대가를 톡톡히 치르게 해주겠소."



  第八十三章  밝혀진 역모
  진정한 싸움은 지금부터였다



  "폐하! 어서 이쪽으로!"
  수십 명이 인물이 꼬리를 물며 달아나고 있었다. 그 선두에는 이제 
갓 약관을 넘긴 듯 보이는 젊은 청년이 상복을 입은 채 달리고 있었
다. 황자징과 제태는 황세손인 주윤문을 양쪽에서 보필한 채 어디론가 
달아나고 있었다. 멀리서는 아직도 사람들의 비명 소리가 끝없이 들려
오고 있었다.

  "어찌.. 어찌하여 이런 일이..."
  윤문은 신하들의 호위 속에서 신세를 한탄하고 있었다. 황제인 할아
버지가 죽자마자, 천하의 민심이 흉흉해지기 시작했다. 윤문은 이것이 
자신의 부덕함 탓이라 여기고 있었다. 세간의 소문이 황제의 귀에까지 
올라오는 일은 거의 없었건만, 어찌 된 일인지 윤문에게만은 그러한 소
문들이 아무런 여과 없이 전달되고 있었다.

  "다 내가 부덕한 탓이오. 천심을 잃은 탓이오..."
  다급히 달아나는 와중에도 윤문의 한탄은 끝이 없었다. 그들은 궁궐
의 심처로 향했다. 그곳에서 그들을 맞이한 사람은 다름 아닌 옥영진
이었다.

  "오오, 상서께서 나를 구하러 오셨구려."
  "전하, 신 옥영진, 전하를 해하려는 자들을 벌하기 위해 입궁하였
나이다."

  유문의 얼굴에 화색이 돌았다. 옥영진은 그 비대한 몸에 어울리지 
않는 보석으로 잔득 치장된 패검을 차고 있었으나 적도들에게 쫓기던 
차였는지라 그런 우스꽝스런 모습이 눈에 들어올 리 없는 윤문이었다.

  "상서, 어서 군사를 풀어 저들을 내쫓으시오. 내 가슴이 뛰어 숨을 
쉴 수가 없구려."
  "전하, 아무런 염려 하지 마오소서. 이미 남경에 주둔 중인 친군을 
성으로 들라 일렀고, 신과 함께 온 이들이 강호의 고수들이오니, 더 이
상 전하의 심기를 거스르는 자는 신이 용서하지 않을 것이옵니다."

  옥영진의 말에 윤문이 무릎까지 꿇고는 그의 손을 덥석 잡아 들었다.
  "고맙소... 정녕 고맙소... 상서가 아니었으면, 나는 어찌 견뎠을지 
싶소."
  "전하..."
  고개를 숙이고 있던 옥영진의 입가엔 득의의 미소가 번지고 있었다. 
그리고 참으로 용케도 꼭 필요한 시점이 되자 그들이 들이닥쳤다.

  콰지직!
  "헛? 저자들이 예까지..."
  황자징과 제태가 놀라 황세손을 등 뒤로 숨겼다. 그들이 자신의 등 
뒤로 숨자 옥영진이 당당히 나서며 외쳤다.
 "네놈들은 누구냐? 감히 황궁에 침입하여 천자의 권위를 우롱하다
니.. 내 너희의 목을 베어 만천하에 황실의 위엄을 보이겠노라."

  옥영진은 마치 자신이 황제라도 되는 양 한껏 목청을 끌어내어 호통
을 쳤다. 들이닥친 괴인들은 백여 명. 궁궐을 포위하고 있다던 자들까
지 합하면 근 삼백여 명에 이르렀다. 윤문은 그들과 눈조차 마주칠 수
가 없었다. 자신의 앞에서 죽어간 친군들의 모습이 아직도 두 눈에 선
했다.

  저들이 칼을 휘두를 때마다, 어김없이 목 하나가 허공을 날았다. 난
생처음 보는 무서운 자들이 한두 명도 아니고 삼백 명이나 몰려들었으
니, 심약한 윤문으로서는 오줌을 지리지 않은 것만도 칭찬받을 만했다. 
괴인들이 다가서자 옥영진의 뒤에 있던 이십여 명의 검수가 그 앞을 막
아섰다.

  '음.. 지금쯤 대기 중이던 친군이 들이닥쳐야 하는데...'
  옥영진은 고개를 갸우뚱거리고 싶은 것을 억지로 참았다. 오천의 친
군 중 일천을 저들에게 희생양으로 던져 주었다. 그리고 저들을 이곳
까지 유인하고 난 후, 남은 사천의 친군으로 저들을 몰아내는 것이 예
정된 계획이었다.

  '음.. 왕치우 이놈은 도대체 무엇을 하고 있는 것인가? 쓸모없는 것 
같으니...'
  옥영진은 친군의 지휘를 맡겼던 병부시랑 왕치우의 욕을 하고 있었
다. 물론 그가 이미 황천의 고혼이 되었다는 것을 안다면 어떤 표정을 
지었을지 모르지만, 어쨌든 지금은 당당히 가슴을 펴고 괴인들을 맞이
했다.

  당황한 것은 괴인들도 마찬가지였다. 자신들의 임무는 황제를 이곳
까지 몰아오는 것이 전부였다. 그 이후의 일은 도주만이 남아 있을 뿐. 
한데 도주로를 터주어야 할 친군이 모습을 드러내고 있지 않으니... 한
데 그때 밖에서부터 매우 소란스러운 소리가 들리기 시작했다.

  '옳지, 이제야 오는 모양이구나.'
  옥영진은 들이닥친 괴인들을 바라보고 있었다. 괴인들 역시 밖에서 
반응이 오자 주춤거리더니 이내 썰물 빠지듯 사라져 버렸다. 윤문은 
가슴을 쓸어내리며 큰 숨을 내쉬었다. 옥영진은 이런 윤문에게 쐐기를 
박을 결심을 했다.

  '저들이 일패도지하는 모습을 보여주어야겠다. 마지막에 나의 위엄
을 보여준다면, 나를 믿는 마음이 흔들리지 않을 것이다.'
  옥영진은 마음을 굳히곤 윤문에게 말했다.
  "전하, 신이 나아가 저들을 몰아내겠사옵니다."

  "오, 그래 주시겠소?"
  "한데, 전하께서 제 등 뒤에 서 계셔주신다면, 신은 천군만마를 등에 
업은 듯할 것입니다. 부디 저들의 앞에서 전하와 황실의 위엄을 보여
주소서."

  윤문이 놀란 토끼 눈을 하고는 옥영진을 바라보았다. 하나 옥영진의 
눈과 마주치곤 하는 수 없다는 듯 고개를 떨구고 밖으로 나갔다. 옥영
진은 위풍당당한 걸음으로 문을 박차고 나갔다. 그러나,
  "헉?!"
  "아.. 아니?"

  옥영진과 윤문, 그 뒤를 따라나선 황자징과 제태마저 경악을 금치 
못한 채 입을 벌리고 있었다. 아름다운 대리석으로 치장되어 있던 궁
성의 바닥에 피로 만들어진 내가 흐르고 있었고, 화련한 빛깔로 칭송
받아 왔던 전각들 사이로 시체가 쌓여 산을 이루고 있었다. 그리고 그
곳의 중앙엔 그가 있었다. 검은 갑주와 검은 장포를 두르고, 피를 한
껏 머금은 창을 들고 전신처럼 버티고 서 있는.
  "...대장군?!"


  옥영진의 입에서 새어 나온 한마디. 좌중을 압도하는 기세를 뿌리며 
서 있던 사내. 옥영진의 목소리에 그의 고개가 조금씩 돌아가고 있었
고, 옥영진에게 향한 흉포한 눈빛이 그의 사지를 갈기갈기 찢어내고 
있었다.

*       *       *

  '미치겠군...'
  강자량은 궁의 은밀한 곳에 숨어 사태의 추이를 지켜보고 있었다. 
모든 일이 순조롭게 진행되고 있었다. 비록 예상치 못했던 반격이 있
었지만, 대계의 완성에는 그리 큰 지장을 줄 것 같지 않았다. 일부러 
무련군의 남은 이백과 천겁영의 일백은 밖으로 빼돌려 놓았다. 무련군
은 그렇다 치더라도, 천겁영은 자신의 휘하가 될 이들이었으니.

  하나 문제는 궁성 밖이 아니라 궁성 안에 있었다. 그들을 지켜보다
가 궁성으로 든 강자량은 경악할 수밖에 없었다. 궁성의 친군들이 예
상치 못했던 적들과 이미 싸움을 벌이고 있는 것이었다.

  '연왕부의 병력이 움직이다니.. 전혀 예상치 못했다.'
  연왕부의 정병 이천은 문제 될 병력이 아니었다. 그들을 이끌고 온 
자도 그리 눈길을 끌 만한 인물이 아니었다. 게다가 황성과 궁성에 배
치된 병력만 일만이 넘는다. 여차하면 무련군 일백만 보내도 충분히 처
리할 수 있을 것이라 여겼다. 한데 그들이 대계의 걸림돌이 되고 있었
다.

  '결국.. 네놈이 모든 걸 망쳐 놨어...'
  강자량은 연왕부의 정병들을 이끄는 이가 누구인지 알고는 분노에 
치를 떨었다. 당장 달려나가 쳐 죽이고 싶었다. 잘못하면 완성 직전의 
대계가 물거품이 될 수도 있었다. 하나 강자량은 끝내 나서지 못했다. 
그가 나서기 직전 또 하나의 악재가 겹쳤다.

  '이 멍청한 자야, 어쩌자고 황세손을 끌고 나온 것이냐?'
  강자량은 궁궐의 문이 열리는 것을 보고 다급히 문을 숨겼다. 좌사
가 저자를 멀리한 이유를 알았다. 저자는 어리석고 욕심도 많았으며.. 
운마저도 없었다. 잠시만 참았으면 될 일이었다. 장철웅과 살아남은 
연왕부의 정병들을 때려죽이고 사라졌다면, 억지로라도 이야기를 꿰맬 
수가 있었다.

  '휴우.. 이렇게 된 이상, 차라리 소교주의 뜻대로 이대로 모두 죽여 
버릴까?'
  여반장이었다. 방금 전의 일전으로 몇 명의 무련군이 죽었지만, 장
철웅을 따르는 자들은 고작 세 명만이 살아남았다. 저들을 없애고 옥
영진과 황세손도 함께 처리해 버릴까 하는 생각이 들었다. 모든 것을 
다시 시작하는 것이었다.

  '좋아. 이렇게 된 이상 모든 것은 하늘의 뜻.'
  강자량은 도박을 하기로 결정했다. 그는 어둠 속에서 조용히 몸을 
빼냈다.


  "너는.. 이정인이 아니구나! 그래.. 이정인의 아들 이세민! 네놈은 
이세민이 분명하렷다!"
  옥영진은 벌게진 얼굴로 호통을 쳤다. 무슨 연유로 치는 호통인지는 
모르나 그의 흥분은 쉽게 가라앉지 않을 것 같았다. 하나 철웅의 흥분
도 그에 못지않았다. 그의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.

  '그래.. 너와는 정녕 악연이구나. 내 아비가 너로 인해 돌아가시고, 
이제는 나를 따르던 수하마저 모두 앗아갔구나...'

  철웅의 좌우에는 양청과 등상사만이 남아 있었다. 노강은 전신에 활
을 맞고 죽었다. 위충겸은 단신으로 말을 몰아 적진 한가운데에 뛰어
들고 말았다. 그의 희생으로 촌각이나마 시간을 벌 수 있었지만, 그는 
장창의 파도 속으로 사라져 갔다. 황역은 마지막까지 살아남았다. 그
리고 방금 전 궁궐에서 뛰쳐나오던 마교 고수의 손에 허리가 양단되었
다. 비록 철웅이 그의 원수를 갚긴 했지만, 그런다고 죽은 이가 살아 
돌아오지는 않았다.

  양청의 장창은 단창이 되어 양쪽에 하나씩 나눠쥐고 있었다. 다리가 
떨려 금방이라도 주저앉을 것 같았지만, 차갑게 변한 두 눈은 독기로 
가득 차 있었다. 등상사의 상태도 과히 좋지 않았다. 어떻게 다쳤는지 
왼쪽 눈에서 피를 흘리고 있었다. 검수로서는 치명적인 부상이었지만, 
아직은 살아 있었다. 궁성에 만들어진 수많은 시체의 산과 강. 결국 
연왕부의 이천 정병은 친군 오천과 동귀어진하고 말았다. 기뻐해야 할 
대승이었지만, 누구도 기뻐하지 않았다.

  여섯 구의 무련군 시체는 철웅의 창이 만들어낸 것이었다. 그리고 
남은 삼백여 명도 이렇게 만들어야만 살아남을 수 있었다. 최대한 억
지를 부려보면, 한 오십 명까지는 어지해 볼 수 있을 것 같았다. 그리
고 남은 이백오십 개의 검은 자신의 몸으로 받게 될 것이다.

  '다른 건 다 참아도.. 네놈 앞에서 그렇게 죽을 수야 없지.'
  철웅은 장창을 고쳐 잡았다. 그의 전신에서 가는 실이 뿜어져 나와 
바람에 날리는 듯했다. 무련군 고수들이 놀라 한 걸음 물러섰다. 하나 
철웅은 그들의 움직임에 반응하지 않았다. 그는 오직 그 한 사람만을 
바라보고 있었다.

  "네놈이 여기가 어디라고 함부로 설치는 것이냐?! 오호라! 이제 보
니 네놈도 저들과 한통속이구나! 전하, 물러서십시오. 저자는 분명 이
들과 함께 들어온 역도가 분명하옵니다."

  옥영진은 호들갑스럽게 윤문을 등 뒤로 밀어냈다. 윤문은 힘없이 밀
려났지만, 고개를 빠끔히 내민 그는 그들의 움직임을 하나도 빼놓지 않
고 두 눈에 담고 있었다.

  "아직도 미몽에서 깨어나지 못했는가?"
  "뭐.. 뭣이?"
  철웅의 차가운 한마디에 옥영진이 놀라 주춤 뒤로 물러섰다.
  "지난 삼십 년 동안 오직 이날만을 기다렸는가?"

  옥영진은 눈을 굳히며 철웅을 노려보았다. 마치 한마디만 더 하면 
베어 없애 버리겠다는 듯. 하나 철웅은 그런 그의 눈빛을 애처롭게 느
끼고 있었다.
  "황제의 자리가 그렇게 탐이 나던가?"
  옥영진의 눈에서 불꽃이 튀었다. 하나 그는 탐욕스러울지언정, 어리
석지는 않았다.

  "역적의 자식이 못하는 소리가 없구나! 핏줄은 속일 수 없는 것이라
더니, 너도 니 아비를 닮아 역적의 도당이 되었구나!"
  옥영진의 일갈에 철웅은 인상을 굳히고 있었다. 감히 아비를 욕보이
려 하다니.. 하나 철웅은 다시 한 번 참았다. 아직은 화를 낼 때가 아
니었다.

  "이제는 어찌할 것인가? 내가 친군을 모두 섬멸하였으니, 이젠 이 
마교의 주구들을 무슨 수로 몰아낼 것인가? 그대의 일갈에 이들이 물
러간다면 지나가던 개가 웃지 않겠는가?"

  철웅은 입가에 미소까지 띠며 옥영진을 조롱했다. 옥영진의 눈이 좌
우로 굴렀다. 그리고 무언가 좋은 생각이 떠올랐다는 듯 철웅을 바라
보며 음흉한 미소를 지었다.
  "오호라.. 이제 보니 네놈이 이 적도들의 수장이로구나! 좋다. 내가 
네놈의 목을 베어버리면 이들도 자연히 물러갈 터! 죄인은 순순히 목
을 내놓거라!"

  옥영진의 억지에 한숨이 나올 지경이었지만, 옥영진의 명을 받은 이
들은 그리 장난스럽게 생각하지 않는 모양이었다. 옥영진의 뒤에서 그
를 호위하던 열 명의 사내가 검을 들고 앞으로 나왔다. 그들은 철웅을 
보며 점차 살기를 띠고 있었다.

  "비열한 자..."
  철웅이 씹어뱉듯 말하자, 옥영진은 내심 섬뜩함을 느끼며 마른침을 
삼켰다. 열 명의 고수가 철웅을 포위하며 다가섰다. 양청과 등상사가 
긴장하며 철웅의 좌우로 병기를 내밀었지만, 철웅은 그들이 다가오고 
있음에도 미동조차 하지 않았다.

  만만치 않아 보여 단숨에 끝낼 생각이었는지, 원형으로 둘러싸고 있
던 열 명의 검수가 동시에 검을 떨쳐냈다. 양청과 등상사가 병기에 힘
을 주곤 있었지만, 지금의 상태론 일검을 막는 것조차 무리였다. 그때 
철웅이 외쳤다.
  "엎드려!!"

  양청과 등상사가 다급히 엎드렸다. 그리고 그들이 사라진 공간으로 
철웅의 창이 긴 은빛 궤적을 그려 넣었다.
  쉬이익!
  "크으윽!"
  "크으."
  그저 창끝을 잡고 한번 휘두른 것 같았는데, 어찌 된 일인지 열 자루
의 검이 모두 허공으로 치솟아올라 버렸다. 손아귀가 찢어진 열 명의 
사내가 두어 걸음씩 물러서 있었다.

  '빨라졌다. 그날보다 훨씬 빨라졌다. 궤적의 흐름 중간에 열 번의 
변화가 있었다. 저자는 단 일 초식으로 열 자루의 검을 모두 상대한 것
이다...'
  강자량은 놀랐다. 혹시 자신과 싸울 때 전력을 다하지 않았던 것인
가 의심이 들 정도였다. 물론 옥영진의 놀람에야 비할 바가 아니었지
만.

  "너.. 너..."
  자신의 수하들, 아니, 돈으로 사들인 고수들이 이렇게 허무하게 패
할 줄은 몰랐다. 이제야 조금씩 철웅이 두려운 존재로 생각되기 시작
한 모양이었다. 철웅에게 말하는 옥영진의 아래턱이 조금씩 푸들거리
고 있었다.

  "옥영진.. 모두 끝났다. 너의 역심도 이제는 끝이다. 내가 너를 벨 
것이다. 이제 너를 도와줄 이는 아무도 없다. 너를 도와줄 이가 있다
면.. 네가 적도라 부르던 네 역모의 동조자들뿐."

  철웅의 눈이 삼백 명 가까이 되는 무련군 사내들을 바라보고 있었
다. 그들은 아직 자리를 떠나지 않고 있었다. 강자량의 전음이 그들의 
발목을 붙들고 있었기 때문이다. 철웅이 천천히 걸음을 옮기며 옥영진
에게 다가가고 있었다. 철웅의 걸음을 따라 양청과 등상사도 함께 걸
음을 옮기고 있었다. 옥영진은 그들이 조금씩 다가오자, 자신도 모르
게 뒷걸음질치고 있었다. 그의 육중한 몸에 밀린 윤문이 모깃소리만큼 
가는 목소리로 말했다.

  "상서.. 저들을 어찌할 것이오? 혹시 상서가 정녕 저들과 내통하
여..."
  윤문의 말에 옥영진은 입술을 깨물었다. 아무리 눈치가 둔한 자라 
하더라도 이쯤 되면 자신을 의심하지 않을 수 없을 것이다. 뒤돌아보
지 않아도 황자징과 제태가 자신을 어떤 눈빛으로 보고 있을지 눈에 
선했다. 옥영진은 욕심이 많은 자였다. 그가 가진 욕심 중의 제일은..

  "가.. 가까이 오지 마라!"
  "헉?! 상서!!"

  오래 살고자하는 욕심이었다. 윤문의 목에 칼을 겨눈 옥영진의 모
습에 철웅은 안도의 한숨을 쉬었다. 드디어 옥영진이 역모를 꾸몄다는 
결정적인 증거를 찾아내었다. 그 자신의 자백만큼 확실한 증거는 없으
니까. 하나 그것으로 끝이 아니었다.

  "상서, 이제 그만하면 된 것 같소."
  어둠에서 나온 목소리. 철웅의 눈빛이 차가워지며 목소리의 임자를 
찾았다.
  '우사...'
  철웅의 눈빛을 고스란히 받으며 강자량이 걸어나왔다.
  "끝내 우리 일을 방해하는군."
  "그것이.. 나의 천명이니까."

  강자량의 입가에 조소가 걸렸다.
  "천명이라.. 그럼 이제 그대가 죽는 것도 천명이겠군. 내가 그대의 
목숨을 거둔다면.. 내가 그대의 천명이 되는 건가?"

  강자량은 천천히 걸음을 옮겨 철웅에게 다가섰다. 양청과 등상사가 
흠칫 한 발을 물러섰으나 굳건히 서 있던 철웅의 모습에 얼굴을 붉히
곤 다시 한 발을 내디뎠다. 강자량의 양수에 흐릿한 기운이 뭉쳐지고 
있었다. 봄 아지랑이 같은 모습이었지만, 그것이 얼마나 위험한 것인
지 철웅은 잘 알고 있었다.

  "자, 이제 죽어야겠지? 섬서의 파검 나리."
  강자량의 손에 일던 기운이 소용돌이치고 있었다. 강자량은 양손을 
뻗어 그 두 기운을 철웅에게 쏘아 보냈다.
  콰아앙!

  철웅은 창끝에 진기를 모으고 있었다. 두 개의 기운을 쳐내기 위해
선 그로서도 막대한 진기가 필요했다. 일전의 싸움에서 그러지 못했기
에 내상마저 입었었다. 하지만 그의 창은 끝내 휘둘리지 못했다. 흐릿
한 잔영처럼 나타난 인영이 그 두 개의 장세 앞에 내려섰다.

  콰쾅!
  기운이 폭발하며 세찬 바람이 몰아쳤다. 철웅이 얼굴을 가렸던 팔을 
내리며 그의 장세를 막아낸 자를 바라보았다. 그의 뒷모습은 낯설기만 
했다.
  "그대가 파검인가?"
  노인의 목소리. 강자량의 장세를 막아낸 것은 한 노인이었다. 장내
에 나타난 것은 그 노인뿐이 아니었다.

  "우리가 조금 늦었군."
  검절 석위강을 비롯해 도절 초한상과 옥절 소봉옥 부부, 권절 언상
까지 철웅의 곁에 내려섰다. 그리고 낯선 노인의 곁으로 두 사람이 내
려서 있었다. 철웅은 그들을 몰랐으니 강자량은 알고 있는 눈치였다.

  "백마.. 이게 무슨 짓이오?!"
  강자량의 입에서 노기로 떨리는 음성이 흘러나오고 있었다. 하나 백
마라 불린 노인은 별일 아니라는 듯 고개를 저었다.
  "주작홍기의 주인을 찾으라는 명을 받았소. 아직 주작홍기를 찾지 
못했으니 이 사람을 해치는 것은 잠시 미뤄두셔야겠소."

  백마의 말에 강자량은 인상을 구겼다. 하나 장내에 나타난 인물들의 
면면을 확인하고는 감히 경거망동하지 못했다.
  '젠장.. 독보십절 중 넷, 구마 중 셋.. 무련군 삼백이면 막상막하!'
  계산은 어렵지 않았다. 하나 그것은 계산일 뿐, 정작 어떠한 결과가 
나올지 자신할 수 없었기에 행동이 조심스러울 수밖에 없었다. 그의 
상념이 이어지든 말든, 백마 종리강은 철웅에게 향했다.

  "자네가.. 주작홍기를 가지고 있는가?"
  "백련의 분이십니까?"
  "백마라고 불리는 늙은이일세."
  "...주작홍기는 제가 가지고 있습니다."

  철웅은 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕이며 답했다. 하나 종리강의 
다음 질문에는 그도 쉽게 답하지 못했다.
  "자네가.. 정말 그 사람의 아들인가?"
  "......?!"
  좌중의 인물 모두의 시선이 종리강과 철웅에게 향했다. 종리강은 철
웅의 아비에 대해 잘 아는 듯 말하고 있었다. 더욱 놀라운 것은 철웅의 
대답이었다.

  "...예. 제가 그분의 아들입니다."
  "...주작홍기를... 보여줄 수 있는가?"
  "백마!!"
  강자량의 외침은 그에게 아무런 영향도 미치질 못했다. 철웅은 가만
히 주위를 둘러보았다.

  "주작홍기를 가져가실 생각입니까?"
  "...그대가 준다면..."
  "제가 드리지 않는다면?"
  "...누구도 가져갈 수 없도록, 내가 자네를 지켜주겠네."

  백마의 말이 가져온 충격은 실로 엄청났다. 강자량은 너무 놀라 말
을 잇지 못했고, 석위강과 철웅마저도 너무 놀라 그를 바라보기만 할
뿐이었다. 오히려 백마의 말을 덤덤히 받아들인 사람은 함께 온 능광
과 갈시경뿐이었다.

  "믿어도.. 되겠습니까?"
  "내 목을 걸지."
  천하에 백마가 자신의 목을 걸며 약속했다. 도대체 주작홍기에 이토
록 집착하는 이유가 무엇인지 알 수가 없었다. 하나 그가 이렇게까지 
이야기하는 이상 보여주지 않을 수도 없었다.

  '이 세 사람이 적으로 돌아선다면...'
  철웅은 낮게 한숨을 쉬며 창을 건넸다.
  "역시 이 창이 주작기였군. 피에 절어 못 알아볼 뻔했어."
  철웅은 잠시 심호흡을 한 후 어깨에 메어두었던 장포를 풀러냈다. 
그리고,
  찌이익!

  "아니? 대장?!"
  양청이 놀라 철웅의 팔을 붙잡으려 했다. 그 장포는 평범한 장포가 
아니었다. 죽은 북평대장군의 신물과도 같은 장포. 장성 너머에선 이
미 전설이 되어버린 공포의 이름이었다. 한데 그것을 찢고 있었다. 다
른 사람도 아닌... 그의 아들이. 하나 양청은 그의 팔을 붙잡지 못했
다. 찢어진 장포 속에 있던 붉은빛. 검은색의 장포가 사라지자, 그곳
에는...

  "이것은... 정녕 주작홍기가 틀림없구나..."
  백마의 눈시울이 붉어지고 있었다. 그의 품에 안긴 붉은색의 깃발. 
전대 우사와 함께 사라졌던 백련의 신물 주작홍기가 드디어 세상에 모
습을 드러내는 순간이었다. 한데,

  "백마, 그것을 이리 가져오시오. 교주의 명이오."
  궁궐의 한편에서 모습을 드러내는 사람들이 있었다. 좌군도독부의 
표식으로 정체를 숨긴 백련교도들. 오천에 달하는 그들이 삽시간에 궁
성의 한편을 장악해 버렸고, 그 선두에는 새로운 백련의 교주 한수가 
있었다.


  '이자들이 지금 무얼 하고 있는 거지?'
  옥영진은 윤문은 잡은 채 장내의 상황을 주시하고 있었다. 어찌 된 
영문인지 벌써 도착했어야 할 상직위친군이 오지 않고 있었다.
  '그들 이만의 군세라면 이들을 능히 물리칠 수 있으련만...'

  옥영진은 이들이 서로 견제하는 틈을 타 조심스레 뒷걸음질쳤다. 강
자량은 이미 그의 움직임을 눈치채고 있었지만, 일부러 그들이 달아나
는 것을 잡지 않았다. 그들의 모습이 궁궐의 안쪽으로 사라지자 강자
량은 전음으로 무련군 둘을 보내 뒤쫓게 했다.
  '멍청한 놈. 네가 가면 어디로 간단 말이냐.'

  강자량의 이목은 다시금 백마와 한수를 번갈아 보고 있었다.
  "어서 이리 가져오시오."
  "......"
  한수의 거듭된 명에도 백마 종리강은 움직이지 않았다. 오히려 고개
를 돌려 철웅을 바라보았다.

  "이것을.. 돌려주시겠는가?"
  백마의 목소리에는 간절함이 담겨 있었다. 하나 그럴 수는 없었다. 
사연은 알 도리가 없으나 이대로 내어줄 수는 없었다.
  "불가합니다."
  "......"

  철웅은 흠칫 놀라 종리강을 다시 보고 있었다. 그는.. 웃고 있었다.
  "죄송합니다. 그가 주지 않으니 드릴 수가 없군요."
  "...빼앗아 오시오."
  "죄송합니다. 힘으로 빼앗지 않겠다 이미 약조를 하였습니다."
  "그렇소?"

  한수가 강자량을 바라보았다. 강자량은 그가 원하는 바를 짐작할 수 
있었다.
  "빼앗아라!"
  그들을 둥글게 포위하고 있던 삼백의 무련군이 동시에 한 걸음을 내
디뎠다. 하나 백마와 검마, 독마가 신형을 움직여 철웅을 중심으로 품
자 형의 대형을 이루자 무련군은 다시 한 발을 물러설 수밖에 없었다.

  "백마.. 교주의 명을 거역하는 것이오?"
  "그에게서 주작홍기를 지켜주겠다 약조하였습니다."
  "하하하. 이보시오, 백마. 지금 그걸 말이라고 하는 것이오? 내 분명 
주작홍기를 빼앗아 오라 명을 내렸거늘..."

  한수의 눈이 차갑게 변하고 있었다. 그리고 강자량에게 소리쳤다.
  "우사! 교주의 명을 적절치 못한 이유로 어기는 경우 어떤 형에 처해
지는가?"

  한수의 말에 강자량이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
  "일반 교도일 경우 교단에서 파문되며 손을 자르거나 발목을 잘라 
사죄케 합니다. 교에 지대한 공헌이 있는 자의 경우... 파문과 함께 
무공을 전폐합니다."

  한수의 눈이 다시 백마에게 향했다. 하나 백마는 요지부동이었다. 
그것은 검마나 독마 역시 마찬가지였다. 그들에게 그런 것은 아무런 
위협이 되지 못하는 듯했다. 한수는 자신의 이마를 짚으며 혼잣말처럼 
중얼거렸다.
  "권주를 마다하고 벌주를 마시겠다니... 모두 주살하라."

  한수의 명이 떨어지자 무련군과 오천의 교도가 물밀 듯이 밀려들었
다. 사람들은 철웅을 중심으로 다급히 원진을 구성하며 전신을 긴장시
켰다.


  난세의 향배를 결정할 진정한 싸움은 지금부터였다.



  第八十四章  위난평정(危難平定)
  그는 그렇게 세월 속으로 사라져 가고 있었다



  궁성 안에서 시작된 격전 소리는 황성을 넘어 남경의 저자에까지 들
려오고 있었다. 사람들은 저마다 난리가 났다며 걱정을 했고, 또 다른 
사람들은 호기심 어린 눈으로 성에서 일어나고 있는 일을 상상했다. 
하나 누구도 성문을 두드리거나 가까이 가지 않았다. 그들에게는 황제
가 필요한 것이지 누가 황제가 되느냐는 그리 중요한 일이 아니었다.


  철웅은 십여 명의 무련군에 둘러싸인 채 창을 휘두르고 있었다. 제
아무리 삼백의 인원이라 하더라도 한 사람을 공격할 수 있는 인원은 
일정할 수밖에 없었다. 하나 그럼에도 쉽게 포위를 뚫지 못하는 이유
는, 그들이 행하고 있는 독특한 차륜검진 때문이었다.

  '기본은 삼열이다. 일열 공세, 이열 보조, 삼열 대기. 그리고 이들
의 자리가 몇 호흡의 간격으로 뒤바뀐다.'

  일류고수 열을 단숨에 격파할 방법은 없다. 게다가 그들이 서로를 
보완하며 검진을 이루어 달려든다면 더욱더. 그나마 철웅의 사정이 조
금 나은 것은 그가 사용하는 병기가 장병기라는 점이다. 그렇게 보면 
가장 힘들게 싸워야 할 사람은 바로 권절 언상이었으나 그도 쉽게 낭
패를 보지는 않을 것 같았다.

  "차앗!"
  권절의 권격은 일 장 가까이나 된다. 지근거리에서 맞으면 어지간한 
보검 못지않으나 일 장 밖에 있는 자라 하더라도 웬만한 권사들의 타
격보다 강한 충격을 받게 된다. 그는 과묵한 성격과는 달리 현란한 권
세를 뿌리며 무련군 고수들을 압도하고 있었다. 다른 검절이나 도절, 
옥절도 상황은 비슷했다.

  상대하던 무련군들이 하나둘 피를 토하고 쓰러지고는 있으나 아직 
쓰러뜨려야 할 적이 태산만큼 남아 있었다. 백마 등의 삼마는 삼재진
을 이루며 방어만 하고 있었다. 아무리 명을 어겼다 하더라도 상대는 
교의 교도들. 교의 원로 된 자들로 차마 젊고 어린 교도들에게 살수를 
쓸 수는 없었다.

  [그대가 주작홍기의 주인이라 말하시오.]
  철웅은 두 자루의 검을 좌우로 흩어버리고 있었다. 그중 하나는 가
슴을 베어낼 수도 있었지만, 때마침 들린 백마의 전음 때문에 신경이 
분산되어 좋은 기회를 놓쳤다. 등 뒤로 밀려오는 검세가 제법 날카로
웠다. 철웅이 시기 적절하게 막아내고는 있지만, 양청과 등상사는 이
제 한계에 다다른 것이 눈에 확연하게 들어왔다. 다급히 창을 길게 잡
고 내려쳐 뒤에서 다가오는 검들을 막아냈지만, 때마침 날아든 검을 피
하지 못하고 등상사의 허벅지가 길게 베이고 말았다.

  '이... 이런.'
  더 이상은 버틸 수가 없었다. 몸이 자유로운 상황이라 해도 활로를 
찾을 수 있을까 말까 한 상황에 상처 입은 수하가 둘이나 있었다.
  [그대가 그것의 주인이라 말하면.. 이 상황을 역전시킬 수도 있소.]
  [저에게 바라는 것이 무엇입니까?]

  철웅은 창을 크게 회전시켜 후방의 거리를 얻은 후 빠르게 전음을 
보냈다. 백마라는 노인은 주작홍기와 깊은 관련이 있다. 그리고 자신
의 아비가 누구인지도 알고 있는 눈치였다. 이런 상황에서 자신이 주
작홍기의 주인이라 말하라는 것은 원하는 것이 있다라고밖에는 설명할 
수가 없었다. 그리고 백마는 그가 듣고 싶어하던 말을 조심스레 꺼냈
다.

  [좌사와 우리는 이번 대계를 인정하지 않소.]
  그것은 이미 알고 있었다. 패가 직접 전해준 말이니. 한데 그것과 
자신이 무슨 연관이 있단 말인가?
  [주작홍기로 대계를 멈출 수가 있다는 뜻입니까?]
  [그런 셈이지.]

  철웅은 양청을 허리에 끼고는 창을 휘둘러 무련군들의 하체를 쓸어
갔다. 미처 피하지 못한 자 서넛이 바닥을 굴렀지만, 발목을 다쳐 운신
이 어렵게 되자 바닥을 구르며 검을 찔러왔다. 철웅이 그 검을 쳐내고 
양청이 단창을 찔러 넣었다.

  [그럼 주작홍기를 가져가시면 되지 않습니까?]
  [아까 듣지 못했는가? 우리는 주작홍기를 가질 수가 없다네. 교의 
원로라 해도 소교주의 명을 듣지 않을 수가 없다네. 하나 교를 떠나 버
린다면, 주작홍기를 사용할 수가 없지.]

  철웅은 하체를 노리던 검을 피해 창을 바닥에 찔러 넣었다. 그리고 
창으로 검을 걸어 옆에 있던 무련군을 향해 던져 버렸다. 미처 피하지 
못한 자의 복부 깊숙이 주인 잃은 검이 박혀들었고, 무기를 잃은 주인 
역시 철웅의 창에 목을 꿰뚫려 버렸다.

  [허억.. 그 말씀은.. 제가...]
  [그렇네. 자네가 주작홍기의 주인이라 선언하기만 한다면, 우리가 
자네의 편에 설 수 있네.]

  철웅의 숨이 차 오르기 시작했다. 이미 스무 명도 넘는 자의 목숨을 
거두었다. 하나 아직도 무련군은 많이 남아 있었고, 그들의 뒤에는 오
천이나 되는 백련교의 무리가 기다리고 있었다.

  [저는... 백련의... 사람이...]
  [자네는 이미 백련의 사람이네.]

  철웅의 창이 간발의 차이로 빗나갔다. 목을 스친 무련군이 다급히 
신형을 뒤로 뺐지만, 철웅은 그를 쫓을 생각도 하지 않고 백마를 바라
보고 있었다.
  [이보게! 위험...]
  백마의 다급한 외침이 들렸지만, 철웅은 그를 바라보던 눈을 떼지
않고 창을 휘둘렀다.

  푸욱.
  "커헉!!"
  목을 꿰뚫린 무련군 사내가 철웅의 창에 꿰인 채 버둥거렸지만, 철
웅의 전신에서 이는 기운은 일시지간 주변의 모든 움직임을 정지시켜 
버렸다.

  [지금 뭐라고 했습니까?]
  [...자네는 백련교도일세. 좋으나 싫으나.]
  철웅이 창을 떨쳐 내자 목을 꿰뚫렸던 사내가 저만치 나가떨어져 버
렸다. 처음으로 무련군들의 눈에 두려움이라는 감정이 피어오르고 있
었다. 그의 모습을 보고는 다급히 검절이 달려와 주변의 검들을 쳐냈
다.

  "자네, 왜 그러나?"
  "...수하들을 부탁드립니다."
  철웅은 차가운 한마디를 남긴 채 걸음을 옮기고 있었다. 백마가 그
를 기다리고 있었다. 몇몇 무련군이 그를 향해 검을 휘둘렀지만, 철웅
의 일변한 기세는 그의 손속 역시 잔인하게 만들었다. 여섯을 베고 나
자 철웅은 백마와 나란히 설 수 있었다.

  "내가 왜 백련교도인지 설명해 주십시오."
  "자네는 우사의 아들이네. 우사라는 직책은 백련의 삼대 봉공으로 
교주와 더불어 교권을 지탱하는 큰 지주이지. 이러한 중임을 맡은 사
람의 경우 그 자식들은 당연히 백련의 자식으로 인정되네."

  검마와 독마가 그들의 대화가 끝어지지 않도록 엄중히 보호하고 있
었다.
  "나는... 인정할 수 없습니다."
  "자네가 인정하고 안 하고가 중요하지 않네. 지금 이 싸움을 멈출 
수 있는 건 자네뿐이라는 이야기를 하는 것이니."

  "그것이... 사실입니까?"
  "물론. 만약 자네가 주작홍기의 주인이라는 것만 인정한다면, 우리
가 나서 자네가 우사의 아들임을 증명하겠네. 그럼 우리는 성화령을 
피울 수 있네."

  철웅은 성화령을 알지 못했지만, 좌사의 화정, 우사의 주작홍기와 
더불어 교의 삼대 신물로 불리는 기보였다.
  "성화령이 피어오르면, 교의 모든 대내외적인 분쟁은 중지되네. 일
종의 대회의가 시작되는 것이지. 그럼 천하에 산재해 있는 비밀 교단
의 령주들이 총단으로 모이네. 그들이 모인 자리에서 소교주의 지난 
악행을 고발한다면, 모든 것은 끝이 나네."

  자신의 세력을 모으기 위해 형제와 같은 교도들을 강호 정도연합과 
함께 연화도에서 폭사시켜 버렸다. 이것 하나만으로도 문책이 가능하
건만, 황제의 위를 노리고 십 년간 준비했던 대계를 자신의 임의대로 
수정했다. 백련교에 있어서는 천고의 대죄였다.

  "만약 소교주가 그것을 거부한다면..."
  "아까 강자량의 말을 듣지 못했는가? 교의 중임을 맡은 자가 교주의 
명을 어긴다면 무공을 전패하고 교적에서 삭제된다네. 교주의 경우는 
교리를 어기게 된다는 조항으로 바뀌지만... 형벌은 마찬가지네."

  난전이 거듭되는 공간 속에서 철웅과 백마만이 정지해 있는 듯했다. 
철웅의 시선이 주변을 맴돌았다. 검절의 검에서 일던 파르스름한 검기
가 많이 쇠약해져 있었다. 그의 주변에 쌓인 시체로 인해 그에게 다가
가려면 시체를 치우며 나아가야 할 정도였으니, 그 내공의 소모는 미루
어 짐작할 수 있었다.

  초한상과 옥절은 서로 등을 맞대고 선 지 오래였다. 언상의 주위 이 
장은 되어 보이던 포위망이 어느새 일 장도 채 되지 않고 있었다. 모
두 지쳐 가고 있었다. 무련군의 수도 눈에 띄게 줄어들었지만, 그들이 
모두 쓰러지고 난 후엔 다른 사람들도 몸을 건사하지 못할 성싶다.

  '내가 이 자리에서 주작홍기의 주인을 인정하게 된다면.. 나는 마
교도가 된다.'
  마교도가 어떤 존재인지, 어떤 대접을 받는 존재인지 누구보다 잘 
알고 있는 철웅이었다. 마교도의 이름으로는 천하에 발 디딜 곳이 없
다.

  '혁련 어른...'
  강호의 정기를 위해 평생을 바친 사람이었다. 자신과 친분이 있다는 
것만으로도 누를 끼치게 될 것이다.

  '재희...'
  매화조령은 당연히 회수될 것이고, 화산파의 장로라는 신분도 사라
지게 될 것이다. 화산파의 제자인 재희와도... 더 이상의 인연을 기대
하기 힘들다.

  '전하...'
  친왕이 마교도와 가까이 지낸다는 것은 치명적인 약점이다. 몸만 떠
나서 될 문제가 아니다. 친우였다는 기억조차 가져선 안 된다.

  '나...'
  이제 세상 모든 곳에서 나란 존재를 밝힐 수가 없다. 파검이라는 명
호는 마교의 주구라는 뜻이 될 것이다. 그동안 쌓아왔던 모든 친분이 
부정될지도 몰랐다. 아니, 그들이 부정하지 않아도 스스로 먼저 부정
해야만 한다. 그것이 그들을 위하는 일일 테니.

  '사부님... 이것이었군요. 저를 가여워하신 이유가 바로 이것이었군
요. 하늘은... 하늘은 오늘을 위해 저를 준비한 것일까요? 그간의 고통
스러웠던 과거가... 바로 오늘을 위한 안배였던 것인가요?'

  눈물도 나지 않았다. 자신이 너무나 불쌍하고 가여운데... 눈물이 나
지 않았다.
  '천명은... 정녕 잔인한 것이었군요. 괴롭고.. 슬프고.. 피하고 싶
음에도.. 결코 그래서는 안 되는 것이니...'

  백마는 조용히 눈을 감았다. 보지 않아도 철웅의 격한 감정이 가슴
으로 전해져 오는 듯했다.

  '사부님... 언젠가 제게 말씀하셨지요. 천리는 인간이 따질 수가 없
는 것이다. 그렇기 때문에 그렇게 된 것이 아니라, 그렇게 된 것은 그
렇게 되기 위함이었다라고요. 이제는 조금 알 것도 같습니다.'

  손가락이 작은 옥패를 쓰다듬었다.
  '재희.. 참으로 고마웠소. 나 같은 이를 마음에 담아주어.. 참으로 
고마웠소. 나의 욕심은...'
  마지막 욕심을 떠올리는 것조차 그녀에게 죄스러웠다. 이제 그는 다
시 돌아오지 못할 곳으로 떠나려 하고 있었으니, 철웅은 품에 넣었던 
주작번을 꺼내어 들었다.

  '백련의 우사...'
  주작기의 한쪽에 주작번을 걸었다.
  '북평대장군...'
  주작기의 아래에 다른 한쪽을 걸었다.
  '나는...'

  철웅의 손에서 완전한 모양의 주작홍기가 모습을 드러내고 있었다. 
그리고 그것이 완전해졌음을... 천하에 알려야 했다.
  "내가.. 내가 바로 주작홍기의 주인인 이세민이다!!"
  외마디 장소성에 사람들이 흠칫 놀라 찰나지간 검을 거두었다.

  "그게 무슨 소린가?!"
  검절이 날아와 철웅의 곁에 내려서며 그의 어깨를 잡아 흔들었다. 
이 무슨 말도 안 되는 소리란 말인가. 섬서의 파검인 그가... 주작홍기
의 주인이라니. 놀람은 그 한사람에게서 그치지 않았다.

  "닥쳐라!"
  사인교를 박차고 날아오른 한수가 허공을 격하며 철웅을 향해 쇄도
했다. 철웅 역시 주작홍기를 뒤로 빼며 반격할 준비를 하고 있었다. 하
나 한수의 앞을 가로막은 것은 백마 종리강이었다.

  퍼퍼퍼퍽!
  "크흑!"
  한수는 허공에서 종리강과 십여 합을 겨룬 후에야 바닥에 내려섰다. 
한수의 눈에 놀람과 분노가 차오르고 있었다.

  "백마! 이게 무슨 짓이오?!"
  "그는 주작홍기의 주인. 그를 함부로 대하는 것은 교의 원로로서 용
납할 수 없습니다."

  "닥치시오! 저자가 어찌 주작홍기의 주인이 될 수 있단 말이오? 저
자는 이교도요! 저자에게는 아무런 자격도..."
  "이 사람은... 전대 우사의 아들입니다."

  또 한번의 청천벽력. 옆에 서 있던 석위강의 신형이 휘청거렸다. 다
급히 달려온 언상과 초한상이 그를 부축했다. 석위강은 간신히 마음을 
진정시키고 나서야 입을 열 수 있었다.
  "이보게... 저자의 말이... 사실인가?"
  "...사실입니다."

  철웅의 대답에 석위강의 눈이 질끈 감겼다.
  '어찌 이런 일이... 어찌...'
  언상과 초한상의 눈에 작은 불신이 싹트고 있었다. 그토록 믿었건
만... 파검의 정체가 백련교도였다니... 철웅은 그들의 시선에 대꾸
하지 않았다.
  '이것은 시작일 뿐이다.'

  석위강은 믿지 못하겠다는 눈으로 철웅의 등을 바라보고 있었다. 그
리고 그만큼이나 불신의 눈빛을 하고 있던 한수가 타오르는 눈으로 백
마를 쏘아보며 말했다.
  "이자가... 전대 우사의 아들이라는 증거를 대시오. 내가.. 아니, 우
리 모두가 납득할 만한 이유."
  "내가.. 우리 형제가 그 증인이오."

  백마는 어이없어하던 한수를 두고 뒤로 돌았다. 그리고 경건한 자세
로 오체투지를 했다. 그 누구도 아닌... 철웅을 향해.
  "일대 무격 종리강이 주작홍기를 알현하나이다."
  "일대 무격 능광이 주작홍기를 알현하나이다."
  "일대 무격 갈시경이...."

  충격은 계속되고 있었다. 구마가, 백련교의 최고 고수들이라 불리던 
이들이 다름 아닌 무격이었다니.
  "...일어들... 나시오."
  어색하게 입을 연 철웅의 허락에 세 사람이 자리에서 일어섰다. 그
리고 이내 뒤를 돌아 큰 소리로 외쳤다.

  "나는 일대 무격으로서, 전 우사의 아들 이세민이 주작홍기의 주인
임을 인정하오! 그리고 주작홍기가 현세하였으니 화정과 더불어 성화
령의 불꽃을 피울 것이오. 이는 좌사께서도 이미 승인하신 일이니, 전
교도는 지금 이 시간부로 교의 대내외적 쟁투를 모두 중단하시오!"

  "불가!!"
  한수가 사납게 외치며 고개를 흔들었다. 이게 무슨 말도 안 되는 소
리란 말인가? 이제야 대계가 완성에 다다랐는데...

  "더불어 이번 성화령회에서는 소교주의 교권 박탈을 건의할 것이오! 
자신의 사리사욕을 채우기 위해 본 교의 비밀 총단이었던 연화도를 분
사시킨 죄! 명리를 탐하지 말라는 교리를 어기고 천하의 패권을 얻고
자 한 죄!"

  한수가 경악한 표정으로 뒷걸음질치고 있었다. 모든 것이 파괴되고 
있었다. 백련의 꿈도... 한수의 꿈도... 이대로 물러설 수는 없었다.
  '모든 것이 너 때문이다!'
  한수의 눈에서 살광이 폭사되고 있었다. 종리강이 그 낌새를 채고 
검마, 독마와 함께 철웅의 앞을 막아섰다. 하나 한수의 금빛으로 변한 
눈은 그들 뒤의 철웅에게 쏘아지고 있었다.

  "모든 것이 너 때문이다. 너로 인해 대계가 무너지기 시작했고, 결국 
백련의 미래가 너로 인해 사라지게 되었다. 천하의 패권을 다투지 않
고, 백련의 명맥을 이어갈 수 있다 생각하는가? 언제까지 지하의 어두
컴컴한 석실에서 오지 않을 미륵이 강림하기를 바랄 것인가? 천하를 
얻어 우리의 손으로 용화세계를 건설하는 것이 왜 나쁜가? 내 형제, 내 
자식들이 밝은 세상에서 떳떳이 살아가는 것을 원한 것이 왜 나쁜 것
인가?!!"

  한수의 눈에서 시작된 금광이 전신으로 번져 나갔다. 역천금강신공
을 알아본 종리강이 다른 형제들과 함께 전신의 내력을 극성으로 끌어
올렸다.
 "모든 것이 너 때문이다! 죽어라! 백련의 저주와 같은 자여!!"
  한수의 손에 들린 연검조차 금빛으로 물들고 있었다. 능광이 한 발 
나서며 극성의 추혼검법으로 맞섰다.

  콰쾅!
  "크흑?!"
  능광과 한수 모두 두어 걸음을 물러섰지만, 능광은 기혈을 진정시키
지 못했고 한수는 또다시 신형을 날렸다. 백마 종리강의 양 손바닥이 
하얀 백색으로 물들어가고 있었다. 천하제일기공이라는 극성의 단철마
벽이 한수의 연검과 부딪쳤다.

  타다다다당!
  종리강의 쌍장이 수백의 잔영을 남긴 채 뻗어나가며 한수의 연검과 
부딪쳤다. 백마와 한수가 접전을 벌이고 있을 그때 강자량이 은밀히 
철웅의 등 뒤로 다가섰다. 석위강은 기운을 잃은 채 물러나 있었고, 초
한상과 언상은 의도적으로 그를 피하는 듯했다.

  '너만 죽으면...'
  강자량의 강맹한 일장이 철웅의 등을 향해 쏘아졌다.
  "죽어라!!"
  절체절명의 순간, 철웅은 넋을 잃고 망연자실하고 있었고, 그의 주
위에 있던 사람들 역시 강자량의 기습을 눈치채지 못하고 있었다. 강
자량의 기합성에 정신을 차린 철웅이 다급히 뒤를 돌아보았지만, 이미 
강자량의 묵빛 장력은 그의 면전까지 쇄도해 있었다.

  퍼벙!!
  철웅은 충격의 여파로 이 장여를 날아갔다. 하나 바닥을 굴렀던 철
웅은 이내 낮은 기침과 함께 일어서고 있었다. 그리고 일어선 그의 곁
으로 무현 진인이 내려섰다. 무현 진인의 일장이 강자량의 장세를 상
쇄시켜 버린 것이었다. 하나 다가선 무현 진인은 괜찮느냐는 말조차 
꺼내지 않았다. 그도 지금의 상황을 이미 알고 있는 눈치였다.

  퍼벙!
  한 걸음 물러선 한수의 입에서 가는 핏물이 흘러내렸다. 하나 가슴
을 부여잡고 세 걸음이나 물러선 종리강의 모습에 비하면 실로 양호한 
편이라 할 수 있었다.

  "이제는 네 차례다, 장철웅... 아니, 이제는 이세민이라고 불러야 하
나?"
  한수의 얼굴은 귀기마저 느껴질 정도로 차갑게 변해 있었다. 철웅은 
손에 쥔 주작홍기를 굳게 쥐며 다가오는 한수를 맞이했다.

  "후후, 이제 더 이상 그대를 지켜줄 이는 없다. 백련 최고의 고수라
는 백마마저 나에게 패배한 이상... 나를 막을 자는 아무도 없다."
  한수를 바라보던 철웅의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.
  "누구에게 기대어 살아오지 않았다. 앞으로도... 그럴 것이다."

  철웅의 말에 무현 진인이 눈을 감았다. 그는 스스로 선택한 길을 가
려는 것이다. 이 모든 싸움이 자신 하나로 끝날 수 있었기에, 그는 그
길을 선택한 것이었다. 천하인의 손가락질을 두려워했다면, 친분있는 
자들의 외면을 두려워했다면... 차라리 그가 그런 사람이었다면... 무
현 진인은 그가 그런 사람이 아니었다는 것이 안타까웠다. 조금만 더 
평범했더라면.

  "죽어라!"
  한수의 반 토막 난 연검이 철웅의 면전을 향해 금광을 뿌렸다. 그의 
기세가 얼마나 강렬했던지, 주변의 무련군들은 절로 뒷걸음질을 쳐야
했다. 바로 그때, 누구도 한수의 금빛 검기를 막아서지 못할 것이라 여
겼던 바로 그때. 철웅이 창을 곧추세우고 한수를 향해 달려나가려던 
순간, 철웅의 시야를 가리는 인영들이 있었다.

  "비켜라!"
  한수가 휘두른 검에 그 인영은 가슴이 갈라지며 맥없이 나가떨어졌
다. 하나 그 뒤를 이은 또 한 인영은...
  푹!
  "음?"
  한수의 눈이 움찔거렸다. 복부 깊숙이 들어갔던 칼이 빠지질 않았
다. 자신에게 달려든 사내. 양청이 칼을 배에 꽂은 채 몸을 숙이고 한
수의 팔을 굳게 잡고 있었다.

  "이... 이거 놔라!"
  "대장... 대장..."
  "이... 이 버러지만도 못한."
  한수의 손이 양청의 천령개를 향해 내려쳐지려던 순간, 양청의 입에
서 외마디 절규가 터져 나왔다.
  "대장!!"

  퍼억!
  한수의 손에 양청의 머리가 터져 나가며 무너져 내리고 있었다. 그
리고 손이 자유로워진 한수가 다시금 앞을 바라본 순간 한수는 자신을 
향해 날아드는 한줄기 은빛 유성을 볼 수 있었다. 그리고 그것이 그의 
마지막이었다.

  푸욱!!
  한수의 눈이 부릅떠졌지만, 그의 입에서는 아무런 소리도 나오지 않
았다. 목이 꿰뚫린 한수의 눈에는 분노, 고통, 원망, 슬픔 등의 감정이 
떠올랐다 사라지고 있었다. 하나 그러한 감정의 잔재가 모두 사라지고 
마지막에 남아 있던 감정은... 억울함이었다.

  한수의 신형이 무너져 내리자 사람들이 하나둘 서로를 쳐다보기 시
작했다. 오천에 달하는 사람들이 남아 있건만, 그들은 무엇을 어떻게 
해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그때 그들의 뒤에서 외마디 외
침이 들렸다.
  "소교주의 원수를 갚자!"
  "그... 그래! 소교주의 원수를 갚자!!"

  하나둘 그 목소리에 호응하더니 이내 철웅을 중심으로 다시금 포위
하기 시작했다. 철웅은 처음 들려온 목소리의 주인공이 강자량인 것을 
알고는 쓴웃음을 지었다. 하나 이미 그 어디에서도 그의 모습은 보이
지 않았다. 사방에는 한수의 죽음에 광분한 오천의 백련교도들이 자신
들을 향해 칼을 들이대고 있었다. 철웅은 그들을 바라보며 입술을 깨
물었다. 한데 그들의 귓가로 사람들의 외침이 들려왔다.

  "마교도를 척살하라!"
  "강호의 정기를 위해!!"
  서문을 통해 수백이 인영들이 달려오고 있었다. 그 선두에는 붉은 
가사를 거린 십팔혈승을 비롯한 척마단이 있었고, 그 뒤를 화산파의 
매화검수들이 따르고 있었다. 백련교도들이 어리둥절해하고 있을 때, 
이번에는 북문 쪽에서 사람들의 함성이 들려왔다.

  "와아!!"
  각양각색의 인물들. 하나 자신을 향해 달려오는 신법을 보니 고수
의 풍모를 보이지 않는 자가 없었다. 그들의 선두에는 태산으로 떠났
던 곽부가 있었다.

  "대장!! 대장!!"
  곽부의 우렁찬 목소리가 들려왔다. 그리고 그 목소리의 뒤편으로 혁
련옹의 모습이 보이고 있었다. 북문으로 들이닥친 일백의 고수들은 혁
련옹이 가르친 인연자들이었다. 북쪽과 서쪽에서 들이닥친 이들의 기
세는 가히 성난 파도와 같았다. 오천 대 삼백의 대결이었지만, 머리를 
잃어버린 백련교도들은 몇 번의 부딪침도 견디지 못하고 일패도지하고 
말았다. 사방에서 도광이 번뜩이고 있었지만, 그들의 중심에 서 있던 
그들은 그러한 움직임에서 완전히 소외되어 있었다.

  백마 종리강이 한수의 시신에서 주작홍기를 뽑아냈다. 종리강은 한
수의 시신을 잠시 내려 보다가 이내 걸음을 옮겨 철웅에게 다가갔다.
  "여기 있소."
  철웅은 주작홍기를 받아 들었다. 한수의 피를 머금어 더욱 붉게 빛
나는 모습. 철웅은 주작홍기를 바라보았다.

  "같이 갑시다."
  종리강의 말에 철웅이 고개를 가로저었다. 종리강은 안타깝다는 듯 
입을 열었다.
  "아직 우리는 손가락질받는 마교도요. 천하에 그대가 마음을 붙일 
만한 곳은 없을 것이오."

  종리강의 거듭된 청에도 철웅은 고개를 저을 뿐이었다. 그들 사이로 
무현 진인이 나섰다.
  "가세. 비록 이렇게 되었지만, 그래도 화산에서 자네를 어찌할 사람
은 없네. 있다면 내가 먼저 요절을 낼 터."

  무현 진인은 철웅의 진심을 짐작하고 있었기에 더욱 안쓰러웠다. 스
스로 굴레를 뒤집어쓴, 하나 누구도 그의 진심을 알아주지 못하는... 
하나 철웅은 무현 진인의 청도 거절하고 있었다.

  '제가 정착하는 곳은 세상의 손가락질을 받게 된다는 것을 아시지 
않습니까.'
  철웅의 눈빛이 그렇게 말하고 있었다. 무현 진인은 입 안이 씁쓸해
짐을 느꼈지만, 그의 뜻을 꺾지는 못했다. 그런 철웅에게 다가온 사람
은 곽부였다.

  "대장.. 잠시만 기다리시오. 시신만 거두고.. 함께 갑시다."
  "너는 돌아가야 하지 않느냐?"
  "백정 놈이 돌아갈 곳이 어디 있소? 나까지 싫다고 하진 마쇼. 나
도.. 어디 가서 환영 못 받는 건 마찬가지니, 그냥 비슷한 사람들끼리 
늙어갑시다. 크크."

  곽부의 웃음 위로 눈물이 흘러내렸다. 양청, 등상사, 일성, 황역, 조
구, 위충겸, 풍호, 노강... 아홉이 함께 와 하나만 살아남았다. 이제 
자신을 기억하는 이는 곽부 하나뿐이다.
  "그래... 같이 가자꾸나. 어디 가서 나무를 하면 배야 곯겠느냐."

  작은 마차에 여덟 구의 시신을 싣고 그들은 떠났다. 남아로 태어나 
이름 석 자 남겼으니 더 바랄 것이 없으랴만, 사람들이 모르는 짐을 진 
그는 그렇게 세월 속으로 사라져 가고 있었다. 그것이 강호에서 본 그
들의 마지막 모습이었다.



  그 후...
  ..나는 이미 나를 버렸다
  나를 버렸는데 내 것이 어디 있겠느냐



  "형님."
  "음?"
  "근데 우리가 가는게 잘하는 짓일까?"
  "그게 무슨 소리냐?"

  "아니... 그렇잖소. 몇 년 동안 소식 하나 없다가 갑자기 찾아가
면..."
  "허허, 우리가 못 갈 데 가느냐? 덩치는 산만한 녀석이..."
  "뭐, 그렇다는 거요. 아참, 근데 형수는 화산에 보내고 온 거요?"
  "그래. 아무래도 이번에는 시일이 조금 오래 걸릴 듯싶어서."

  "쩝. 오래 걸릴 게 뭐 있수? 그냥 가서 대충 대가리만 몇 놈 잡아 족
치면 되지."
  "글쎄다. 요즘 들리는 전황이 너무 좋지 않더구나."

  "아, 그거야 왕야 곁에 우리같이 유능한 장수가 없어서 그런 거 아니
오."
  "허허, 녀석."

  "그 도연인가 뭔가 하는 땡중이 영 머리를 못 쓰나 보던데..."
  "그래도 그 사람 지략이 보통이 아니다. 또 왕야 곁에는 독절 어른
이 계시니..."
  "독절 영감만 있소? 듣자 하니 권절인가 하는 그 양반도 몸을 의탁
했다던데..."
  "음? 그 소식은 금시초문이구나."

  "아, 형님이야 내가 뭔 말을 해도 금시초문이지. 만날 산에서 도나 
닦는 양반이... 마양수가 급살을 맞았답디다. 그래서 예전부터 눈여겨 
보던 왕야께서 냅다 낚아챈 거지. 크크."
  "허... 그런 일이 있었구나."
  "그건 그렇고, 아기 이름은 지었수?"
  "미리 지어놓고 왔다."

  "뭐라고 지었소?"
  "사내라면 청."
  "쩝. 궁상맞게... 왜 하필 청이야. 그럼 딸이면?"
  "...소소."
  "......"
  "해가 벌써 저렇게 넘어갔구나. 서둘러야겠다."

  "그러지 뭐. 근데, 형님은 어째 빈손이오? 그 좋은 창, 칼 다 두고?"
  "...나는 이미 나를 버렸다. 나를 버렸는데 내 것이 어디 있겠느냐. 
사람들이 나를 기억하는 것도 원치 않고, 나에게 무언가를 기대하는 것
도 바라지 않는다.
  왕야께서도 그저 웬 늙은 병사 하나가 옛 충정을 잊지 못해 돌아온 
거구나 하고 생각해 주셨으면 싶구나..."


                                                      大尾

