녹림투왕(綠林鬪王) / 초우



서(序)



"자신이 어디에 있느냐, 어디에 속했느냐가 중요한 것이 아니었다.
자신의 의지와 신념으로 그 안에서 무엇을 했느냐? 하는 것이 중요한 것이다.
우리는 잠시 그것을 잊었었다."
무림칠종 중 불종(佛宗) 원각대사(元閣大師)의 훈시 중 일부.



관표, 세상에 나서다



"아버님, 소자 반드시 성공해서 돌아오겠습니다."
관복은 아주 흐뭇한 표정으로 자신 앞에 넙죽 엎드려 있는 아들 관표를 보았다.
비록 조금 투박해 보이는 얼굴이지만 능히 육척에 이르는 후리후리한 키에, 허리는 가늘고 어깨는 딱 벌어졌으며, 손발이 길고 커서 마치 한 마리의 곰을 보는 것 같았다.
곰은 둔해 보이는 동물이지만, 눈앞의 자식은 표범처럼 날래고 용맹한 곰처럼 보인다고 할까?
뿐만 아니라 깊고 맑은 눈동자는 지혜로움과 용기가 가득해, 어느 모로 보나 영웅호걸(英雄豪傑)의 기개가 넘쳐흘렀다.
과연 자신이 생각해도 자식 하나는 잘 만들어 놓았다 싶었다.
관복은 헛기침을 가볍게 하고 진지한 얼굴로 말했다.
"이놈아, 너는 장남이다. 장남이란 곧 부모와 같은 것이다. 네가 성공해야만 동생들을 바른길로 인도할 수 있고, 네 어미와 내가 죽은 다음에도 동생들을 무사히 돌볼 수 있을 것이다. 그러니 너는 항상 네가 부모 대신임을 잊지 말고 반드시 성공해서 돌아와야 한다."
관표는 고개를 들어 아버지의 얼굴을 보았다.
주름이 겹으로 얽힌 얼굴은 나이를 감추지 못했지만, 산골의 촌 노인답지 않은 꼬장꼬장함이 배어 나온다.
아버지는 그 고집 하나로 자신을 가르치는 데 모든 힘을 소진하였다.
배를 곯아가며 모은 돈을 자식에게 투자하는 데 조금도 인색하지 않았다.
어머니 심씨 또한 그런 아버지를 보조하면서 한 번도 그것을 싫어라 하신 적이 없다.
오히려 아버지보다 더욱 지극 정성이셨다.
장남 하나 바로 키워놓으면 동생들은 그 형을 쫓아갈 것이란 믿음으로 동생들에게 가야 할 몫까지 자신이 챙겨가야만 했다.
그 점이 항상 동생들에게 미안했었다.
'반드시 성공해서 동생들을 제가 돌보겠습니다.'
관표는 스스로 다짐하며 다시 고개를 숙였다.
"아버님, 꼭 성공하여 집안을 일으키고 마을을 배고픔에서 벗어나게 하겠습니다."
관복의 눈에 물기가 어렸다.
"네 어깨에 우리 식솔들뿐이 아니라, 수유촌의 장래까지 달려 있다는 것을 잊어서는 안 된다. 네가 잘못되면 동생들뿐이 아니라 수유촌 전체가 모두 굶어 죽고 말 것이다."
관복이 말을 하며 관표의 뒤를 돌아보았다.
비록 누더기를 기워 만든 옷이지만, 제법 깨끗하게 차려입은 관표가 고개를 들어 아비 관복의 시선을 쫓아 뒤를 돌아보았다.
네 쌍의 눈이 관표를 향해 몰려 있었다.
제대로 먹지 못해 바싹 마른, 두 명의 남동생과 두 명의 여동생이 관표를 바라보고 있었다.
울컥하는 감정이 관표의 가슴을 치고 올라왔다.
일 년 중 절반은 세 끼니를 제대로 찾아 먹지 못했었다.
몰래 주먹밥 하나를 만들어 내밀던 어미니 모습이 떠올랐다.
"얘야, 이제 모두 먹고 이거 하나 남았구나."
허겁지겁 다 먹고 난 다음 날에야 식구들은 모두 굶었다는 사실을 알았었다.
그때를 생각하면 지금도 동생들에게 미안했다.
관표가 일어서며 말했다.
"조금만 기다려라! 내가 돌아오면 다시는 굶지 않아도 된다. 꼭 그렇게 돼서 돌아오겠다."
관표가 조금 울먹이며 말하자 동생들은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"그리고 세상에 나가면 둘째를 꼭 찾아보거라."
관복은 둘째의 이야기를 하다가 목이 메는 것을 느낀 듯 슬쩍 천장으로 시선을 돌렸다.
둘째 이야기가 나오자 관표는 움찔하였다 동생들이 다 부모의 뜻을 무조건적으로 따랐지만, 둘째만은 달랐다.
유달리 똑똑하다는 소리를 들었던 둘째 관이였다.
아직도 관이의 목소리가 생생하다.
'아버지, 엄마는 형밖에 모른다고.
난 이 집에 있어 보았자, 형의 밥을 축내는 버러지에 불과해.
나가겠어, 나가겠다고.'
그 말이 마지막이었다.
부모의 모든 기대가 관표에게 모아지면서 박탈감을 느꼈던 동생이, 결국 그것을 참지 못하고 집을 뛰쳐나간 것이다.
불과 이 년 전에 있었던 일이었다.
관표에게나 아버지 관복과 어미니 심씨에게 있어서 관이는 그렇게 상처로 남아 있었다.
그러나 관표는 관이의 마음을 충분히 이해할 수 있었다.
어머니 심씨는 관이의 이야기가 나오자 가슴이 아픈 듯 고개를 돌리고 치맛자락으로 눈가를 닦는다.
"걱정하지 마십시오. 이제 관이도 자신의 잘못을 느끼고 있을 것입니다.
제가 반드시 찾아서 돌아오겠습니다."
"너만을 믿겠다."
관표는 아버지가 격한 감정을 억지로 눌러 참고 말한다는 것을 느꼈다.
관복은 그런 마음을 숨기려는 듯 갑자기 서둘렀다.
"갈 거면 빨리 가는 것이 좋다. 이제 밖에 나가서 동네 어르신들에게 인사를 하고 떠나거라."
"예, 아버지."
관표가 다시 한 번 머리를 조아리고 고개를 들자, 눈물이 글썽한 그의 어미가 다가와 관표의 손을 잡았다.
"어머니, 너무 걱정하지 마십시오."
관표가 의연하게 말하자 그의 어미 심씨도 조금 마음을 여미는 듯 했지만, 못내 자기 자식이 걱정스런 표정이었다.
말을 하면 큰 소리로 울 것 같아 입을 떼지도 못하고 그저 하염없이 눈물만 흘리신다.
"이 예편내야, 이제 그만 울어! 누가 죽으러 가남! 표야, 얼른 밖으로 나가거라!"
관복의 독촉에 관표는 방문을 열고 밖으로 나갔다.
그가 밖으로 나오자 백여 명의 사람들이 옹기종기 모여 있다가 후다닥 일어선다.
심심산골에 있는 마을치고 꽤 많은 사람들이라고 할 수 있었는데, 이는 수유촌에 사는 사람 전부라고 할 수 있었다.
"관표, 이제 가려는가?"
"자네가 잘되야 이 수유촌도 서광이 비춘다네."
"자네가 잘되면 내 자식놈들도 잘 이끌어 주게나."
동네 어른들이 너나 할 것 없이 전부 관표에게 매달려 그에게 자신의 하소연을 이야기하느라 여념이 없었다.
이때 나이 지긋한 동네의 촌장이 앞으로 나섰다.
"조용! 조용! 모두들 조용히 하게. 이제부터 이 동네를 대표로 출사를 하게 된 관표의 앞날을 위해 제를 지내려 하니 준비들 해주게나."
드디어 마을 사람들은 관표를 위해 물 한 동이와 밥 한 사발, 그리고 산에서 잡은 날짐승과 토끼 고기를 놓고 제를 지냈다.
때는 봄이라 아직 곡식이 익지 않았고, 모아놓았던 식량도 다 떨어질 때라 제를 지내는 상도 조촐할 수밖에 없었다.
이런 저런 절차로 제가 끝나자, 동네 어른들을 대표해서 촌장이 관표에게 다가와 그의 손을 잡았다.
"자네도 알다시피 이 모과산 주위에 있는 장가촌과 왕가촌, 그리고 수유촌은 화전으로 이루어진 마을치고 꽤 오랫동안 삶을 이어왔네. 하지만 사람들이 점점 늘어나면서 화전으로 살아가기에는 터가 너무 좁고, 땅은 비옥하지 못하네. 그러다 보니 마을은 언제나 궁핍하고, 끼니를 거르는 날이 태반이었네. 이는 자네가 보아왔으니 잘 알 것일세. 오죽했으면 오늘 같은 날도 잔치 한 번 제대로 못하겠는가?"
촌장의 눈에 눈물이 글썽거린다.
관표 역시 콧날이 시큰거렸다.
그가 왜 그것을 모르겠는가?
누구보다도 잘 알고 있어서 탈이다.
촌장은 잠시 목이 멘 듯 숨을 고른 후 다시 말을 이었다.
"그러나 우리 수유촌만 빼고, 왕가촌과 장가촌은 마을을 대표하는 영웅호걸들이 있어 그 마을을 기름지게 하였네. 이제는 부촌이 되었지. 우리 마을에 살던 사람들 일부가 그들 밑에 머슴으로 들어가 사는 경우도 적지 않으니, 이는 오로지 우리 마을에 우리를 이끌어줄 인재가 없기 때문일세. 내 얼마 전에 왕가촌 촌장 놈을 만나서 얼마나 무시를 당했는지… 글쎄, 이 우라질 놈의 새끼가 나더러 자기 집에 머슴으로 와서 살면 어떠냐고 묻더란 말일세."
촌장은 당시 당한 수모와 망가진 자존심을 생각하며 눈물을 뚜루룩 흘리고 말았다.
몹시 분했던 모양이다.
뒤에서 듣고 있던 마을 사람들이 앞 다투어 왕가촌 촌장에게 욕을 해댄다.
약간의 소동이 진정되자 눈물을 삼킨 촌장은 간절한 소망이 어린 눈으로 관표를 보았다.
"아저씨, 이제 진정하세요. 제가 반드시 성공하여 이 마을이 다시는 무시당하지 않게 하겠습니다."
관표가 믿음직스럽게 말하자 촌장은 늙은 얼굴에 만족한 웃음을 머금었다.
"고맙네! 부디 꼭 부탁하네."
노인의 간절한 부탁을 듣고 있을 때, 우람한 체격의 대한이 목발을 짚고 나타났다.
그의 손에는 보기에도 거대한 도끼가 들려 있었다.
대한은 그 무거운 도끼를 가볍게 들고 관표에게 다가섰다.
"표야."
"조공 형님."
"미안하구나. 내가 발만 무사해도 너하고 함께 하겠구만."
"형님, 몸조리나 잘하십시오."
관표가 씩씩하게 말하자 조공이라 불린 대한이 씨익 웃으며 들고 온 도끼를 관표에게 주었다.
"영웅행엔 그에 걸맞는 무기가 있어야 하네. 이것은 내가 팔백 년을 넘게 살다가 이 년 전 벼락 맞은 박달나무를 다듬어 만든 도끼일세."
묵직해 보이는 도끼치고 좀 가볍다 했더니, 쇠가 아니고 나무로 만든 것이란다.
"네가 알다시피 마을에 쇠붙이가 하나도 없구나. 그래서 할 수 없이 나무로 만들었지만, 내가 천연으로 
만든 먹물을 잘 먹여 언뜻 보면 쇠로 만든 도끼처럼 보일 것일세. 이 정도면 산을 나가 세상으로 가는 데 호신용으로 요긴하게 쓸 수 있을 것이라 믿네."
관표가 도끼를 잡고 휘둘러보았다.
제법 그럴듯하게 자세가 나온다.
마을 사람들은 그 모습을 보고 일제히 박수를 치고, 어떤 사람은 감격해서 고함까지 지른다.
호호탕탕 천하를 질주하는 관표의 모습이 벌써부터 눈에 선했다.
"고맙습니다, 형님. 그 동안 배운 것도 많은데 이런 신세까지."
"고맙긴. 자고로 영웅이란 뽀대가 제일일세. 자네가 그걸 들고 있으니 마치 관운장이 현신한 듯 하네 그려."
마을 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 관표를 칭찬하였다.
그들로서는 관운장의 무기가 언월도인지 도끼인지 전혀 알지 못했기에 그저 그런가 보다 할 수밖에 없었다.
관표는 당당하게 어깨를 펴고 더욱 두 눈에 힘을 주었다.
그의 모습은 참으로 영웅이 되기에 부족함이 없었다.
이제 십팔 세의 나이였지만 언뜻 보면 삼십대의 노련함도 엿보였고, 얼굴엔 저절로 굳셈이 묻어 나왔으며, 
남아답게 생긴 얼굴로 그냥 보아도 긴장이 될 정도였다.
선이 굵은 얼굴인 데다 큰 눈에 기광이 어리면 상대를 위압하는 기세가 장난이 아니었다.
마치 당장이라도 도끼를 휘둘러 상대를 내려칠 것 같은 기세였다.
더군다나 영웅호걸은 조금 험하게 생겨야 제멋이 난다는 조공의 말을 듣고 거친 수염을 길러놓아서, 보는 사람이 그 나이를 짐작하기 어렵다.
마을 사람들의 눈이 일제히 몽롱해졌다.
나이 조금 찬 처녀들은 얼굴이 발그레해져서 몸을 비비 꼰다.
촌장은 고개를 끄덕이더니 마을 아줌마가 건네준 보퉁이 하나를 관표에게 건네주었다.
"이것은 얼마 되지 않지만 마을 사람들이 준비한 약간의 돈과 먹을 것이다.
가지고 가다가 필요할 때 써라!"
"아저씨…"
"아, 어여 받아, 이눔아!"
관표가 보퉁이를 받아 들였다.
제법 묵직하다.
찢어지게 가난한 마을에서 이 보퉁이 하나를 준비하기 위해 얼마나 많은 노력을 했을지 짐작이 갔다.
관표는 마을 아저씨, 아주머니들에게 다시 한 번 인사를 한 다음 어머니 심씨에게 다가갔다.
"그럼 어머님, 제가 돌아올 때까지 몸 건강하십시오."
"얘야, 꼭 가야겠니? 난 배가 고파도 그냥 여기서 함께 살았으면 좋겠구나."
"어허, 이제 세상을 향해 나가는 아이에게 그 무슨 연약한 소리요. 어서 떠나거라!"
관표의 어미 심씨가 울먹이며 말하자 그의 아비 관복이 말을 끊었다.
관표는 울먹이는 심씨를 달래며 마을 어른들에게 일일이 인사를 하고, 셋째이자 큰 여동생인 관소와 넷째인 관삼에게 다가섰다.
"관소, 관삼아."
"큰 오빠."
"형."
관표는 동생 관소가 믿음직스러웠다.
관소는 비록 마른 체형이고 여자이지만, 다부지고 똑똑했다.
"내가 가고 나면 이제 네가 내 대신이다. 부모님과 동생들을 잘 돌봐야 한다."
"오빠, 너무 걱정하지 마."
"형 몫까지 다 할게."
관소와 관삼의 말을 들으면서 관표는 조금 안심한 표정이 되었다.
"그래, 그럼 너희만 믿겠다. 난 이제 가봐야 한다."
관표는 관소와 관삼에게 당부를 한 후, 당당하게 마을 밖으로 걸음을 옮겼다.
그의 허리에 찬 목부(木斧)가 그의 엉덩이 사이에서 늠름하게 덜렁거린다.
"형, 꼭 성공해서 맛있는 것 좀 많이 사 와!"
"오빠, 빨리 와야 해!"
동생들이 그의 등 뒤에서 소리를 질렀다.
'내 반드시 성공해서 돌아오리라.'
관표가 두 손을 으스러지게 쥐었다.
관표의 등이 마을 어귀에서 사라질 때까지 마을 사람들은 그 자리에서 움직이지 않았다.
드디어 관표의 모습이 사라지자 막내가 관삼을 보고 물었다.
"근데 형, 녹림의 영웅이 뭐야?"
"그건 굉장히 엄청난 거란다. 세상의 모두가 벌벌 떨지. 모과산 호랑이도 녹림의 영웅에겐 꼬리를 만다고 했어.
 그래서 녹림 중 최고 영웅은 산대왕(山大王)이란 별명이 붙는다고 조공 형이 그랬어."
동생들의 입이 헤벌어지고 눈이 더욱 초롱해진다.
왕(王)이란다.
벌써부터 산대왕이 된 형의 모습이 눈에 선하다.
관삼의 말을 들은 동생들은 관표가 꼭 성공할 것을 믿어 의심치 않았다.
이번에는 관표의 네 번째 동생이자, 두 번째 여동생인 관요가 물었다.
"그럼 큰 오빠가 녹림의 영웅이 되면 우린 매일 쌀밥을 먹을 수 있는 거야?"
"그럼. 그 뿐이 아니라 고기도 매일 먹을 수 있다."
"와아…!"
"촌장님이 그러시는데, 녹림의 호걸은 모과산보다 더 높은 벼슬이랬어.
만약 산대왕이라도 된다면…"
동생들 눈이 몽롱해진다.
아무리 다부지고 똑똑하다지만 역시 산골의 아이들다웠다.
이렇게 관표는 마을 사람들과 자신의 동생들을 먹여 살리기 위해, 세상 밖으로 첫발을 디뎠다.
모과산 중턱을 걸어가는 관표는 다시 한 번 결심을 하였다.
'오 년 안에 반드시 성공해서 돌아오리라.'



검선(劍仙), 관표를 만나다



섬서성(陝西省)은 동으로 산서성(山西省), 하남성(河南省)과 마주 보고 있으며, 남으로는 호북성(湖北省), 
사천성(四川省)과 경계를 이루고 있다.
또한 서로는 감숙(甘肅)과 등을 대고 있어 예로부터 군사적, 상업적 교통로의 중심지였다.
성도(省都)인 장안(長安)은 무려 이천오백여 년의 역사를 지닌 도시로, 서주(西周)를 시작으로 한(漢), 수(隋), 당(唐) 등 열두 차례에 걸쳐 당대 국가의 수도였다.
특히 장안은 사주지로(비단길)의 기점이었으며, 사방으로 뚫린 간선도로로 인해 언제나 물자와 사람이 북적거리는 도시였다.
장안의 간선로 중 가장 유명한 팔대간선 중 하나인 서남간선(西南幹線)은 장안을 출발하여 위수 유역을 거치고, 남쪽으로 진령의 하곡을 지나, 고도 포사도 등의 험한 잔도(棧道:산허리를 타고 가는 벼랑길)를 타고 한중분지(漢中盆地)로 들어간 다음, 석우도(石牛道)를 이용해 사천성으로 들어가는 중요 도로였다.
서남간선으로 이어지는 좁은 길이 하나 있었다.
비록 좁다고 하지만 마차 한 대가 충분히 지나칠 만한 큰 길이었다.
한 명의 노도인이 심하게 다친 몸으로 그 길을 걸어가고 있었다.
청수한 모습의 노도인은 바로 무당파의 장로인 검선으로 무림에서 구의(九義)로 알려진 
아홉 명의 노기인 중 한 명이었다.
비록 심하게 다쳤지만 검선 이청천의 얼굴은 상당히 흡족한 표정이었다.
'이제 조금만 참자. 잠시 후면 나의 세상이 열린다.'
검선은 그 생각만 하면 가슴이 두근거렸다.
천리취개 노가구가 살아 있다는 사실이 걱정스러웠지만 잘 해결될 것이라고 생각했다.
설마 자신이 혜원을 죽였으리라 생각하지는 못할 것이다.
이는 곧, 검선에게 기회를 주는 것이나 마찬가지였다.
가슴속에 간직한 공령석수를 먹고 난 다음이면 세상의 그 누구도 두려워할 필요가 없었다.
그는 생각할수록 유쾌하고 마음이 날아갈 것 같았다.
비록 혜원이 마지막으로 양패구상하려고 하는 바람에 제법 큰 부상을 입고 당분간 무공을 
시전하진 못하겠지만, 이제 그것도 별로 어려운 상황은 아니었다.
검선은 혜원대사를 생각하자 이가 갈렸다.
혜원이 소림의 최상승 절기인 대라금강수(大羅金剛手)를 터득하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
그렇지 않았다면 자신도 이렇게 큰 부상을 당하지는 않았으리라.
'승려라는 작자가 그렇게 음흉하다니.'
정말 정파의 명숙이든 사파의 거마이든 믿을 놈이 하나도 없다는 생각이 들었다.
그러나 아무리 욕을 해도 이미 지난 일.
자신의 방심을 탓할 수밖에 없었다
이곳의 지리를 어느 정도 알고 있는 검선이었다.
지금의 길을 따라 일 리 정도 더 가다, 산 위로 조금 더 들어가면 은밀한 동굴이 있음을 잘 알고 있었다.
이제 그곳은 미래의 천하제일인이 태어나는 장소가 되리라.
한껏 고무된 검선이 길모퉁이를 돌았을 때 길 옆의 거대한 나무 뒤에서 한 명의 청년이 걸어나왔다.
검선이 그 청년을 보니, 키가 육 척 정도요, 호리호리한 허리와 긴 다리로 제법 균형 잡힌 몸을 지니고 있었다.
수염이 얼기설기 돋아난 얼굴을 하고 있어 그의 나이를 짐작하기 어려웠으나, 있는 대로 
얼굴에 힘을 주고 찡그린 그의 인상이 험하게 보이는 것은 순전히 그의 부리부리한 눈 때문이라고 생각했다.
마치 맹호의 눈처럼 날카로운 눈은 그를 더욱 예사롭게 않게 포장해 주었다.
더군다나 그의 손엔 정말 무식하게 거대한 도끼가 한 자루 당당하게 들려 있었다.
바로 관표의 첫 녹림 영웅행이 시작된 것이다.
'태상노군이시여, 제발 굽어 살피소서.'
검선은 나타난 청년이 혹여라도 녹림의 무리가 아니길 빌고 또 빌었다
관표는 조공이 알려준 녹림 영웅들의 행동 하나하나를 전부 기억해내며 온갖 힘을 얼굴에 
다 넣어 인상을 험악하게 만든 다음 나타난 도인을 째려보았다.
그 표정 하나를 만들기 위해 물가에서 무려 한 시진을 연습했었다.
그의 얼굴은 그런대로 연습한 티를 내었다.
원래 도인과 중들 중에서 사기꾼이 많고, 돈 많은 자들이 많단다.
그들은 가짜 부적 하나에 쌀 한 섬을 받아 챙기고, 무슨 길흉화복을 미리 알려준다 하면서 생거짓말로 힘없고 가난한 자의 돈을 뜯어낸다.
물론 그중에 소림사나 무당파와 같은 훌륭한 불문과 도문도 있어 하늘을 날아다니는 신선들이 살고 있다지만, 그것은 정말 몇몇에 불과하다.
그러니 도사라고 능라 걸친 놈들은 거의 사기꾼이라고 생각하면 된다.
거기다가 멋진 검이라도 차고 있으면 그건 분명히 무당이나 청성의 도사라고 사기 치는 놈들이 거의 다다.
진짜 도사는 화려함에 속되지 않는다.
물론 가끔 그중에 진짜도 있긴 하지만.
조공은 녹림 시절, 가짜 도사에게 다부지게 속은 적이 있었다.
선풍도골의 그 도사는 보기에는 정말 도사 같아 조공은 그에게 자신의 미래에 대해서 상의해 본 적이 있었다.
뭐, 원시천존에게 복채를 잘 내야 출세를 하고 영웅이 된다나.
그래서 원래 통이 큰 조공이 열흘간 목숨 걸고 번 돈을 모두 투자했다.
그리고 그 다음 날 발이 부러지는 수모를 당했는데, 당시 도사가 한 말은, 즉 이랬다고 했다.
"내일은 귀인을 만나 평생 놀고먹을 팔자입니다."
말 그대로, 조공은 일 못하고 놀고먹을 팔자가 되었다.
다리 부러진 몸으로 녹림호걸이 가당키나 하겠는가.
그래서 특히 도사에겐 감정이 좋지 않았던 조공이었다.
얼굴이 번지르르하게 생기고 인자하게 생긴 도사일수록 엉터리 말코라고 생각하면 틀림이 없다.
조공이 아주 신신당부를 했었던 말이다.
관표가 지금 다가오고 있는 도사의 얼굴을 보니, 그야말로 선풍도골이 따로 없다 할 만큼 멋진 모습이었다.
그걸로 일단 사기꾼의 첫 번째 조건은 제대로 갖춘 셈이었다.
그리고 보아하니 품 안에 금전도 꽤 있을 것 같았다.
무엇보다도 어깨에 걸린 검이 무척 비싸 보였다.
처음엔 그 검 때문에 조심하였고 그냥 보내려 하였다.
하지만 아무리 바보라도 검선이 걷는 것조차 힘들어하는 모습을 보면, 도가의 신선 같은 그런 무인은 절대 아니란 것을 알 수 있었다.
결국 상대에게 '나 무공을 익힌 무인이오' 하는 과시용으로 차고 있는 검이 분명했다.
관표는 기분이 상했다.
도적을 얼마나 물로 보았으면 저런 속임수로 이 험한 산을 거저 통과하려 하겠는가?
뭔지 몰라도 하여간 기분 나빴다.
"멈춰라!"
관표는 짧고 굵게 말했다.
검선은 태상노군을 원망했다.
그러나 그는 그래도 검선이었다.
"무량수불. 나를 불렀소, 소협?"
검선은 정중하게 도호를 외며 관표를 보았다.
등에 멘 검을 조금 흔들어 자신이 무가의 고수임을 은연중 알렸다.
'흠. 나 같은 도적을 보고 소협이라고 하다니, 이건 틀림없는 사기꾼, 가짜 도사다. 아니, 무인이라면 보기에도 산적인 나에게 소협이라고 하지 않았겠지. 당장 죽이자고 달려들었을 테지.'
관표는 누구보다도 자신을 제법 잘 알고 있는 사람 중 한 명이었다.
난생처음 소협이란 말을 들었으니 기분이 좋을 만도 했지만, 관표의 입장에서 보면 자신을 놀리는 듯 했고, 그 소협이란 말 자체가 듣기에 거북했다.
그리고 상대가 소협이라고 한 것만으로도 약세를 보인 것이 아닌가?
특히 도사의 등에 멘 검을 보니 이리저리 치장만 요란해서 실전용이 아니라 장식용이 분명해 보였다.
조공은 신신당부를 했었다.
'녹림호걸이란 상대가 너를 치켜줄 때, 불쌍한 척할 때 특히 조심해야 한다.
이는 바로 너를 속이려는 전 단계이니, 그럴 땐 무조건 무력으로 상대의 기를 꺾어 아예 다음 꾀를 생각지 못하게 해야 한다.
자고로 잔꾀엔 무력이 최고 약이다.'
관표가 검선에게 다가왔다.
검선은 참으로 선량한 웃음을 머금고 관표를 마주 보았다.
"무량수불. 노부는 무당에서 온… 꽥!"
이상한 비명과 함께 검선이 바르르 떨었다.
갑자기 관표가 주먹으로 검선의 얼굴을 강타한 것이었다.
이미 내공을 상실하고 오장육부가 뒤틀려 걷기도 힘든 검선이고 보면, 피할 능력이 없었다.
무의식적으로 등에 멘 검을 손으로 잡으려 했지만, 손을 들어 올리자 내상으로 인해 가슴이 찢어지는 듯 아파왔다.
결국 그냥 주먹에 맞아줄 수밖에 없는 상황이었다.
"이 사기꾼 놈아! 네가 무당의 도사면, 난 염라부의 수라이니라."
고함과 함께 관표의 발길질이 도사를 난타하기 시작했다.
"어쿠쿠."
검선은 그 아픔으로 인해 당장이라도 죽을 것만 같았다.
무식이 철철 넘치는 관표의 발은 인정사정이 없었다.
무당의 장로였으며 무림의 고수로 군림하던 검선은 스스로 자신의 몸이 아파 본 적도 없고 다른 사람으로 인해 고통을 당해 본 적도 없었다.
그래서 그 충격과 공포는 더욱 강했다.
남에게 고통을 준 적은 있어도 받아 본 적이 거의 없는 검선이었다.
"아이구, 소협, 아니, 산적님! 나 좀 살려주시게. 내… 내 있는 것 다줄 테니, 나 좀 살려주시게… 크허헉!"
검선은 관표의 한 발을 손으로 끌어안고 정말 처절하게 울어대었다.
그는 이렇게 죽기엔 정말 너무 억울했다.
이제 잠시 후면 무림을 독보천하할 수 있을 텐데, 여기서 죽으면 그야말로 개죽음 아니겠는가?
가진 것이 많은 자일수록 죽는 것을 두려워하게 마련이었다.
검선은 필사적으로 매달렸다.
그러다가 결국 맥없이 축 늘어지면서 기절하고 말았다.
검선은 내상이 더 심해지며 기절한 것인데, 관표는 '뭐 이런 약골이 있어' 하는 표정이었다.
"으…"
온 몸이 쑤시는 것을 느끼며 신음 소리와 함께 검선은 눈을 떴다.
그의 얼굴은 이미 얼굴이 아니었고, 몸의 뼈마디는 이미 제멋대로 이탈을 한 상황이었다.
그는 눈을 뜨자마자 다시 한 번 기겁을 했다.
우선 자신이 있는 곳은 울창한 숲 안이었다.
한데 춥다.
그리고 뭔가 허전했다.
한동안 그 이유를 생각하던 검선은 자신의 아랫도리를 올려다본 후에야 자신의 처지를 완전히 이해했다.
검선의 몸은 발가벗겨진 채 꽁꽁 묶여 나무 꼭대기에 거꾸로 걸려 있었고, 나무 아래엔 그의 물건들이 쭈욱 나열되어 있었다.
우선 자신의 청색 능라가 보였으며, 그 옆엔 손바닥만한 백옥병과 흑옥병이 각각 하나씩 놓여 있었다.
그리고 그 외에 양피로 만든 오래된 책자가 하나, 돈이 든 전낭과 청송보검 한 자루가 나란히 진열되어 있었다.
그것을 본 검선의 눈에 불이 났다.
"이… 이놈, 내가 무당의 검선이니라! 지금이라도 당장 나를 풀어주고 물건들을 돌려준다면 
내 너를 용서할 것… 쿠헉!"
말을 하던 검선은 비명을 지르며 말을 멈추었다.
관표가 도끼의 자루 끝으로 검선의 배를 쿡 찌른 것이다.
그것도 아주 세게.
하필이면 내상을 입은 그곳을.
"이 사기꾼 도사 놈아! 네가 검선(劍仙)이면, 난 산신(山神)에 부선(斧仙)이라 하겠다."
관표가 코웃음을 치며 검선의 말을 무시했다.
검선은 디시 한 번 울화가 치미는 것을 느끼고, 화를 내려다 관표의 험한 얼굴을 보고 입을 다물었다.
그제야 기절하기 전 자신이 어떻게 당했는지 기억해 낸 것이다.
검선이 조용해지자 관표는 자신의 전리품들을 내려다보았다.
조공이 관표에게 말했었다.
'혹여, 목숨 걸고 일해서 얻은 물건 중 아주 귀중하거나 비싼 물건이 있을 수 있다.
멋모르고 버렸다가 큰 손해 보기 십상이니, 물건의 주인에게 그 용도와 가격을 잘 물어놓았다가 적당한 사람에게 팔아넘기는 것도 큰 수완 중 하나다.
하루에 여러 번 일하는 것보다 적당한 일거리 하나를 확실하게 요리하는 것이 오히려 쉬울 수 있으니 참고해라.
물론 주인의 협조를 얻어내는 것은 너의 수완이다.
내 경험으로 이게 가장 잘 듣긴 했었지.'
조공은 주먹을 불끈 쥐어 보였었다.
관표는 스스로 일에 나서긴 처음이었다.
당연히 경험은 미천하고 그가 의지하는 것은 타인의 경험이었으며, 그에게 조공의 경험은 곧 그의 행동 지표였다.
처음부터 폭력을 사용하게 된 것은 자신의 두려움과 떨리는 마음을 숨기려는 의도가 강했다.
이제는 조금 마음이 차분해졌다.
관표는 우선 전낭이 돈을 세어보았다.
의외로 많은 돈이었다.
이 돈이면 수유촌 전체가 세 달은 먹고 살 수 있을 정도의 돈이었다.
그 돈을 보면서 관표는 더 더욱 좋지 않은 시선으로 검선을 보게 되었다.
'지가 사기를 치거나 훔치지 않았으면, 이 많은 돈이 어디서 났겠는가?
도사 놈이 나쁜 짓만 골라서 한다던 조공 형 말이 딱 맞는구나.'
그는 험악한 눈으로 검선을 쏘아본 후에 청송검을 손에 들었다.
"이놈, 이것은 얼마짜리나 되는 검이냐?"
관표의 물음에 검선의 기가 막혔다.
청송보검은 송문고검, 태극신검과 더불어 무당의 삼대보검이었다.
송문보검은 무당파 장문인의 신물이었고, 태극신검은 무당제일고수가 지니고 있었다.
그런 보물을 얼마냐고 묻다니, 참으로 화가 나는 일이었다.
그러나 그의 감정은 별로 오래가지 못했다.
빠각 하는 소리와 함께 검선은 아득해지는 고통을 느꼈다.
관표가 청송보검으로 검선의 머리를 강타한 것이다.
검에 검집이 있었기에 다행이지 정말 무식한 격타였다.
상대가 잔머리 굴릴 사이를 주지 말라, 이거야말로 조공의 명언 중 하나가 아니겠는가?
"그… 그건 값으로 계산할 수 없다. 한 황금 백 냥 이상의 가치는…"
얼결에 말하는 검선을 보고 관표는 어이없는 표정이 되었다.
황금 한 냥의 가치도 계산하기 어려운데, 백 냥이 뉘 집 똥개 이름이냐?
그는 검 한 자루에 황금 백 냥이란 말에 아직도 저 늙은 도사는 자신을 촌놈으로 깔본다고 생각했다.
검에 무슨 금칠을 했거나 무슨 보주가 달려 있는 것도 아니고, 수실로 화려하게 치장한 장식용 검에 불과한 것을 황금 백 냥이라고 하면 그걸 누가 믿겠는가?
실제 관표는 처음으로 하는 녹림출사이다 보니 약간은 우왕좌왕하고 있었다.
그리고 겉으로 태연했지만 속으로 아직도 긴장을 하고 있었다.
그러다 보니 여러 가지 일에 민감하게 반응할 수밖에 없다.
"이 도사 놈이 날 나무칼로 아느냐? 이 세상에 황금 백 냥짜리 검이 어디 있단 말이냐? 똑바로 말해라. 이건 얼마짜리 검이냐?"
검선은 기가 막혔다.
청송보검은 황금 백 냥을 내고도 만져 볼 수 없는 보물이었다.
생각해 보니 상대는 무식한 산도적이다.
보물을 보물이라 한들 그것을 알아보겠는가?
"그래도 그것은 천은 넉 냥은 된다."
"흠."
청송보검을 찬찬히 살펴본 관표는 그 말엔 일리가 있다고 생각했다.
천은 넉 냥이면 결코 작은 돈이 아니었다.
관표는 속으로 벌어지는 입을 다물 수 없었다.
첫 수입이 너무 대단해서 스스로도 믿어지지 않았다.
만약 매일 이렇게 장사가 잘된다면 수유촌 전체를 부자로 만드는 것은 별 어려운 일이 아니었다.
'내 언제고 돈을 벌어(?) 수유촌을 가장 아름답고 잘사는 마을로 만들고 말리라.'
관표의 꿈이었다.
이제 그 꿈이 조금씩 이루어지는 기분이었다.
자신을 기다리는 동생들과 부모님 모습이 떠오른다.
먹을 것을 잔뜩 준비해서 간다면 얼마나 좋아할까?
생각해 보니 가슴이 두근거렸다.
동생들이 음식을 맛있게 먹는 모습이 벌써부터 눈에 아른거렸다.
관표는 어렵게 표정 관리를 한 후 다시 검선을 보았다.
"그럼 이 책은 뭐냐?"
관표는 양피지로 만든 책자를 가리켰다.
조공의 말에 의하면 고서 중에 가끔 큰 돈이 되는 물건이 있다고 들었었다.
검선은 안색이 더욱 참혹해졌다.
그 양피지 책자는 그가 무당의 장소고를 뒤지고 뒤진 끝에 우연히 찾아낸 무공기서였다.
그 책자에는 도가제일신공이라 일컬어지는 건곤태극신공(乾坤太極神功)이 적혀 있었는데, 
이미 실전된 지 삼백 년이 된 무공이었다.
신체를 가장 부드럽게 만들어주며 천지만물의 모든 기운을 포용한다고 전해지는 이 신공을 
터득할 경우, 더 이상 나이를 먹지 않으며 오감과 육감이 저절로 천인의 경지에 들어선다고 알려져 있었다.
검선은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다.
'어차피 저 무식한 놈은 글자를 모를 테고, 혹여 저 책자가 보물인 것을 알게 되면 저것마저 
그냥 놔두지 않을 테인데.'
결심이 서자 그는 죽어가는 목소리로 말했다.
"그… 그것은 다… 단순한 도가의 괘를 적어놓은 책이다. 너… 너에겐 하등 필요가 없는 물건이니 
그냥 돌려다오. 돈은 네가 다 가져도 좋다. 쿨럭…"
검선은 정말 돈이야 상관없었다.
문제는 책자와 옥병에 담긴 공령석수였다.
관표는 책자의 앞을 보았다.
겉표지에는 건곤태극신공(乾坤太極神功)이라고 적혀 있었다.
책장을 한 장 넘겨보았다.
거기에는 '도가제일신공(道家第一神功)' 이라고 적혀 있었으며, 아래에는 건곤태극신공(乾坤太極神功)에 
대한 간략한 소개가 적혀 있었다.
소개된 내용을 대충 읽은 관표는 어처구니없다는 표정을 지었다.
그 안에 내용이 너무 황당무계했던 것이다.
그 내용인즉슨, 만약 인간이 건곤태극신공을 터득하게 되면 몸이 부드러워지고, 육체의 질감은 
능히 검으로 벨 수 없으며, 특히 오장육부를 포함한 몸의 내부를 완벽하게 보호하는 내기를 
지니게 되어 더 이상 나이를 먹지 않고, 만독과 몸에 해로운 것이 침투하지 않는다.
뿐만 아니라 신체는 가장 완벽한 골격으로 바뀌어 무엇을 배우든 쉽게 배울 수 있는 체질로 바뀌며, 
어떤 성질의 내기를 모아도 포용할 수 있는 그릇으로 만들어 준다는 내용이었다.
결국 이 책에 있는 내용을 배우면 죽지 않고 젊음도 영원히 간직한다는 허황된 내용 아닌가?
관표는 찢어버릴까 하다가 다음 장을 넘겨보았다.
거기에는 사람 하나가 가부좌를 하고 앉아 있는 그림이 그려져 있었다.
사람의 몸에는 점이 찍혀 있었고, 점을 따라 선이 그려져 있었으며, 그 옆에는 혈도(穴道)의 이름들이 
나열되어 있었지만 관표가 그것이 무엇인지 알 도리가 없었다.
그림 위에는 건곤태극신공 제일단공이라고 적혀 있었다.
다음 장을 넘기니 호흡을 하는 순서가 적혀 있었고, 그 다음엔 스스로 알아먹지 못한 글들이 적혀 있었다.
<태극이란 음양을 말하며 건곤이란 천지를 말함이니, 이는 곧 정(精)을 단련하여 신(身)을 보하고, 
기(氣)를 단련하여 신(神)으로 변화시키며, 신(神)을 단련하여 허공으로 돌아가 도(道)와 하나가 되니, 
인간은 장생하고 더 이상 늙지 않으며 신(身)과 육감이 하나로 귀일하여 조화를 이루니 
이는 양생(養生)의 근본이다.
…중략…>
부모님과 동네 분들의 힘으로 글자를 제대로 배웠기에 전부 읽을 수는 있었지만, 그가 알아듣기엔 무리한 말들이었다.
동네 분들이 관표를 위해 모셔온 글 스승이 그저 글자를 깨우쳐 주는 정도의 능력밖에 없었으니 별 도리가 없었다.
설혹 대학사라고 해도 무공을 모르면 그 뜻을 이해하기 어려운 내용들이었다.
관표는 책자의 내용에 여러 가지 의혹이 있었지만, 일단 오래 살 수 있고, 늙지 않는다는 말에 
혹해 책자를 더 살펴보았다.
책자는 얇았지만 의외로 장수가 많았고, 양피지를 종이처럼 얇게 만든 기술은 경탄할 만 했다.
또한 무엇으로 글씨를 썼는지 모르지만, 깨알만한 글씨들이 제법 선명하게 적혀 있었다.
책의 내용은 일단공으로 시작해서 칠단공으로 마무리되어 있는데, 각 단공의 내용은 그 분량이 서로 엇비슷했다.
대충 책장을 넘긴 관표는 맨 뒤에 적혀 있는 글을 보고 기가 막혔다.
<육십 년을 하루도 쉬지 않고 배운다면 일단공을 대성하리라.
대성하기 전에 욕심을 부려 이단공으로 넘어가면 삼단공 이상은 절대 배울 수 없음이라.>
결국 육십 년을 공부해야 배울 수 있는 공부라니, 이야말로 사기 중에 사기라고 할 수 있었다.
감언이설로 사람을 설득한 다음, 그것을 미끼로 돈을 받아내고.
배우는 데 육십 년이 걸립니다.
이렇게 말해 버리면 된다.
얼마나 무책임한 말인가?
물론 처음 이야기 할 땐 책자의 내용을 공부하는 데 얼마나 걸린다고 이야기할 필요는 없을 것이다.
이야말로 사기꾼들의 전형적인 방법이 아니겠는가?
혹시나 하고 잔뜩 기대했다가 실망하게 된 관표는 검선을 노려보았다.
검선은 관표가 책을 자세히 들여다보자 마음이 초조해져 있었다.
혹시 글을 알아 책의 가치를 알게 된다면 그마저도 빼앗길 판이었다.
원래 건곤태극신공은 상대를 공격하는 무공이 아니었다.
사람을 장생하게 하는 무공이고, 상대의 공격으로부터 자신을 지키는 무공이었다.
특히 내기를 기르고 육체의 내부를 기가 보호함으로써 적의 어떤 타격이나 독물로부터 
자신의 지키는 데 최고의 공부였다.
고대로부터 전해오는 도가의 삼대신공 중 하나로, 전설상의 무공이었다.
문제는 이 칠단계로 이루어진 건곤태극신공을 익히는 데 걸리는 시간이었다.
기초를 터득하는 일단계가 무려 육십 년이 걸렸다.
이단계가 삼십 년이고 삼단계가 십오 년이 걸린다.
그리고 사단계가 십 년이 걸린다.
아무리 뛰어난 기재라도 상관없이 무조건 그 정도의 시간이 걸려야 터득할 수 있는 무공이 바로 건곤태극신공이었다.
결국 백십오 년은 꼬박 이 신공을 수련해야 전반의 사단계를 터득할 수 있게 된다.
또한 최소 사단계는 터득해야 태극심결상의 내기가 제 역할을 한다.
그리고 그 다음 오단계부터는 빠르면 십 년 정도의 수련이 필요하다.
그리고 육단계, 칠단계는 얼마나 열심히 수련하느냐에 따라 그 경지를 이룰 수 있었다.
한 가지 건곤태극신공이 좋은 점은, 누구든지 사단계까지만 참고 수련을 끝내고 나면 나머지는
 포기하지만 않는다면 끝을 볼 수 있다는 사실이었다.
사단계를 터득하는 순간, 터득한 자의 신체나 정신은 무공을 터득하기에 가장 알맞은 체질로 바뀌게 된다.
이 체질이란 외가무공에 적합한 신체(身體) 뿐이 아니라, 내공을 닦기에 가장 적합한 정(精)과 신(神)을 
만들어주며, 삼단전과 혈도를 골고루 발전시켜 준다.
무식할 정도의 인내력이 아니면 사단계까지 갈 수도 없겠지만, 누가 끈기있게 배워서 사단계까지만 
가면 나머지는 갈수록 쉬워지는 것이 건곤태극신공이었다.
하지만 백십오 년 동안 고생한 무공은 상대를 공격하는 덴 별 소용이 없었다.
그러다 보니 누가 이 무공을 터득하려 하겠는가?
특별히 강한 무공도 아니고 단순하게 지키는 형식의 무공이고 보니, 그 시간에 다른 무공을 터득하는 것이 백 배는 나을 것이다.
물론 이 무공을 속성으로 배우는 방법이 있긴 있다.
바로 공령석수였다.
도가의 보물인 공령석수라면 그 기간을 십 분의 일, 이상으로 줄일 수 있었다.
검선의 입장에서 보자면 밥에 물 말아서 꿀꺽하려는 순간 봉변을 당한 셈이었다.
생각할수록 억울하고 화가 나는 일이다.
검선은 관표가 자신을 험악하게 노려보자 속으로 찔끔했다.
늙은이답게 관표가 자신을 왜 째려보는지 대충 눈치를 챌 수 있었다.
조금 뜻밖이라면 무식해 보이는 관표가 글을 읽을 줄 아는 것 같다는 사실 이다.
"이 사기꾼 놈아, 내가 이걸 그냥 놔두면 너는 이 책으로 또 죄없는 양민에게 사기를 치겠지?"
검선은 기가 막혀서 눈물이 나올 지경이었다.
지금 백주 대낮에 산적질을 한 놈이 뭔 말인가?
그럼 사기는 나쁜 짓이고, 산적질은 좋은 일이란 말인가?
그러나 우선 살고 봐야겠고, 자신이 살려면 우선 아부부터 하고 봐야 할 일었다.
"이보게, 젊은이. 내 다신 안 그럴 터이니, 그 책은 그냥 놔두게. 내가 그것마저 없으면 이 늙은 몸으로 어떻게 살아가겠나?"
관표는 이제 겨우 사십이나 되었음직한 중년인이 늙은이라고 하자 어처구니가 없었다.
'이제 보니, 이놈은 자신이 이 책대로 공부를 해서 젊어 보인다고 사기를 쳤었구나? 얼마나 사기를 쳤으면 말투마저 습관이 되었을까?'
생각하면 할수록 검선이 미워진다.
"대체 나이가 몇이기에 늙은이라 하는 게냐?"
"내… 내 나인, 이제 일흔둘일세."
검선은 말 한 마디가 힘이 들었다.
빨리 이 고통에서 벗어나고 싶었으며 평생을 바쳐서 겨우 마련한 보물을 지키고 싶었다.
그래서 사실대로 말했을 뿐이었다.
관표는 어이없는 표정으로 검선을 보았다.
"이제 사십이나 될 것 같은 주제에 스스로 늙은이라 하니 부끄럽지도 않느냐?"
검선의 얼굴이 심하게 구겨졌다.
호통을 친 관표는 두 개의 옥병을 들었다.
"이 옥병들은 무엇 하는 것이냐?"
검선은 긴장했다.
그야말로 가장 중요한 순간이 온 것이다.
자칫해서 공령석수를 저 산도적이 마시기라도 하는 날에는 그야말로 백 년 공부 도로아미타불이 될 처지였다.
"그것은, 하나는 몸을 보하는 약이고, 하나는 혹시나 해서 들고 다니는 독약이다."
검선은 말이 안 통하는 관표의 의도대로 사기꾼이 되기로 했다.
아무리 우겨도 안 믿어줄 바엔 차라리 그의 말을 인정하는 것이 고통을 줄이는 방법 같았다.
그리고 나름대로 살아날 방법이 생각났다.
관표는 자신의 생각대로 검선이 사기꾼임을 인정하자 의기양양했다.
"흠, 그러니까 이게 하나는 독약이고 하나는 몸을 보하는 약이라 이거지.
근데 독약은 왜 가지고 다닌 거지?"
"그… 그건 독약이 아니고, 단지 상대의 정신을 잃게 만드는 약일 뿐이다.
급할 때 쓰려고 가지고 다니는 물건이다. 이제 제발 나를 좀 내려놔다오."
"둘 중에 어떤 것이 독약이고, 어떤 것이 보약인지 말해라!"
검선은 할 수 없다는 표정으로 백옥병을 보면서 대답하려 하였다.
"됐다. 말해 보았자 거짓말일 확률이 높으니 차라리 내가 알아내고 말지."
관표는 검선을 본 척도 안 하고 히죽 웃더니, 두 개의 옥병을 살펴보았다.
백옥병과 흑옥병, 둘 다 진귀한 옥으로 만들어진 듯 귀중해 보였다.
관표는 우선 백옥병을 열어 냄새를 맡아보았다.
그 안에는 맑은 액체가 들어 있었는데 은은한 향기가 배어 나왔다.
백옥병은 마치 얼음처럼 차가웠고, 그 옥병을 쥐고 있는 것만으로 온 몸이 시원해지는 느낌이었다.
검선은 참혹한 얼굴로 관표를 보고 있었다.
자신의 얼굴을 관표가 봐주길 바라며.
관표는 흑옥병의 뚜껑도 열었다.
뚜껑을 열자 그 안에서는 조금 역한 냄새와 함께 검은 액체가 들어 있었다.
관표는 두 개의 옥병을 번갈아 바라보았다.
검선도 긴장한 눈으로 관표를 보았다.
'제… 제발…'
검선을 울고 싶었다.
"이보게, 청년. 내 이렇게 매를 맞고 내 돈마저 가져갔으니, 그 백옥병에 있는 약이라도 조금만 먹여주면 안 되겠나."
검선은 관표에게 사정을 하였지만 관표는 들은 척도 하지 않았다.
그는 두 개의 옥병을 번갈아 볼 뿐이었다.
검선은 관표를 보며 가슴을 졸이고 졸였다.
관표는 산골 화전민 출신이었다.
화전민들은 음식이 없어 풀뿌리로 연명을 할 때가 많았다.
관표 역시 풀뿌리로 끼니를 때우던 때가 한두 번이 아니었다.
그래서 화전민들이라면 먹을 수 있는 풀과 못 먹는 풀, 독버섯과 먹을 수 있는 버섯을 능히 판별할 수 있었다.
그리고 오랜 세월을 걸쳐 만들어진 진리가 있으니.
'독버섯은 빛이 나고 향이 좋으며, 몸에 좋은 약은 입에 쓰다' 라는 아주 간단한 진리였다.
화전민이라면 누구나 아는 명언이었다.
관표는 지체하지 않고 백옥병의 뚜껑을 닫았다.
그런 다음 흑옥병 안의 액체를 단숨에 다 마셔 버렸다.
"저… 저…"
검선은 그 모습을 보고 입을 딱 벌리다 기혈이 역류하며 기절하고 말았다.
원래 백옥병에 든 액체는 빙한수(氷寒水)라는 극음의 약으로 사람이 한 방울만 먹어도 즉시 얼음이 
되어 죽는 극약이라 할 수 있었다.
그리고 흑옥병에 든 액체가 공령석수인데 그 많은 양을 한 번에 다 마셔 버리는 관표를 보고 울화가 
치면 검선은 상세가 도지며 기절한 것이다.
검선은 천리취개, 혜원대사와 함께 종남산 종남파에 들렀다가 당문으로 가는 중 한 가지 소식을 접하게 되었다.
오흉 중 한 명인 패천흉마가 공령석수를 발견하고 그것을 찾아 섬서성으로 왔다는 소식이었다.
그 말을 들은 검선은 소림의 혜원대사, 개방의 천리취개와 함께 그의 뒤를 쫓았다.
건곤태극신공을 지니고 있던 검선은 이는 하늘이 자신에게 준 기회라고 생각했다.
세 명의 무림고수는 자칫 소문이라도 나면 무림 전체가 혼란에 빠질 것을 염려해서 아무에게도 
말하지 않고 패천흉마의 뒤를 쫓았다.
원래 흉악하게 생긴 자라 그 뒤를 쫓는 것은 어렵지 않았다.
그리고 패천흉마가 공령석수의 채취에 성공한 순간 세 명의 고수는 그를 찾을 수 있었다.
패천흉마는 세 고수의 협공에 큰 부상을 당하고 검선의 제룡수에 공령석수를 빼앗긴 채 도주하고 말았다.
셋 중 신법이 가장 뛰어난 천리취개가 쫓아가고, 혜원대사와 검선이 남아 있는 순간 검선은 혜원대사를 암습하였다.
설마, 검선이 자신을 암습하리라 생각하지도 못했던 혜원대사는 즉시 순간 대라금강수를 펼쳐 검선에게 치명적인 부상을 입혔다.
겨우 혜원대사를 죽였지만, 검선도 무공을 펼치지 못할 만큼 큰 부상을 당하고 말았다.
겨우 혜원대사의 시체를 처리한 검선은 천리취개가 돌아오기 전에 공령석수를 복용하고 자신의 
무공을 회복시킬 수 있는 곳을 찾아가다가 관표를 만나고 만 것이다.
배신에 죽을 고생까지 다 해가며 얻은 것을 관표가 중간에 가로채 한 모금에 꿀꺽해 버렸으니, 
검선의 허탈함과 분노는 극에 이르지 않을 수 없었다.
결국 울화로 기절하고 만 셈이었다.
검선으로서는 아무리 생각해도 관표가 향기로운 빙한수 대신 보기만 해도 비릿한 냄새가 
나는 공령석수를 선택한 이유를 기절하면서도 이해할 수 없었다.
선인이 어찌 화전민의 마음을 헤아리랴.
밥을 굶어보지 않은 자가 어찌 배고픈 자의 마음을 이해할 수 있겠는가?



대력철마신공, 남자는 힘이다



귀하디귀한 공령석수를 한 번에 마셔 버린 관표는 처음엔 비릿했던 냄새가 차츰 달콤해지더니 
가슴이 시원해지는 것을 느꼈다.
이로써 자신의 판단이 옳았다는 사실과 저 신선처럼 보이는 도사가 얼마나 흉악한지 증명된 셈이었다.
기분이 좋아진 관표는 나머지 물건들을 훓어보다 이번에는 책자에 눈길이 머물렀다.
조금 전 도사가 필사적으로 이 책을 지키려 했던 모습이 떠올랐다.
'저 도사가 하는 행동은 항상 거꾸로 생각하면 맞을 것 같으니, 이 책자도 정말 약간의 효험이 
있을지 모른다. 아까 스스로 늙었다고 무의식중에 중얼거린 것으로 보아 정말 나이가 많을지도 모르고.'
여기까지 생각이 미치자 관표는 기절해 있는 도사의 얼굴을 보았다.
청수하게 생긴 모습이 사뭇 미남형인 데다 이제 사십대의 모습으로, 도저히 도사가 말한 일흔두 살 같지 않았다.
'정말 이 책으로 효험을 본 것인가?'
관표는 더 이상 생각지 않고 책자를 백옥병과 함께 단단하게 품 안에 갈무리한 다음 전낭을 허리에 찼다.
별 필요가 없는 능라를 제하고 취할 것은 모두 취한 관표는 기절해서 늘어져 있는 검선을 보았다.
'죽여, 살려.'
관표는 검선의 처리 문제를 심사숙고 하였다.
조공은 특히 사람의 처리 부분에 대해서 강조했었다.
'두 발로 걷는 짐승은 은혜를 원수로 갚는 재주가 비상하다.
녹림호걸은 그 부분을 명심하고 사람을 처리하는 데 큰 결단력이 있어야 한다.
특히 비굴하고 사기성이 농후한 자일수록 절대 살려두지 말아라.
그런 자일수록 강자에 약하고 약자에 강하며, 언제나 너의 뒤통수를 노려보고 있을 것이다.
만약 내 말을 명심하지 않으면 크게 후회할 일이 생길 것이다.
특히나 야비한 듯한 놈들은 반드시 죽여라!
그렇지 않으면 두고두고 후회한다.'
관표는 아직 사람을 죽여본 적이 없었다.
아무리 봐도 후일에 보복을 하러 올 것 같은 인물인데 죽이자니 영 찜찜했다.
첫 살인이란 원래 그렇게 어려운 법이다.
'살인이란 별거 아니다. 네가 사냥에서 멧돼지 잡듯이 하면 된다.
원래 인간도 짐승과 별다른 것이 전혀 없다.'
조공은 누차 살인에 대해서 강조했었다.
관표는 결심을 하고 목부(木斧)를 굳게 잡았다.
'하나를 죽여 내 부모 형제가 위험에서 벗어나고 배를 곯지 않는다면, 난 한다. 더군다나 이 도사는 
사기꾼 아닌가. 이놈이 죽어야 죄없고 가난한 평민들이 사기로 봉변당하는 일이 줄어들 것 아닌가?'
관표는 검선의 머리를 노려보았다.
그런데 바로 그때 관표의 가슴으로 뜨거운 기운이 확 몰려오더니 갑자기 노곤해졌다.
공령석수를 그렇게 들이마시고도 이상이 없으면 오히려 이상한 일이었다.
풀썩 하는 소리와 함께 쓰러진 관표는 약 기운을 이기지 못하고 잠에 취해 버렸다.
꽈르릉!
천둥소리와 함께 비가 쏟아지며 검선은 정신이 들었다.
비록 내공을 잃었고 내상이 심했지만, 원래 무공이란 내공을 닦으면 외공도 함께 수련하게 마련이었다.
무인의 체력이란 나이로 따질 수 없음이니, 특히 임독양맥이 뚫려 신체적으로 어느 정도 젊음을 유지했던 검선이었다.
보통 사람이라면 벌써 죽었어도 세 번은 죽었어야 할 몸이지만, 그는 비를 맞고 고개를 내민 죽순처럼 
그렇게 살아서 눈을 떴다.
머리가 깨질 듯 했고 가슴이 터져 나갈 것 같았지만, 우선 그의 시선은 자신의 물건을 찾았다.
이미 인사불성이 되어 쓰러져 있는 관표의 모습의 눈에 들어왔다.
'으드득, 요 여우 같은 새끼가 약에 취해 잠이 들었구나?'
검선은 빠르게 상황을 짐작할 수 있었다.
그리고 자신이 살려면 지금밖에 기회가 없다는 사실도 알았다.
검선은 판단이 서자 어떻게 해서든 자신을 묶은 줄을 풀려고 안간힘을 쓰기 시작했다.
'저 도적놈이 깨기 전에 빨리 줄을 풀어야 살 길이 생긴다.'
검선은 도가에 몸을 담고 처음으로 태상노군에게 빌고 또 빌었다.
그의 생애에 진심으로 태상노군을 찾은 적은 이번이 결단코 처음이었다.
얼마 전에 원시천존을 찾은 것 빼고 말이다.
관표가 검선을 묶은 줄은 칡넝쿨로 엮어 만든 것으로, 그렇게 단단한 줄은 아니었다.
하지만 묶여진 손목과 허리 부분은 줄에 긁혀 상처가 났고, 진물러서 상당히 고통스러웠다.
검선은 이를 악물고 참았다.
'네, 저 도둑놈의 새끼를 통째로 구워 먹기 전엔 절대 죽지 않겠다.'
도사치고는 너무도 흉악한 생각을 한 검선은 몸을 뒤틀고 허리를 틀며 칡넝쿨을 끊으려 하였다.
내상과 외상으로 인해 온 몸이 부서지는 고통도 그의 집념을 막을 순 없었다.
그의 칠십 년 인생을 전부 다 바친 보물들을 날로 삼키려는, 아니, 이미 삼킨 관표 앞에서 그 정도쯤이야 능히 참아낼 수 있었다.
사람이 악에 받치면 뭔 일인들 못하랴.
검선의 노력에 대한 성과인지 아니면 진심으로 태상노군을 찾았음에 신이 감동한 것인지, 드디어 칡넝쿨이 느슨해졌고 엮어진 넝쿨들이 몇 가닥 끊어져 나갔다.
검선은 희망이 생기자 더욱 몸부림을 쳤다.
내상으로 인해 가슴이 불로 지지는 것처럼 아파왔다.
그래도 멈출 수는 없었다.
'태상노군님, 원시천존님, 제발…'
한편 바닥에 누워 있던 관표는 그의 몸을 완전히 잠식한 공령석수의 힘으로 인해 몇 시진 동안 잠이 
들어 있었고, 그 사이에 공령석수는 그의 몸에 골고루 자리를 잡아갔다.
그러고 나니까 이번엔 그 힘이 그의 사지에서 힘을 뿜어내기 시작했다.
그 넘치는 힘을 감당하지 못한 관표가 갑자기 벌떡 일어났는데, 하필이면 그 순간 검선을 묶은 
칡넝쿨이 끊어지며 검선은 얼굴부터 관표의 머리 위로 추락해 왔다.
그 절묘한 시간상의 배분은 신이 조절하지 않는 이상 도저히 일어나기 불가능한 모습이었는데, 
일어나는 관표의 머리가 정확하게 떨어지는 검선의 입을 가격해 버렸다.
퍽 하는 소리와 함께 검선의 앞니 다섯 개가 부러져 날아갔고, 검선은 다시 기절했다.
뿐이랴, 너무 강한 약 기운으로 인해 하마터면 바보가 될 뻔한 관표의 머리가 추궁과혈되면서
 그 위기를 모면하게 되었다.
그래서 세상 사람들이 말하기를 사람은 천운을 타고나야 영웅이 된다고 했었다.
관표의 지금 상황이야말로 천운이라 할 수 있었다.
비록 백회혈의 충격으로 바보가 되는 것은 면했지만 그의 몸은 넘치는 힘을 감당하지 못했다.
관표는 제정신이 아닌 상황에서 산으로 달리기 시작했다.
몸을 찢어 놓을 듯이 넘치는 힘을 어딘가로 발산하지 않으면, 그의 몸은 금방이라도 터져 나갈 것 
같은 상황이었기에 무의식적으로 뛰기 시작한 것이다.
그때부터 그는 무려 삼 일간 정신을 잃은 채 산속으로 이리 뛰고 저리 뛰어 다녔다.
그렇게 힘을 체외로 배출하면서 약의 힘이 그의 몸에 조금씩 녹아 스며들었다.
그리고 어느 순간 그 힘이 한꺼번에 터져 버리자, 관표는 그 힘으로 더욱 빠르게 산등성 위를 달렸다.
그 모습은 마치 한 마리의 멧돼지 같았다.
한데, 한동안 달리던 관표의 앞에 한 명의 거대한 사내가 가부좌를 틀고 앉아 운기를 하고 있는 것이 아닌가?
그 위치가 하필이면 관표가 달리고 있는 산등성이의 정면이었다.
패천흉마(覇天凶魔) 유가위는 사 일 밤낮을 도망 다니다 겨우 천리취개(千里醉개) 노가구의 추격을 뿌리칠 수 있었다.
지금 생각해도 그 늙은 거지의 추격은 집요해서 치가 떨렸다.
자신이 검선에게 상처만 입지 않았어도 능히 상대할 수 있는 인물이었지만, 상처를 입고 상대하기엔 벅찬 실력자였다.
둘은 도망치고 싸우고, 싸우다 추격하기를 사 일간 하고 보니, 둘 다 지치고 상처투성이가 되어버렸다.
결국 천리취개 노가구는 유가위를 포기하고 돌아갈 수밖에 없었다.
우선 상대에게서 공령석수를 빼앗았다는 안도감이 노가구의 발걸음을 가볍게 하였다.
'내 앞으로 도사와 거지새끼들의 씨를 말려 버리겠다.'
유가위는 이를 박박 갈았다.
그러자면 우선은 내외상을 치료하고 운기를 하여 공력을 회복하는 것이 먼저였다.
사실 그는 더 이상 움직일 힘도 없었다.
그는 산등성이에 있는 커다란 바위를 찾아내곤 그 아래에 앉아 운기를 막 시작하였다.
바위는 높이가 무려 삼 장여에 달했고, 그 위에는 제법 커다란 돌이 이층으로 놓여 있었다.
한데 제법 큰 바위는 조금 둥글게 생겨 왠지 잘못하면 언제라도 굴러 내릴 듯 위태위태했다.
그러나 지금 패천흉마 입장에선 그런 것을 가릴 처지가 아니었고, 시간도 없었다.
또한 그것까지 자세히 살피기엔 상황이 너무 좋지 않았다.
흉마는 바위 아래 앉아 겨우겨우 한 가닥 진기를 끌어올려 하단전에 모으려는 순간, 무엇인가 맹렬하게 돌진해 오는 발자국 소리를 들었다.
처음엔 산돼지인 줄 알았다.
그러나 발자국 소리가 두 발 달린 짐승의 그것 아닌가?
기겁을 한 패천흉마가 들끓는 진기를 억누르며 눈을 뜨는 그 순간, 꽝! 하는 충격과 함께 그는 돌진해 온 그 무엇인가와 한덩이가 되어 뒤에 있는 바위에 날아가 충돌하였다.
그야말로 마른하늘에 날벼락이란 이를 두고 하는 말일 터였다.
끌어올린 진기를 갑자기 누를 수 없었기에 일어난 일이었다.
평소라면 그래도 그게 자유자재로 가능할 수도 있었지만, 심한 부상 중에 끌어올린 진기라 갑자기 멈추면 주화입마 하고 말 것이다.
유가위는 처음 충격으로 내부가 진탕되어 무공을 상실했고, 두 번째 충격으로 기가 역류하며 절명 직전이었다.
"이이…"
익힌 무공 탓인지 그래도 한 가닥 정신으로 관표를 밀어낸 흉마 유가위가 벌렁 자빠진 관표를 보고 이를 갈 때였다.
마침 이층 구조로 되어 있던 바위가 충격으로 흔들리며 데구르르 굴러 내려와 유가위의 머리에 쿵 소리를 내며 떨어졌다.
결국 패천흉마 유가위는 중단전과 등에 가해진 이중 충돌의 충격과 머리를 내려친 바위에 의해 두개골 함몰로 즉사하고 말았다.
일대의 마두치고는 너무도 허망한 죽음이라 하겠다.
그가 죽인 수많은 사람들에 비해선 너무 편한 죽음이었다.
만약 그의 무공이 흩어지지 않은 상황이었다면, 그는 결코 굴러 떨어진 바위 따위에 맞아 죽진 않았을 것이다.
검선은 다시 한 번 정신을 차렸다.
온 몸이 뒤틀리고 내부가 엉망인데다, 깨지고 부서진 이가 그의 고통을 가중시켰지만 검선은
 바들거리며 정신을 차렸다.
너무 억울해서 죽을 수가 없었다.
바로 손에 쥐었던 부귀영화와 천하제일의 명예가 한 번에 날아가 버린 허탈함은 그를 좌절하게 
만들었지만, 그 모든 것을 빼앗아간 산도적에 대한 분노가 그의 생명을 질기게 이어주었다.
그러나 그의 생명은 이미 기름이 다해 꺼져 가는 등불이었다.
온 몸이 부서져 나가는 아픔을 참고 사방을 둘러보던 검선의 시선에 바닥에 떨어져 있는 흑옥병이 보였다.
검선의 눈에 희망이 감돌았다.
'단 한 방울이라도 남아 있으면 된다.'
그는 기고 기어서 관표가 내던진 흑옥병이 있는 곳으로 갔다.
떨리는 손으로 흑옥병을 입으로 가져간 후, 그것을 거꾸로 물고 누웠다.
약 반 각의 시간이 지나자, 흑옥병에서 한 방울 정도의 공령석수가 그의 입 안으로 떨어졌다.
그러자 시원한 기운의 그의 목을 타고 뱃속으로 흘러내렸다.
'이제 됐다. 내가 운기가 끝나고 내상이 완쾌될 때까지만 기다려라, 이 도적놈의 새끼.'
검선은 너무 억울하고 화가 나서 눈물을 주루룩 흘러내렸다.
그렇지만 그의 내상은 너무 커서 무려 그 상태로 칠 일 동안이나 누운 채 내상 치료를 해야만 했다.
그래도 공령석수의 효능은 무서워, 검선의 무공은 가일층 진보했으니 고생한 보람은 있었다고 하겠다.
관표는 꾸물거리며 정신을 차렸다.
일어나서 몸을 움직여 보았다.
푹 쉬고 일어난 것처럼 개운했고, 활력이 넘쳤다.
'햐, 그 약이 정말 좋긴 좋은가 보네.'
그러고 보니 사기꾼 도사가 아주 거짓말을 하진 않은 모양이었다.
괜히 미안한 마음이 들었다.
그는 서둘러 사방을 둘러봤는데, 도사는 어디 가고 엉뚱하게도 집채만한 인간이 곁에 죽어 있었다.
'이게 어떻게 된 일이지? 그 사기꾼 도사가 요술이라도 부렸나?'
흐릿한 머리 속으로 무엇인가 기억이 날 것도 같은데 기억하기가 쉽지 않았다.
결국 관표는 상황 이해를 포기하고 우선 쓰러진 사람을 보았다.
거대한 덩치가 능히 거인 중의 거인으로 얼굴은 흉신악살이 따로 없어 보였다.
'이 사람이야말로 녹림호걸을 하기에 딱 알맞은 얼굴이다.'
감탄하며 다시 한 번 장신의 사내를 살펴보았다.
그러고 보니 머리가 깨져 엄청난 피를 흘린 채 죽어 있었다.
그 옆엔 사람의 머리보다 조금 큰 바위가 '내 탓이오' 하는 표정으로 당당 하게 놓여 있었다.
'이자는 뭐 하다 낙석에 맞아 죽었나?'
궁금했지만 참기로 한 관표는 자리를 뜨려다 다시 한 번 죽은 사람을 보았다.
그냥 떠나기가 영 개운치 않았다.
'그래. 죽은 자나 산 자가 무엇을 가리겠는가?'
관표는 죽은 패천흉마 유가위의 몸을 뒤지기 시작했다.
그는 자신의 직분을 충실하게 이행하기로 결심한 것이다.
흉마의 품을 뒤지자, 우선 오래된 책자 하나와 만든 지 얼마 안 되어 보이는 책자 하나가 나왔다.
그리고 여러 가지 잡다한 물건들을 나왔는데, 그중에서 작은 청옥병 하나와 홍옥병 하나가 나왔다.
그리고 손바닥만한 철패가 관표의 관심을 끌었다.
철패에는 패천이왕(覇天二王)이라고 적혀 있었다.
청옥병과 홍옥병은 손바닥만한 크기였는데, 청옥병엔 음양접(陰陽接)이라고 적혀 있었으며, 
홍옥병은 신선향(神仙香)이라고 적혀 있었다.
그리고 두루마리 종이가 하나 있었다.
관표는 두루마리 종이를 펼쳐 그 내용을 읽어보았다.
두루마리 종이는 음양접에 관한 이야기와 그 약의 효능 및 사용에 관한 것들이 적혀 있었다.
종이에 적힌 글씨는 별로 잘 쓰진 못했지만 제법 또박또박 써 내려가 관표가 읽기에 불편함이 없었는데, 
그 내용을 보면, 이 음양접을 만든 사람은 송나라 시대의 요상군(姚相君)이라는 도인이라고 적혀 있었다.
그에게는 제법 반반한 아내가 있었는데, 자신의 아내가 다른 남자와 바람을 피우자 거기에 앙심을 먹고 
이 음양접을 만들어 내었다.
원래 약물을 잘 만들기로 유명했던 그는, 오 년 간의 노력 끝에 이 음양접을 만들어 내었고, 
그것을 이용해 자신의 아내와 아내의 정부를 혼내었다는 사연이 적혀 있었다.
<…중략…
음양접은 일종의 접착제다.
단 이 접착제의 효능이나 무서움은 다른 그 어떤 접착제와도 비교하기를 거부한다.
먼저 이 음양접을 일정 비율로 물에 타서 아무 곳에나 한 방울을 떨어뜨리고 다른 어떤 것이든 
그 위에 붙이면 절대 떨어지지 않는다.
만약 검이 부러진 곳에 이 음양접을 칠하고 검을 붙이면, 다른 곳이 부러질지언정 붙은 곳이 
떨어지는 경우는 절대 없을 것이다.
사용상 주의할 점은 흐르는 물을 만나면 타고 오르는 성질이 있으니 조심하기 바란다.
만약 바닥에 칠을 하고 거기에 오줌을 누면, 그 오줌을 타고 올라 거시기에 저절로 음양접이 
칠해질 수가 있으니 특히 조심하기 바란다.
그렇게 되면 바지와…
…중략…
노부는 이 음양접을 만들어놓고 아내에게 말하길, 이를 남자의 거기에 칠하면 삼 일 밤낮을 
즐겨도 거시기가 죽지 않을 것이라 하였다.
내 음란한 아내는 그 말을 믿고 정부를 만나 거시기에 음양접을 칠했다.
그리고 둘이서 교접을 하는 순간 둘은 붙어서 떨어지지 않았으니, 나는 집 문을 열고 동네 
사람들을 전부 모아서 그 꼴을 구경하게 하였다.
나는 그날로 도사가 되어 세상과 인연을 끝냈으며, 아내와 정부는 차마 말하기 어려운 꼴이 되었다.
후에 내가 죽을 때가 되어 이것을 버릴까 하다가, 혹여 그 쓰임새가 있을까 하여 후세에 남겨놓으니,
 후인이 이를 제대로 사용하여 좋은 일에 쓰이도록 해달라.
…중략…
음양접 한 방울을 한 대접의 물에 타 쓰면 되고, 물의 비율을 얼마나 사용하느냐에 따라 그 용도와 
방법은 실로 다양하다.
…중략…>
'세상에 얼마니 지독한 사람이길래 마누라가 바람을 피우는데, 오 년간이나 참고 복수의 기회를 노렸단 말인가?'
관표는 존경심이 절로 우러나왔다.
그는 조금도 망설이지 않고 음양접과 철패를 품에 넣었다.
그리고 음양접을 칠하는 물건인 듯한 붓도 함께 품에 넣었다.
철패는 뭔지 몰라도 패 한쪽에 그려진 맹호의 모습이 너무 멋있어 취하기로 하였다.
그리고 음양접의 사용법이 적인 두루마리 종이는 들고 다니기 귀찮을 것 같아 버리기로 하였다.
대신 두루마기 안에 적힌 내용은 기억하기로 하고 세세히 읽어보았다.
음양접을 만든 사연 아래에는 음양접을 사용하는 방법에 대해 자세히 설명 되어 있엇다.
다행히 그 내용은 그다지 길지 않았다.
한데 이 음양접이란 것이 읽으면 읽을수록 신기하고 기가 막힌 물건이었다.
물론 내용이라야 음양접을 물에 어떻게 얼마를 타서 쓰느냐에 따라 그 효능과 효과가 달라진다는 
내용이었는데, 물의 양이나 물의 비율에 따라, 일정 시간이 지나 접착 효과가 나타날 수 있도록 조절이 가능하였다.
과연 이 물건이 어디에 쓰여질진 몰라도 굉장한 접착력은 누차 그 안에 설명되어 있었다.
특히 이 음양접의 가장 무서운 점 중 하나는, 사용하는 물의 양을 일정 비율로 조절할 경우 인간의 
신체가 다른 어떤 물건과 접착될 때 겉만 눌러 붙는 것이 아니라 살과 뼛속의 신경까지도 함께 눌러 
붙을 수 있다는 점이었다.
<이 물건을 사람에게 사용하는 것은 절대로 자제하기 바란다.
그리고 음양접을 만드는 방법은 음양접이 든 병에 새겨놓았으니, 이 갑자의 내공을 병에 주입하면 
그 내용을 볼 수 있으리라.>
요상군은 따로 이렇게 당부를 하고 있었다.
음양접에 대한 내용을 머리 속에 각인시킨 관표는 두루마리 종이를 모두 찢어서 산으로 던져 버렸다.
다음 관표는 신선향이라 써진 홍옥병을 보았다.
대체 이것이 무엇인지 알 길이 없었다.
또한 이 홍옥병에 대한 내용은 그 어디에도 없었다.
그래도 무엇인가 쓸 만한 물건이라 생각하고 품에 넣었다.
다음 관표는 조금 오래된 책자를 먼저 들추어 보았다.
책의 겉표지에는 대력철마신공(大力鐵魔神功)이라고 적혀 있었다.
'제법 거창하네.'
관표가 속으로 코웃음을 치며 책의 겉표지를 넘기자 무지막지하게 생긴 노인의 얼굴이 그려져 있었다.
노인의 초상화 아래는 철강신마(鐵鋼神魔) 노후량이라고 적혀 있었다.
관표는 노인의 얼굴이 제법 마음에 들어 다음 장을 넘겼다.
<남자는 힘이다.
대력철마신공은 그것을 위해 만들어진 무공이다.
남자가 아니면 보지 마라!
여자라면 이 무공을 자신의 낭군에게 익히게 하라!
그러면 그는 최고의 남자가 되리라!>
굉장히 맘에 드는 문구였다.
관표는 그 다음 장을 넘겼다.
<대력철마신공을 익히는 자는 능히 그 어떤 내가중수법이나 무기의 공격에서 자신을 지킬 수 있다.
이를 십 성 이상 터득하면 철강기가 육신을 완벽하게 보호하니, 그 어떤 타격으로도 해할 수 없으리라.
이는 불가의 금강불괴보다 더욱 지고무상한 절기로 이를 터득한 자는 누구에게도 죽지 않으리라.>
관표는 노인의 허풍을 비웃었다.
그럼 지금 죽어 있는 자는 이것을 제대로 못 배웠기 때문이란 말인가?
첫 장은 멋있어 보였는데 두 번째 장은 별로 마음에 와 닿지 않았다.
만약 관표의 이 생각을 철강신마가 들었다면 관에서 뛰쳐나왔으리라.
원래 대력철마신공은 강호의 강기무공 중 최고라고 알려진 무공이었다.
하지만 관표가 그걸 알 턱이 없으니 누가 뭐라 하랴.
관표는 그 책자를 던지려고 하다가 새로 만든 듯한 책자를 집어 들었다.
'끝까지 살피고도 살펴보아라.
종이 한 장이라도 큰 돈이 될 수 있는 것이 있을 수 있으니, 이는 녹림호걸이 가져야 하는 큰 덕목임을 명심해야 한다.'
지금까지 조공의 말이 틀려본 적은 별로 없었다.
책자는 대력패왕신공(大力覇王神功)이라고 적혀 있었다.
첫 장을 넘기자 그야말로 엉망진창인 글씨로 쓰여진 문구가 있었다.
<나 유가위는 이 대력패왕신공을 칠 성 터득한 후에 우연히 대력철마신공을 손에 넣었다.
비록 대력패왕신공이 마도의 십대마공 중 하나이지만 대력철마신공과는 비교할 수 없으니, 
내 반드시 이를 터득하여 독패천하하리라.>
유가위는 이 문구를 부적처럼 자신의 품에 넣고 다녔었다.
그리고 대력철마신공을 터득하기 위해 공령석수를 목마르게 찾았던 터였다.
문구를 읽은 관표는 미련없이 대력패왕신공을 죽은 자의 가슴에 던졌다.
당연히 대력철마신공은 자신의 품에 넣었다.
관표는 책자들과 옥병들을 따로 분리해서 품 안에 넣었는데, 특히 책자들은 준비한 작은 보자기에 
싸서 배에 둘러차듯이 묶어 넣고 품 안의 작은 주머니에 옥병을 따로따로 넣었다.
이 정도 준비는 녹림의 영웅들에게 있어서는 기본이었다.
'첫 행보에 너무 많은 것을 얻었으니, 이는 신이 나를 돌보고 있음이 분명하다. 하나는 죽은 자에게 양보하자.'
관표는 의기양양했다.
사실 그 안의 내용이 맞는다면, 최고가 있는데 굳이 다른 것이 뭔 필요가 있겠는가?
그리고 패왕신공의 경우 그것을 터득해서 바위에 맞아 죽을 정도면 별 볼일 없을 것 같았다.
'이 책들을 어디다 팔아먹을까? 과연 얼마나 받을 수 있을까?'
아직 내공이나 무림의 무공에 대해서 문외한인 관표였다.
신선들의 세계가 있다는 소리는 들었다.
그 신선의 세계가 지금 자신이 가지고 있는 책들하고 연관이 있으리란 생각은 전혀 하지 못하고 있었다.
사실 대력철마신공 안의 인물은 신선치고는 너무 무식하게 생겼다.
물건 처리에 골몰한 관표의 머리 위로 거대한 뭉게구름이 두둥실 떠 있었다.
행복해하는 부모님과 동생들, 그리고 마을 사람들과 함께 잔치하는 광경이 벌써부터 눈에 선했다.
만약 지금 관표의 생각을 무림의 영웅호걸들이 안다면 어떻게 될까?
하긴 무림의 영웅이 어찌 산도적의 절박함을 헤아리랴.
그들에게 있어서 녹림인이란 자신의 이름을 빛나게 해줄 수 있는 아주 좋은 수단 중 하나일 뿐이었다.
그런 그들에게 이들이 무슨 생각을 하든 무슨 짓을 하든 무슨 상관이 있으랴.
도적이 있어야 영웅이 있고, 녹림이 있어야 그 이름을 알릴 수 있는 기회가 있음이니.
세상의 이치가 원래 그런 것이다.



오묘한 여자의 마음은 신도 이해하지 못한다



파릇파릇한 신록이 세상을 녹색의 틀 안에 가두고 산자락에 웅크려 앉은 듯한 풍경이었다.
바람은 오고 감이 자유롭고, 하늘이 좁은 틈으로 올려다 보이는 오솔길은 인적이 드물어 다람쥐가 뛰어놀고 있었다.
태양이 나뭇잎에 걸려 땅에 내려오지 못하는 오후 미시 말(未時末:2시에서 3시 사이 정도) 경 그 오솔길에 몇 명의 그림자가 나타났다.
봄보다 더 화사한 옷차람의 소녀와 푸른색 경장을 입은 청년 두 명이었는데, 청년들은 모두 등에 검을 메고 있었다.
소녀는 마치 한 송이 꽃처럼 아름답고 정갈해 보였으며, 두 청년은 준수한 얼굴에 정기가 번쩍이는 눈빛으로 보아 제법 고강한 무공을 익히고 있는 것 같았다.
"정말 세상은 아름답군요. 이번에 사형을 쫓아 나오길 잘했다는 생각이 들어요."
아름다운 소녀의 목소리는 바람 소리를 타고 살랑거렸다.
그 목소리를 들어보고 소녀를 보면, 목소리 예쁜 아가씨는 아름답지 않다는 말이 얼마나 허황된 말인지 느끼고도 남음이 있으리라.
소녀가 감탄한 듯 말하자 두 청년 중 왼쪽에 서 있던 푸른 경장의 청년이 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하! 사매, 세상이 아름답다고 한들 어찌 사매의 아름다움만 하겠소."
청년은 호쾌하게 말하며 자신의 사매를 사랑스럽게 돌아보았다.
보고 또 보아도 질리지 않는 아름다운 얼굴이었고, 몸매였다.
혈기 왕성한 총각으로서 어찌 그런 여자를 사랑하지 않을 수 있겠는가?
현 화산파 장문인의 딸이자, 강호에서 가장 아름다운 무림오미 중에 한 명이었으니 그녀의 아름다움과 
정갈함은 능히 말하지 않아도 될 만한 것이었다.
"사형은 그런 말씀 마세요. 어찌 저의 미모가 자연의 그것에 비할 수 있겠어요."
소녀는 청년의 칭찬을 기뻐하지도 싫어하지도 않은 것 같았다.
그 모습은 청년으로 하여금 아쉬움과 초조함을 지니게 하였다.
자신의 칭찬을 듣고 기뻐해 주었으면 하는 마음이 간절했기에 더욱 그랬다.
이때 또 다른 청년이 나서며 소녀에게 말했다.
"하 소저는 어찌 곡 형의 말을 믿지 않습니까? 내가 보기에도 능히 꽃 중의 꽃은 하 소저라고 할 만 합니다."
소녀는 방글거리며 웃었다.
마치 이슬을 머금고 있던 꽃봉오리가 아침을 맞아 활짝 피어나는 것 같았다.
두 청년은 자신도 모르게 눈을 크게 떴다.
"당 소협도 사형을 닮아가는군요. 달콤한 말만 골라서 하시다니!"
소녀는 싫지 않은 투로 투정을 한다.
당무영은 얼른 손을 흔들었다.
"이런, 이런. 내가 아무리 뛰어나도 어찌 곡 형을 쫓아가겠습니까? 전 아직 멀었죠."
"하하, 당 형은 너무 겸손하십니다. 대체 얼마나 많은 규수들이 당 형의 달콤한 구공(口功)에 속아 가슴을 졸였는지 솔직히 말해 보십시오. 내 다 짐작하고 있습니다."
"하하, 이거 너무하십니다. 두 분이 짜고서 절 놀리시는군요."
당무영의 익살에 청년과 소녀가 입을 가리고 깔깔거렸다.
웃고 있었지만 청년 곡무기는 조금씩 초조해졌다.
화산파에서 가장 뛰어난 세 명의 젊은 영웅이라고 하는 화산삼검 중 수좌인 곡무기는 어떻게 하든 
사매인 하수연에게 잘 보이고 싶었다.
좀 더 정확하게 그의 마음을 표현하자면, 이번 여정을 통해 하수연을 자신의 여자로 완전하게 만들어놓고 싶었다.
굳이 무림오미 중 한 명이라는 미명을 빼고라도 그녀는 화산파 장문인인 화산용검(華山龍劍) 
하불범(河不氾)의 딸이었다.
하수연을 차지함은 바로 다음 대 화산파의 장문인이 되는 지름길임을 그는 잘 알고 있었다.
만약 일만 잘 풀린다면 이야말로 일전쌍조(一箭雙雕)의 수라고 할 수 있었다.
더군다나 이번 여행은 사부인 하불범이 딸을 수제자인 자신과 맺어주려는 의도가 조금은 포함되어 
있는 것도 어느 정도 눈치챈 곡무기였다.
기회가 있을 때 어떻게 해서든지 그녀를 사로잡아야 한다.
만들어준 기회도 성공하지 못한다면 그것은 자격이 없다고 해야 할 것이다.
그래서 곡무기는 의도적으로 산적이 많기로 유명한 작은 길로 하수연을 데리고 왔다.
이 기회에 자신의 멋진 모습을 보여주고 싶었던 터였다.
그런데 벌써 이틀간이나 산길을 걷고 있건만 그 많던 산적들은 흔적조차 보이지 않고 하다못해 사람의
 그림자조차 구경하지 못했다.
다행히 경치가 좋아 느릿하게 걸으면서 풍찬노숙을 해도 사매가 즐거워하니 그나마 다행이었다.
'산적들이 내게 기회를 안 주는구나.'
곡무기는 산적을 원망했다.
하지만 그것은 굳이 산적을 탓할 일이 아니었다.
척 보기에도 범상해 보이지 않는 청년 두 명이 어여쁜 아가씨와 이런 곳에서 유유히 나타났으니, 산전수전에 공중전까지 다 거친 노련한 산적들이 미쳤다고 나타나겠는가?
보나마나 자신들을 노리고 온 명문정파의 제자일 게 뻔해 보이는데 누가 그 앞에 나타나겠는가?
더군다나 명문의 젊은 고수들은 공명심이 강해 인정사정이 없고, 예쁜 아가씨라도 함께 있으면 자신의 무를 뽐내기 위해서라도 거칠어진다.
평소 순하던 명파의 영재들이 어여쁜 아가씨 앞에서는 얼마나 사나워지고, 얼마나 공을 다투는지 그들은 아주 뼈저리게 잘 알고 있었던 것이다.
산적들의 이런 마음을 제대로 헤아리지 못하는 것을 보면 곡무기는 무공에 비해 강호 연륜이 부족하다 할 수 있었다.
이제 여기서 이렇게 느린 걸음으로 간다 해도 한 시진 정도 더 가면 대로가 나오고, 대로엔 당연히 도적의 무리가 거의 없었다.
그러면 자신의 실력을 뽐내려 했던 의도는 물 건너간 셈이 된다.
곡무기는 은연중에 초조해졌다.
앞으로 얼마 후면 사천당가의 가주인 당무염의 회갑잔치가 있다.
평소 화산의 장문인과 당가의 가주는 아주 친한 사이였다.
그래서 그의 손자인 당무영이 직접 하불범에게 초청장을 들고 왔었고, 초청에 응한 하불범은 세 사람을 먼저 출발시켰다.
함께 여행을 하며, 눈치 빠른 당무영은 곡무기가 하수연을 사랑하고 있음을 눈치챘다.
그러나 당무영 역시 그녀에게 쏠리는 마음을 주체하기 어려웠다.
명가의 자제답게 지금까지는 전혀 눈치채지 않게 가슴 깊이 그 감정을 숨기고 있었지만, 시간이 갈수록 그 마음을 지키기가 쉽지 않았다.
서로 조금씩 다른 생각을 지닌 세 명의 청춘 남녀가 서로의 속내를 감추고 걸음을 옮길 때, 맞은편에서 한 명의 청년이 걸어오고 있었다.
청년은 후리후리한 키에 거대한 도끼를 어깨에 걸치고 휘적거리며 걸어오고 있었다.
관표였다.
관표는 첫 일을 야무지게 마무리하고 나자 자신의 일에 긍지와 자신감을 얻을 수 있었다.
단 하루 만에 한 일치고는 너무 큰 수익을 올린 그는 자신의 목부를 찾아 들고, 조공이 자신의 스승이나 
마찬가지라고 말하며 소개해 준 반고충을 찾아가는 중이었다.
관표가 도사를 잡아 매달아놓은 곳에 갔더니, 도사는 나무에서 떨어져 엎어져 있었는데 불쌍하게도 
서너 개의 이빨까지 부러져 있었다.
목부를 찾은 관표는 불쌍한 도사는 봐주기로 했다.
그래서 도사를 살려준 관표는 지금 가벼운 마음이었다.
'너는 반고충 선배님을 찾아 녹림의 도를 배우고, 앞으로의 장래를 의논함이 좋을 것이다.
물론 바로 그분을 찾아감은 그 또한 녹림의 예의는 아니니, 첫 작업으로 얻은 재물을 선물로 나누어 
들고 감이 옳을 것이다.'
관표는 조공의 말대로 첫 출사로 얻은 전낭의 돈을 나누어 선물할 생각이었다.
반고충은 섬서성 북부의 작은 길목을 차지하고 있는 반가채의 채주였다.
나이 오십에 녹림에 투신하여 십 년이 넘는 관록을 지녔으니, 그는 불굴의 녹림인이라 하겠다.
겨우 십여 명의 수하들을 거느리고 있는, 정말 별 볼일 없는 녹림채의 채주이고, 무공 또한 강하지 
못한데도 불구하고 십 년 넘게 살아 있다면 결코 작게 볼 수 없는 무엇인가를 지녔다고 봐야겠다.
수염으로 인해 인상이 제법 험해 보이는 관표를 본 곡무기의 눈이 반짝였다.
그는 제발 눈앞에 걸어오는 청년이 산적이나 강도이길 빌고 또 빌었다.
그런데 다가온 청년은 세 사람을 완전히 무시하고 휘적휘적 걸어간다.
곡무기는 속으로 큰 실망을 금치 못했다.
관표가 두 청년의 뒤쪽에 천천히 걸어오는 하수연의 곁을 지나칠 때였다.
"까약."
하는 비명과 함께 하수연이 갑자기 앞으로 뛰쳐나가더니 울음을 터뜨렸다.
관표는 뭔 일인지 몰라도 눈을 휘둥그레 뜨고 하수연을 보고 있었으며, 곡무기와 당무영도 영문을 몰라 그녀에게 뛰어갔다.
"사매, 무슨 일이오?"
하수연이 관표를 가리키며 흐느꼈다.
"흑흑, 사형… 저 사람이 갑자기 손을 뻗어 나… 나의… 흐흐흑."
관표는 어이가 없어 입을 벌렸고, 곡무기와 당무영의 눈엔 살기가 어렸다.
그렇지 않아도 이런 기회를 학수고대 기다리던 곡무기였다.
당무영 또한 자신이 마음을 품고 있는 여자가 농을 당했다고 하자 앞뒤 가리지 않았다.
그러나 조금만 생각해 보면 이 일은 상당히 억지가 있었다.
하수연이 누구인가?
바로 화산파 장문인의 딸이었다.
관표가 아무리 남자라고 하더라도 내공이 전혀 없는 일개 범인이었다.
어떻게 하수연의 말이 가당키나 한 이야기인가?
하지만 두 청년은 그런 것을 가릴 상황이 아니었다.
그들에게 여신과도 같은 하수연이 거짓말을 했으리란 생각은 전혀 하지 못했다.
또 그런 거짓말을 할 이유도 없었다.
"네 이놈, 넌 누구냐? 보아하니 산적질이나 하는 놈인 것 같은데, 감히 음한 마음으로 나의 사매를 욕보이다니 죽고 싶은 게냐?"
곡무기의 말 한 마디로 관표는 이미 죽은 목숨이나 마찬가지였다.
관표는 어이가 없었다.
"내 비록 산적일진 몰라도 여자에겐 눈길조차 준 적이 없는데, 어찌 나를 핍박하는 것이오."
관표는 제법 준엄하게 말했다.
곡무기의 입가에 잔인한 미소가 어렸다.
"오호, 그러니까 산적이란 말이지. 네놈은 참으로 정직한 산적이구나? 내 너의 그 점을 높이 평가하여 곱게 죽이진 않으마. 너 하나를 죽여 양민 백 명이 평화로워진다면, 내 어찌 수고를 마다하겠느냐?"
참으로 청산유수였다.
곡무기는 자신의 말이 채 끝나기도 전에 내공을 일으켰다.
그러자 곡무기의 검에서 푸른색의 검기가 희미하게 솟아났다.
그 모습을 본 당무영은 무척 놀란 눈빛이었다.
'희미하긴 하지만 검기라니, 벌써 저 정도의 경지라면 앞으로 곡 형의 장래는 참으로 밝겠구나.
 과연 무림십준(武林十俊)에 걸맞는 실력이다.'
검기를 피워낸 곡무기는 당무영과 사매 하수연의 눈치를 슬쩍 보았다.
그들의 표정에 경탄이 어리자, 담담한 그의 얼굴과는 달리 속으로는 흐뭇함을 감추지 못했다.
사실 산적 하나 잡는 데 무슨 검기까지 필요하랴.
이는 사매 앞에서 자신의 실력을 뽐내려는 것에 불과했다.
검기를 만들어내기 위해 얼마나 많은 노력을 했는데, 이제야 사매 앞에서 자신의 진정한 실력을 보인 것이다.
이제 멋지고 화려한 검식으로 관표를 제압하기만 하면 된다.
"사… 사형, 죽이진 마세요."
이야말로 뛰어가는 사슴 발목 잡는 소리였으며, 밥이 끓고 뜸을 들이다 김빠지는 소리기도 하였다.
곡무기는 아쉬움을 감추고 자신의 사매를 보며 말했다.
"알았소, 사매. 내 사로잡아서 버릇을 가르쳐 놓으리다."
당무영은 곡무기가 검기까지 드러낸 이유를 알고 속으로 욕을 했지만, 끼어들 수도 없어 잠자코 있었다.
'야압!' 하는 순간 관표는 곡무기의 신형이 앞으로 튀어오는 것을 보았다.
순간 칼이 허공에서 갈라지더니 들고 있던 관표의 목부가 반으로 잘라졌다.
결국 그는 자신의 솜씨를 뽐내는 데 성공했다.
관표의 얼굴이 검게 변하며 곡무기를 보는 순간 곡무기의 발이 그의 배를 걷어찼다.
퍽 하는 소리와 함께 관표의 몸이 허공에 떴다가 풀썩 하는 소리와 함께 바닥에 추락했다.
관표는 하복부를 관통하는 고통에 하늘이 빙 도는 느낌이었다.
곡무기는 땅에 고꾸라진 관표를 한 손에 들이서 몇 군데 마혈을 점한 다음 하수연의 앞에 던졌다.
"사매, 이자를 어떻게 했으면 좋겠소?"
하수연은 안타까운 눈으로 관표를 보았다.
"비록 지은 죄는 크지만, 너무 불쌍해요."
곡무기의 얼굴에 감탄한 기색이 떠올랐다.
"사매는 마음이 너무 고와 탈이오. 자신을 욕보인 저런 미천한 자에게 자비라니 말이오."
"그렇습니다. 얼굴도 아름다운데, 마음까지 향기가 가득하니 이야말로 화중지화(花中之花)라 할 만 합니다."
당무영이 옆에서 거들고 나서자 하수연의 얼굴이 조금 붉어진다.
그 모습이 더욱 고혹적이어서 두 청년의 단단한 몸이 흐물거리고 말았다.
관표는 아무리 생각해도 자신이 잘못한 것을 알 수가 없었다.
그의 죄라면 그녀의 옆을 지나쳐 걸어가려고 했던 것뿐이었다.
조공이 관표에게 말하길.
'칼을 찬 자들 하고는 상종을 하지 말아라.
그들은 괜히 시비 걸어 자신의 실력을 뽐내려 하고, 녹림의 호걸들을 자신의 몸보신용으로 생각하기 일쑤다.
특히 그들과 함께 다니는 여자는 아름다울수록 가시가 강하니 아예 쳐다보지도 말아라.
그게 사는 길이다.'
관표는 그대로 행했다.
그러나 오묘한 여자의 마음을 관표가 어찌 알랴?
세상의 모든 남자들이 자신을 보고 눈을 돌리는 자를 보지 못한 하수연이었다.
아니, 그것을 참지 못하는 하수연이었다.
그런데 괘씸하게도 촌무지렁이 같은 얼뜨기가 감히 자신을 끝까지 외면하는 것이 아닌가?
당연히 자신을 보고 게거품을 물어도 모자라는 판에 끝까지 자신의 아름다움을 외면했다.
그녀의 상처받은 자존심이 결국 관표를 죽음으로 몰고 간 것이다.
말은 세상이 아름답고 어쩌고 했지만, 속으로 무지 심심하기까지 했던 그녀였다.
영리한 그녀는 곡무기가 자신을 왜 비좁은 이 길로 이끌고 왔는지 잘 알고 있었다.
하지만 더욱 재미있는 일을 기대했었는데, 전혀 그럴 기미가 보이지 않자 조금 짜증도 나 있었다.
그런데 한낱 촌놈이 자신을 무시했다고 생각하자 울화가 치밀었다.
그 오묘한 여자의 심리를 세 명의 숫총각은 전혀 알 길이 없었다.
관표는 그저 억울했고, 두 명문정파의 후기지수는 신이 났다.
원래 혈기 왕성한 젊은 청년들이고 보니 관표를 때려눕히고 영웅이 된 기분이었다.
그것은 토끼를 잡고 환호하는 아이들과 다르지 않았다.
그들 중엔 그 누구도 토끼의 입장에 서서 생각하지 않는다.
숨이 넘어갈 정도로 아픈 통증을 참으며 그들이 하는 소리를 듣고 보니 관표는 기가 막히고 화가 났다.
"이 우라질 년아! 너는 내가 무얼 잘못했다고 나를 모함하느냐?"
관표가 눈을 부라리며 호통을 쳤다.
수유촌에서 마을의 장래를 짊어질 청년이라 해서 그 누구도 괄시하지 못했던 관표였다.
단순하지만 무식하지 않았고, 화가 나면 무모할 정도로 용맹함을 지닌 관표였다.
여하간 관표의 고함 소리에 하수연의 얼굴이 파랗게 질렸다.
그녀는 머리에 털 나고, 아니, 세상에 태어나고 처음으로 상소리를 들었다.
곡무기의 얼굴이 노래졌다.
그는 자신이 욕을 먹은 것보다도 더욱 당황한 것 같았다.
"이런 쳐 죽일 놈, 절대 용서할 수 없다."
퍽 하는 소리와 함께 곡무기의 발이 관표의 배를 다시 한 번 걷어찼다.
관표는 무려 이 장이나 날아가 땅에 처박히고 코와 입으로 피를 토했다.
"사… 사형, 너무 심하게 하지 마세요."
하수연이 곡무기를 밀리려는 듯 했다.(사실은 곡무기의 잔인함에 불을 지르고 있었다.)
"사매, 걱정 마시오. 내 죽이기야 하겠소. 저런 무지렁이 하나를 죽여 내가 무엇을 얻겠소. 하지만 감히 사매에게 무례하게 군 대가는 톡톡히 받아내야 겠소."
곡무기가 위엄있게 말하며 관표에게 다가서려 하자 하수연은 어쩔 수 없다는 듯 손을 놓았다.
잔인한 모습을 보기 싫은 듯 고개를 돌리는 하수연의 눈엔 희열이 가득 했으며 그 흥미진진해하는 모습이라니.
"조심하세요, 사형."
"허허, 사매도 참."
곡무기는 아주 달콤한 미소를 지었고, 당무영의 얼굴은 왠지 불편해 보였다.
"으윽."
신음과 함께 꿈틀거리며 고개를 든 관표는 자신에게 다가서는 곡무기를 보았고, 그 뒤에서 자신을 지켜보는 하수연을 보았다.
하수연과 관표의 눈이 정면으로 마주쳤다.
그녀의 눈엔 조롱기가 나타났다가 서서히 사라졌다.
"호! 이놈이 제법 뼈대가 있구나?"
곡무기는 자신의 발에 채이고도 꿈틀거리며 일어서는 관표를 신기한 눈으로 보았다.
다시 보아도 내공이 있는 자 같지 않은데 자신의 강한 발길질을 견디어낸 관표에게 속으로 상당히 놀랐다.
"허허, 이제 내가 사정을 봐주지 않을 작정이니…"
'죽었다고 생각해라' 이렇게 말하려고 했던 곡무기가 말을 멈추었다.
갑자기 길 저편에서 쿵쿵 하는 소리가 들려왔다.
지축이 울리는 소리에 세 명의 남녀는 놀란 표정이었고, 그 소리는 점점 가까이 들려 왔다.
이윽고 바로 앞에서 들리는가? 하더니, 오솔길에 두 명의 인영이 나타났다.
그리고 그들은 본 곡무기, 당무영, 하수연은 물론이고, 바닥에 웅크리고 누워 있던 관표 또한 눈을 크게 뜨지 않을 수 없었다.
나타난 두 사람은 모두 나이를 헤아리기 어려운 노인들이었는데, 그중 한 명은 키가 무력 칠 척(2미터 10센티)이 넘어 보이는 장신이었으며, 그 우람한 몸집은 한 마리의 황소 같았다.
그의 손엔 거대한 쇠 절구가 들려 있었다.
쇠 절구의 무게는 능히 천근은 나가 보였다.
한데 그 무식한 쇠절구를 든 노인의 걷는 모습은 너무 사뿐하고 가벼워 낙엽 위를 스치는 것 같았다.
마치 한 송이 구름이 흘러가는 것 같다고 할까?
자세히 보면 이 거대한 노인의 발이 지나간 곳에, 풀이 눌려지지 않아 밟은 티가 나지 않는다.
최절정의 초상비를 보는 것 같았다.
또 한 명의 노인은 정반대로, 키가 오 척도 안 될 것 같았으며 너무 바싹 말라서 바람만 불어도 날아갈 것 같았다.
한데 그는 한 걸음을 걸을 때마다 쿵 소리를 내며 발이 땅속으로 파고들었다.
그것은 최소 만 근의 무게가 실리지 않으면 불가능한 일이었다.
보는 사람들은 모두 정신이 없었다.
대체 저 상황을 설명할 방법이 없었다.
무엇인가 부조화스럽고, 이해하기 어려운 광경이었다.
몸무게가 얼마나 무거운지 지축을 울리며 걷는 오 척 단구의 바싹 마른 노인, 얼마나 가벼운지 바람에 날리는 듯한 칠 척 장신의 우람한 노인.
보기만 해도 어지러운 광경이었으며, 바보가 아니라도 이들이 기인임을 알아보리라.
나타난 노인들은 큰 상처를 입고 누워 있는 관표를 보았다.
그리고 두 청년과 꽃처럼 아름다운 소녀를 보더니 걸음을 멈추었다.
눈치 빠른 곡무기와 당무영이 얼른 포권지례를 하며 그들에게 허리를 숙였다.
"소생은 화산의 곡무기라 합니다. 두 분 선배님은 어디서 오시는 분들이신 지요."
"소생은 사천당가의 당무영이라 합니다. 마침 도적이 있어 잠시 훈계를 하는 중이었습니다."
두 노인은 당무영이 사천당가라고 소개를 하자 안색이 변했다.
그때, 당무영의 말을 들은 관표는 악에 받쳤다.
"이 찢어 죽일 놈들, 누가 도적이란 말이냐? 더군다나 저 계집은 여우처럼 교활한데 니들이 그것을 모르는… 캐액…"
비명과 함께 관표의 몸이 다시 일 장이나 뒤로 퉁겼다.
이번엔 당무영이 그를 걷어찬 것이다.
그리고 바로 그 순간 하수연의 눈에 살기가 나타났다 사라지는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
키가 작은 노인이 당무영을 노려보며 얼굴을 찌푸렸다.
"사람을 발로 차다니, 네놈은 참으로 독하고 독하구나? 더군다나 사천당가라니 아주 잘 만났다. 
천독수(天毒手) 당진진은 살아 있느냐?"
당무영의 얼굴이 해쓱해졌다.
당진진이라면 그의 증대고모를 말하는 것인데, 대체 눈앞의 늙은이들은 자신의 증대고모님과 무슨 관계란 말인가?
더군다나 세상에 누가 있어서 감히 당진진의 이름을 함부로 부를 수 있단 말인가?
당진진이란 이름은 그만큼 무게가 있었다.
현 무림강호엔 수많은 무림의 고수들이 있었지만, 그들에게도 등급은 존재했다.
특히 현 무림엔 십이 명의 절대고수들이 존재하고 있었는데, 이들은 무림사에서도 찾아보기 
어려운 무의 천재들이라고 알려져 있었다.
만약 그들 십이 명의 고수들이 한꺼번에 나타나지 않고, 한 명만 강호에 나타났다면 그는 능히 독패천하 했으리라.
그러나 하늘의 안배인지 나타난 십이 명의 고수들은 정사마(正邪魔)에 골고루 섞여 있었고, 
이상할 정도로 그들끼리는 서로 부딪치지 않았다.
하지만 그들의 무공은 너무 특출하였고, 그 개성이 뚜렷해서 강호의 사람들은 그들을 구분해 
부르기를 삼성(三聖), 칠종(七宗), 쌍괴(雙怪)라고 불렀다.
이들은 모두 육십 년 전 이전부터 무림의 최고고수로 구분되었고, 그들 중엔 살았는지 죽었는지 
모호한 인물들도 있었지만 그 위치는 전혀 변하지 않았다.
그것으로 무림인들이 그들에 대해서 지니고 있는 경외감을 능히 짐작할 수 있었다.
또한 그들은 서로의 실력을 인정해서 함부로 충돌하지 않은 채, 각자의 영역을 지키며 지금까지 서로 견제하고 경쟁하는 관계로 발전해왔다.
사실 그들이 충돌한다면 무림은 그 순간 혼란 속으로 빠져들리라.
물론 그 이후에나 당시에도 수많은 고수들이 이들의 아성에 도전하였었다.
그러나 그들 중 그 누구도 이들의 위치를 흔들진 못했다.
그나마 인정을 받았던 고수들이 있었다면, 사파의 오흉(五兇)과 칠사(七邪), 정파의 삼협(三俠)과 
구의(九義), 그리고 정사 중간의 사기(四奇) 정도였다.
검선이나 혜원대사, 그리고 개방의 천리취개 노가구(盧佳口)가 구의에 속한 고수들이었고, 
패천흉마 유가위(有枷衛)는 오흉 중 한 명이었다.
당진진은 강호 십이대고수 중 칠종(七宗)에 속한 고수였으며, 당가 역사상 가장 뛰어난 인재라 할 수 있었다.
그녀가 여자면서도 당가의 모든 진전을 이어받을 수 있었던 이유였다.
칠종(七宗)이란 일곱 명의 대종사를 말함인데, 대종사란 말은 아무나 함부로 받을 수 있는 이름이 아니었다.
또한 이들이 나타나면 그 어디에서든지 최고의 귀빈으로서, 어느 누구 하나 존경하지 않는 이가 없었다.
한데 당진진에게 막말을 할 수 있는 자라면 우선 그 나이도 나이지만, 일단 보통 고수로서는 어림도 없는 노릇이었다.
당무영이나 곡무기, 하수연은 긴장하지 않을 수 없었다.
특히 당진진을 하늘로 여기고 있는 당무영의 입장에서 보자면 충격적인 일이었다.
"증대고모님은 살아 계십니다. 어떻게 아시는…?"
작은 키의 노인이 몸을 부르르 떨었다.
"으하하! 살아 있단 말이지. 그래, 내가 안 죽었는데 당진진이 죽으면 안 되지. 씹어 먹어도 시원찮은 
그 계집년이 죽으면, 육십 년 동안 각고의 노력을 한 의미가 사라진다."
당무영의 안색이 일변했다.
나타난 기인이 하필 증대고모하고 원한 관계가 있는 사이라니.
더군다나 무려 육십 년 동안 칼을 갈았으니, 대체 무슨 철천지 원한 관계란 말인가?
곡무기는 상황이 이상하게 변하자 더욱 정중하게 허리를 숙이며 물었다.
"무슨 일이 있으셨는지는 모르지만…"
"아가리 닥쳐라! 네놈에겐 볼일이 없으니 저 계집을 데리고 썩 꺼져라!"
덩치가 산만한 노인이 쇠 절구를 흔들며 호통을 치는데, 아무리 보아도 그 쇠 절구는 모양만 그렇고 
속은 솜으로 되어 있는 것 같았다.
노인의 손에 있는 쇠 절구 자체에 무게감이 전혀 없어 보였던 것이다.
"사… 사형, 무서워요."
하수연이 움츠리며 무서운 듯 말하자, 그 모습을 본 곡무기는 갑자기 용기가 났다.
지금이야말로 사매에게 점수를 딸 수 있는 때라고 생각한 곡무기였다.
저 정도의 기인들이라면 져도 창피하지 않을 것이고, 자신의 용기를 충분히 인증하는 것 아닌가?
약자에게 큰소리치는 것보다 나아 보였다.
또한 자신이 화산의 제자이니 아무리 무지막지한 노인들이라도 심하게 함부로 하진 않을 것 같았다.
더군다나 자신은 그들에 비해서 아주 새까만 후배가 아닌가?
"너무 심하지 않습니까? 아무리 무림의 대선배라도 최소한의 예의는 있어야 하는 법입니다."
곡무기가 준엄하게 꾸짖자, 덩치가 산 같은 노인의 얼굴 모습이 험하게 변했다.
얼굴 가득한 고슴도치 수염이 빳빳하게 일어섰다.
"이노옴!"
고함고 함께 노인이 쇠 절구를 휘두르며 곡무기에게 달려들었다.
곡무기는 기겁을 해서 제운종의 신법으로 몸을 솟구쳤다.
붕 하는 소리와 함께 쇠 절구는 그의 다리 아래를 지나갔다.
바람을 찢는 소리는 사람의 간담을 서늘하게 하였다.
노인은 자신의 공격이 빗나가자 얼굴이 더욱 험악해졌다.
다시 쇠 절구를 휘두르며 덤비는데, 그 위력은 단 한 번에 태산을 바수어 버릴 기세다.
제운종과 구궁미종보법으로 거대한 노인의 공격을 피하던 곡무기는 이상함을 느꼈다.
'이거 뭐 이래, 별거 아니잖아!'
노인의 공격은 위력적이지만, 초식으로 말하자면 아무런 쓸모가 없었다.
더군다나 빠르지도 않았다.
옆에서 지켜보던 당무영 역시 이를 꿰뚫어 보았다.
그의 얼굴이 서서히 펴졌다.
'얍' 하는 소리와 함께 곡무기의 손이 번개처럼 날아가 노인의 가슴을 쳤다.
'으헉' 하는 소리와 함께 노인의 몸이 가랑잎처럼 날아갔다.
곡무기는 자신의 손과 너무 가볍게 날아가는 노인을 보며 어안이 벙벙했다.
노인을 공격했을 때 노인에게서 무게감을 전혀 느끼지 못한 것이다.
하지만 노인은 상당한 타격을 받은 듯 무려 십여 장을 날아가 나무에 부딪치고 퉁겨져 바닥에 굴렀다.
하지만 전력을 다한 곡무기의 장력을 정통으로 맞은 것치고는 별반 크게 다친 것 같지는 않았다.
괴이하게도 노인의 몸을 감싸고 있는 기운이 그 충격을 흡수한 듯 했다.
"운가야, 괜찮으냐?"
단구의 노인이 놀란 모습으로 거대한 노인을 보며 물었다.
"금가야, 걱정 말아라. 나… 난 견딜 만 하다."
거대한 노인이 말을 하며 일어섰지만 입가에 피가 가득했다.
금가라 불린 노인이 걱정스럽게 운가 노인에게 다가서려 할 때, 당무영이 한 발 앞으로 나섰다.
"누굴 걱정하느냐? 늙은이, 네 걱정이나 해라."
자신을 얻은 당무영이 호통을 치며 단구의 노인에게 달려들었다.
조금 전 겁먹었던 수치를 만회하겠다는 의지가 가득한 그의 공격은 매서웠다.
'퍽' 하는 소리와 함께 노인의 복부를 찬 당무영은 하마터면 비명을 지를 뻔 했다.
전력을 다해 당가구환퇴(唐家九幻腿)의 한 초식인 일진각(一辰脚)의 퇴법으로 노인을 차는 순간, 
당무영은 마치 철로 만든 비석을 걷어찬 느낌이 들었다.
상대에게 전해진 충격이 자신의 발에까지 그대로 전해져 왔다.
당무영은 이를 악물고 참으며 뒤로 물러섰다.
두려운 눈으로 상대를 보던 당무영의 눈이 빛났다.
그 자리에 꼼짝도 안 하고 서 있는 노인의 입과 코에서 핏물이 조금씩 비추어지고 있었던 것이다.
당무영의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
다행히 자신의 공격에 상대가 받은 충격은 적지 않은 것 같았다.
"이… 우라질 놈이."
단구의 노인이 이를 갈며 소리를 지르자 당무영이 코웃음을 쳤다.
"흥, 겨우 이 따위 실력으로 감히 나의 증대고모님을 욕하다니. 오늘 늙은이의 버릇을 가르쳐 놓겠다."
"뭐… 뭐라고! 이…"
노인이 울화를 참지 못하고 벌벌거릴 때였다.
"조심하시오, 당 형!"
곡무기의 고함에 놀란 당무영의 신형이 하늘로 치솟았고, 아슬아슬하게 그의 발밑을 스쳐간 거대한 쇠 절구는 반대편의 거대한 고목을 박살내고 땅에 쿵 하고 떨어졌다.
한데 땅에 떨어진 쇠 절구는 무려 이 척이나 땅에 들어가 박혔다.
그 모습을 본 곡무기와 당무영은 입이 딱 벌어졌다.
대체 얼마나 무겁기에 단단한 땅에 이 척이나 들어가 박힌단 말인가?
그리고 의문은 또 있었다.
저렇게 무거운 쇠 절구를 솜뭉치처럼 가볍게 휘두른 노인의 힘은 아무리 생각해도 정상이 아니었다.
내공이 얼마나 깊기에 가능한진 몰라도 상상이 가질 않았다.
하지만 그들의 놀라움은 거기서 끝나지 않았다.
단구의 노인이 길옆에 있는 거대한 나무를 양손으로 잡아 힘을 주자 마치 막대기가 뽑히듯이 뿌리째 뽑혀 나오는 것이 아닌가?
하수연을 비롯해 두 청년은 물론이고 관표조차 입이 벌어졌다.
두 노인의 괴력은 상상을 불허하고 있었다.
실제 보지 않는다면 믿지 못했으리라.
하수연은 두 노인을 보며 지닌 힘은 비슷하되 전혀 다른 성질의 힘임을 느꼈다.
하지만 그 차이가 무엇인지 알 순 없었다.
그러나 그 뿐이었다.
두 노인의 힘은 인간의 상식을 벗어났으나 무공은 영 서툴렀다.
결국 두 노인은 제대로 싸워보지도 못하고 곡무기와 당무영에게 혈을 짚이고 말았다.
관표와 두 노인은 길 한쪽에 내던졌다.
"크흐흑, 복수는커녕 이렇게 허망하게 당하다니."
덩치 큰 노인은 억울한 듯 울어댔다.
그 모습은 순진하기까지 했다.
단구의 노인 역시 몹시 분한 표정이었다.
"운가야, 울지 마라. 나도 억울하지만…"
결국 단구의 노인도 눈물을 주루룩 흘리고 말았다.
일 갑자의 시간 동안 갈고 닦은 무공이 전혀 도움이 안 됐다는 것을 알게 되자 너무도 허망한 마음이 들었다.
복수를 하기도 전에 새까만 후배에게 욕을 당했으니 죽고만 싶었다.
더군다나 당진진은 만나지도 못하고 그녀의 후손에게 패했으니 무슨 말을 하랴.
"이제 다 떠들었느냐? 별 것도 아닌 늙은이들이 함부로 입을 놀렸으니 이제 그 대가를 치러야 한다."
곡무기와 당무영은 두 노인과 관표를 죽지 않을 만큼 때려댔다.
처음엔 관표를 때리기 시작한 두 사람은 갈수록 도취되어 나중엔 노인인 두 사람에게마저 주먹질과 발길질을 하였다.
곁에서 그 모습을 지키보는 하수연의 눈이 몽롱해졌다.
두 주먹을 부르르 떨기까지 하는 그녀의 모습이 어렴풋이 희미해져가는 관표의 눈에 들어왔다.
아무리 좋게 보아도 그 모습은 그다지 정상적이지 못했으며, 관표에겐 크나큰 수치심을 안겨주었다.
자신을 기다리고 있을 부모님과 동생들의 모습이 아련하게 보인다.
절대 여기서 죽어서는 안 되는데 너무도 안타까웠다.
자기가 죽고 나면 누가 굶주린 동생들과 부모님을 돌본단 말인가?
자기만을 기다리는 동네 어른들은 또 얼마나 실망하겠는가?
죽은 줄도 모르고 기다릴 사람들을 생각하자 관표는 육체에 전해오는 충격보다도 정신적인 고통이 더욱 심해졌다.
관표는 안타까운 마음과 고통 속에서 천천히 정신의 끈을 놓고 있었다.
세 사람이 기절할 때쯤 하수연이 뜯어말리고 나서야 두 사람의 구타는 멈추었다.
사실은 뜯어말리는 척하였지만.
일단 마음을 진정시킨 두 사람은 쓰러진 채 피를 흘리고 있는 세 사람을 보며 그들의 처리에 고심하게 되었다.
또한 조금 전의 모습이 조금 부끄러워 하수연의 눈을 슬그머니 피했다.
그들의 마음을 헤아린 하수연은 고혹적인 미소를 지으며 말했다.
"모두 수고하셨어요. 소매 때문에 괜한 힘을 낭비하셨습니다."
그녀의 말 한 마디에 곡무기와 당무영은 마음을 안정시킬 수 있었다.
근데 그들을 살피던 당무영이 조금 놀란 듯 관표의 몸을 들추었다.
그의 손에 작은 청옥병이 들려 나온다.
곡무기와 하수연도 조금 놀란 눈으로 그 옥병을 보았다.
참으로 아름답게 생긴 병이었고, 그 와중에도 깨지기는커녕 손상된 곳이 단 한 군데도 없으니, 이는 기보임이 분명했다.
"어머, 예뻐라! 그게 무얼까요?"
당무영은 하수연에게 그 옥병을 내밀었다.
"보아하니 나보다도 하 소저에게 필요한 물건인가 봅니다. 일종의 향수 같습니다."
과연 당무영의 말대로 청옥병에서는 은은한 향기가 흘러나왔다.
하수연의 눈이 반짝거렸다.
관표는 온 몸이 부서지는 듯한 고통을 참으며 정신을 차렸다.
흐릿해지는 시선으로 제일 처음 하늘이 보인다.
'아직 살아 있구나.'
관표는 살아 있다는 사실만으로 하늘에 감사했다.
죽지 않으면 된다.
그렇다면 기회가 있을 것이다.
안심이 되자, 조금 전 구타당하고 있을 때가 생각난다.
자신도 모르게 진저리를 치고 말았다.
잠시 거칠어졌던 호흡이 돌아오자 조금 마음이 안정된다.
관표는 그제야 사방을 둘러보았다.
우선 그의 눈에 들어온 것은 두 노인이었다.
두 노인은 모두 한쪽에 처박혀 있었는데 그 부상 정도가 상당히 심한 것 같았다.
그리고 그의 앞에는 이남일녀가 서 있었다.
그들을 보자 관표는 다시 몸에 경련이 이는 느낌이었다.
당무영이 앞으로 나서며 관표를 노려보았다.
"네 이놈, 이것이 무엇이더냐? 필히 어디선가 훔친 물건이렷다."
마치 윗사람이 아랫사람을 꾸짖는 듯한 기세였다.
관표는 머리끝까지 치밀어 오르는 수치심을 느꼈다.
'약한 것이 이렇게 서러운 것이구나.'
관표는 자신의 약함을 한탄했다.
태어나서 처음 있는 일이었다.
관표는 조금 포기한 눈으로 그들을 보았다.
그의 시선은 기고만장한 곡무기와 자신을 비웃으며 의연한 표정의 당무영을 지나, 탐욕스런 눈으로 손에 든 청옥병을 홀깃거리며 묘하게 번들거리는 하수연의 눈을 보며 멈추었다.
'그래, 그게 탐이 난단 말이지.'
관표의 눈이 차갑게 가라앉았다.
궁하면 통한다고, 그의 머리에 번개가 쳤다.
"나는 모른다."
관표가 이를 악물고 말했다.
조공은 그에게 거짓말에 대해서 말한 적이 있었다.
원래 거짓을 말하기 전엔 사전 작업이 필요하다.
진짜 상대가 너를 믿게 하려면 결코 쉽게 말했다는 분위기를 만들지 말아라!
그 말을 기억하고 있는 관표였다.
"이런 겁없는 놈이 있나? 그럼 어디 좀 견뎌봐라."
당무영이 잔인하게 웃으며 관표에게 다가와 그의 몇 군데 혈을 점했다.
그러자 누군가가 심줄을 뽑아내는 것 같은 고통이 관표에게 밀려왔다.
아주 어렸을 때 관표는 사흘 동안 풀뿌리만 먹으면서 견딘 적이 여러 번 있었다.
그러나 그렇게 배가 고프고 고통스러워도 죽고 싶은 생각은 없었다.
하지만 지금은 정말 당장이라도 죽었으면 행복하겠다는 생각이 들었다.
사천당문의 고문 수법은 무림에서도 정평이 나 있었다.
무공을 지닌 고수들도 견디기 어려운 고통인데 관표가 느끼는 고통의 어려움은 말해서 무엇하랴.
당무영은 여러 가지로 다양하게 혈을 찍으며 고문하였고, 괴로워하는 관표의 모습을 보는 하수연의 눈은 점점 몽롱해졌다.
관표는 말을 하고 싶어도 말을 할 수가 없었다.
당무영이 그의 아혈을 점하고 고문을 한 때문이었다.
"견디기 어려울 것이다. 이것은 분골쇄형(粉骨碎刑)이라는 고문 수법으로 세상에 이 고문을 아는 자도 별로 없다."
당무영은 아주 친근한 목소리로 말했다.
약 이각의 시간이 지났을까?
당무영은 그의 혈을 풀어주었다.
관표는 이미 축 늘어져 있었다.
퍽 하는 소리와 함께 관표는 다시 눈을 떴다.
헛구역질이 나며 뱃속에 든 음식이 밖으로 쏟아져 나오려 하는 것을 억지로 참아 눌렀다.
"이제 말할 생각이 나겠지? 자, 말해 봐라."
관표의 입술이 아주 조그마하게 움직였다.
당무영이 자신의 귀를 그의 입에 갖다 대었다.
"대… 대협, 그… 그것은, 아주 귀한 으… 음약… 한 방울을 물에 타서 하… 항문에 바르면, 바… 반 시진 
이내에 여자가 저절로 따… 따르는… 신기의 약입니다. 사… 살려주십시오."
당무영의 눈이 음침하게 변했다.
관표의 이야기를 들은 당무영의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.
무엇인가 자신에게 기회가 온 듯 했다.
'하늘이 나를 돕는구나.'
당무영의 생각이었다.



한 번 붙으면 떨어지지 않는다



관표는 속으로 치미는 울화를 참고 또 참아야 했다.
자신이 이렇게까지 무력할 줄은 전혀 상상하지 못했던 바였기에 충격은 더욱 컸다.
그리고 무공에 대해서 새롭게 자각하는 순간이기도 했다.
비록 무림인들에 대해서 듣기는 했지만 언제나 자신과는 먼 이야기였었다.
그러나 지금의 순간은 현실이었다.
특히 곡무기와 당무영이 두 노인과 싸우는 장면은 관표의 얼을 빼놓기에 충분했다.
'내, 오늘 살아난다면, 반드시 무공이란 것을 익히고 말겠다.'
관표는 이를 악물었다.
당무영은 고통스러워하는 관표의 얼굴을 보면서 자신의 분골쇄형에 만족해했다.
배워놓고 한 번은 꼭 써보고 싶었던 무공이 바로 이 분골쇄형이었다.
당가의 무공 중 가장 지독한 수공 중 하나라는 탈명십팔수(탈명십팔수), 그중에서도 분골쇄형은 고문 수법 중에서도 최고의 초식이었다.
그리고 당무영이 가장 자신하는 무공이 바로 탈명십팔수였다.
그는 내공으로 관표의 말이 새어나가지 않게 조절하면서 빠르게 머리를 굴리기 시작했다.
내공으로 관표의 말이 새어나가지 않게 하는 일은 그다지 어려운 일이 아니었다.
이미 탈진한 관표의 목소리 자체가 워낙 작았고, 당무영은 그런 점을 노리고 그의 몸에 과한 고문을 했었다.
그러나 그렇다고 해도 당무영의 나이를 감안하면 놀라운 내공이라 할 만 했다.
과연 무림십준 중에 한 명으로 충분한 자격이 있었다.
나름대로 생각을 정리한 그는 전음으로 관표에게 말했다.
"부작용은 없느냐?"
"그… 그것을 먹게 되면 죽습니다. 여자는 입술이나 피부에 그것을 바르면 자신도 모르게 차츰 음약에 
중독… 특히 같은 약을 바른 사람과는 음약에 취한 줄도 모르고 마음이 동하게 됩니다. 그… 그리고 
남자는 그것을 혀에 바르면 말을 할 때마다 향기가 납니다. 쿨럭. 크흐흑. 제… 제발 살려주십시오."
흐느끼듯이 말하는 관표는 혹시라도 당무영이 다시 손을 쓸까봐 급하게 말을 이어가고 있었다.
보기에도 불쌍했다.
사람은 하나의 거짓말을 하다 보면 자신도 모르게 그 거짓말을 진실화 시키기 위해 또 거짓말을 하게 된다.
또는 다급한 상황에서는 자신도 모르게 엉뚱한 말이 튀어나오곤 하는데, 지금의 관표가 그랬다.
그러나 이미 뱉은 말이었다.
먹으면 죽는 것은 사실일 수도 있었다.
만약 음양접을 물에 타 먹으면 오장육부가 전부 눌러 붙을 텐데, 살겠는가?
관표의 말을 들은 당무영의 머리 속엔 이미 하나의 계략이 움트고 있었다.
"흐흐, 잘 들어라. 네가 죽고 싶지 않으면 내가 시키는 대로 해라. 만약 이것이 음약임을 다른 사람에게 말했다가는 네놈은 갖은 고문을 다 당하고 죽을 것이다."
관표는 허겁지겁 고개를 끄덕였다.
"대신 내가 시키는 대로 하면 살려주겠다."
관표의 고개가 미미하게 끄덕였다.
"내가 하수연 소저를 이리 보낼 테니, 그녀에겐 피부가 좋아지는 약이라 말해야 할 것이다. 그리고 무슨 수를 써서라도 곡무기에게 이 약을 먹게 해라. 그럼 너를 살려주마."
관표는 당무영의 악독함에 치를 떨었다.
결국 당무영의 말인즉슨 곡무기를 죽이고 여자를 자신이 차지하겠다는 뜻이 아닌가?
하지만 관표에게는 선택의 여지가 전혀 없었다.
그저 고개를 끄덕여 시키는 대로 하겠다는 표시를 할 수밖에.
당무영은 몇 가지를 더 소곤거리고 돌아서서 하수연에게 다가서며 깍듯하게 예의를 차려 말했다.
"하 소저께서 직접 물어보십시오. 이미 협조를 하겠다는 동의를 받아 놓았습니다."
하수연 역시 관표가 고개를 끄덕이는 것을 본 터였다.
"고맙습니다, 당 공자님. 하지만 어찌 소녀가?"
"그래도 이미 주인이 정해졌으니 직접 물어보시는 것이 도리일 것입니다.
혹시 그것이 보물이라도 되면 쓸데없는 욕심이 생길까 두렵습니다. 혹여 정말 무림의 보물이라도 된다면, 혼자 알고 계신 것이 좋을 듯 합니다."
참으로 이치에 맞는 말이었고, 대협의 풍모가 돋보이는 말이었다.
그의 얼굴에 일점의 사심도 없어 보였다.
하수연은 곱게 눈을 흘기며 부끄러운 듯 말했다.
"당 소협은 너무 친절하십니다. 제가 그 은혜는 잊지 않겠습니다. 하지만 제가 묻더라도 함께 들어 보물이면 서로 나누어 갖는 것이 도리일 것 입니다."
그녀는 나긋하게 말을 하고 관표에게 다가섰다.
당무영은 곡무기에게 눈짓을 하고 뒤로 멀찍이 물러섰다.
궁금해하던 곡무기는 어쩔 수 없이 그를 쫓아 멀리 물러섰다.
그녀는 못 본 척 관표에게 다가섰다.
그녀의 모습은 부드러워서 마치 바람에 날리는 버들가지 같았다.
관표는 그저 맥없는 표정으로 그녀를 보고만 있었다.
"호호! 소협, 미안해요. 당 소협이 좀 심하게 한 듯 하군요. 내가 미처 말릴 겨를도 없이 봉변을 당했나 봅니다. 묻는 말에만 대답을 잘하면 제가 좋은 결과를 얻게 해주겠습니다."
관표는 어이가 없는 눈으로 그녀를 보았다.
그의 눈에는 그녀에 대한 경멸의 빛이 가득했다.
관표의 눈빛을 느낀 그녀의 눈에 살기가 어렸다가 사라졌다.
그녀는 관표의 눈을 보고 충격을 받았다.
무지렁이 같은 사내놈이 자신에게 그런 눈빛을 보내선 절대 안 되는 일이었다.
자신의 고결함과 아름다움에 대한 숭배의 눈빛을 보내도 모자라는 판에 경멸 어린 눈빛이라니.
이런 일은 있을 수 없었다.
그녀의 자존심은 다시 한 번 심하게 상처를 입었지만 그녀는 너무 영리하고 치밀한 여자였다.
"자, 말해 봐요. 이 청옥병에 있는 약은 어디에 쓰는 것이죠?"
그녀는 웃고 있었다.
참으로 아름다웠지만, 관표가 보기에 그것은 야차의 그것과 다르지 않았다.
관표는 울화가 치밀었다.
그리고 억울했다.
자신이 무슨 죄가 있는지 묻고 싶었다.
그러나 이미 부질없는 짓이란 것을 모를 정도로 바보는 아니었다.
그는 그녀를 보면서 악독해지는 마음을 제어하지 못했다.
그의 눈이 맥없이 풀어지며 땅에 처박히더니 포기한 목소리로 말했다.
"아가씨, 살려주십시오. 제가 말하는 것은 어렵지 않지만 아가씨가 기만 한다고 저를 죽일까 두렵습니다."
관표의 모습을 보면서 그녀는 조금이지만 자존심이 살아났다.
"걱정 말고 이야기해 봐요. 내가 다 들어줄 테니."
그녀는 한 송이 화사한 꽃 같았다.
부드러운 미소와 살랑이는 목소리는 남자로 하여금 절로 풀어지게 하는 마력이 있었다.
그러나 관표는 구역질이 나는 것을 참아야 했다.
힘만 있다면 그녀의 입을 찢어놓고 혀를 뽑아버리고 싶었다.
하지만 지금은 방법이 없다.
자칫하면 자신이 그렇게 될지도 모르는 상황이었다.
"그… 그것은 향수입니다. 하지만, 그… 그게…"
관표는 전전긍긍하는 표정으로 말을 잇지 못했다.
그녀는 더욱 호기심이 치밀었다.
"자, 말해 봐요. 응."
그녀의 부드러운 목소리에 용기를 낸 듯 관표가 떠듬거리며 향수의 사용법에 대해서 설명하기 시작했다.
"저 향수는 남자와 여자의 몸에서 가장 냄새가 심한… 저… 그… 그곳에 바르는 것입니다. 그러면… 그러면…"
무안한 듯 관표가 그녀의 눈치를 보았다.
하수연의 표정엔 더욱 큰 호기심이 가득 어려 있었다.
관표는 자신의 거짓말이 통한다고 생각하자 용기를 내었다.
"먼저 반듯한 바위 위에 그것을 물에 타서 살짝 바른 후, 바위 위에 앉아 음부를 대고 잠시 기다리면 
바위 위에 칠한 향이 여자의 그곳으로 들어가 언제나 그 은은한 향이 어려, 그곳을 닦지 않아도 냄새가 나지 않습니다.
뿐만 아니라 평소에도 은은하게 그 향이 여자의 몸에서 난다고 합니다."
겁먹은 표정으로 말하는 관표의 설명을 들은 하수연은 그야말로 신이 났다.
이거야말로 여자에게는 가장 귀한 보물이라 할 수 있었다.
관표는 그 외에도 몇 가지를 더 설명해 주었다.
관표의 설명을 다 듣고 난 하수연은 즐거운 표정을 지으며 멀리서 자신을 보고 있는 두 사람을 힐끗 
돌아본 후, 조금 문제가 있음을 알았다.
이것을 혼자 독차지할 순 없기에 두 사람에게도 무엇인가 해주긴 해야 하지 않겠는가?
하수연이 관표에게 다시 물었다.
"남자는 어떻게 사용하면 되죠?"
"나… 남자는 마셔야 합니다. 남자가 마시면 정력이 정순해지고 몸을 보하게 된다고 들었습니다. 그리고 그게…"
"어서 말해 보세요. 지금 와서 무얼 망설이죠? 당신의 생명은 내가 책임질 테니 걱정하지 마세요."
"사… 사실은, 남자와 여자가 동시에 사용하고 나면, 남자는 여자의 항기에 취해 여자의 노예가 된다고…"
말해 놓고도 관표는 음양접을 마시고 난 후 어떻게 될지에 대해서는 아는 바가 없었다.
그러나 그 말을 들은 하수연의 눈은 별처럼 반짝이고 있었다.
"들었었다고, 그럼 당신은 이걸 사용해 보지 않았나요? 그리고 여자는 마시면 안 되나요?"
관표는 고통 속에서 그저 빨리 하수연이 사라져 주기를 바랐다.
그러다 보니 당무영의 말대로 이야기는 해놓고, 나머지는 대충 꾸며서 말해 버리고 말았다.
어차피 일은 자신의 계획한 대로 잘 맞아 떨어지고 있었다.
"여자가 먹으면 몸에 맞지 않는다고 했습니다. 그 다음은 저도 모릅니다."
"양은 얼마나 사용하면 되죠?"
"하… 한두 방울을 일정량의 물에 타 쓰면 세 분이 다 사용하고도 남을 것 입니다. 단, 여자나 남자의 
경우 사용량이 조금 다르고 물의 양이 조금 다릅니다."
하수연은 무척 만족한 표정으로 돌아섰다.
당무영과 곡무기는 그녀의 표정을 보고 몹시 궁금한 표정으로 다가왔다.
"사매, 뭐 좀 알아냈소?"
"호호. 사형, 이 약은 향수이기도 하고 정력에도 아주 좋은 약이래요.
남자는 먹고, 여자는 바르는 것이라 한답니다."
하수연은 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.
정력에 좋다는 말을 들은 곡무기의 눈이 반짝거렸다.
당무영의 입가엔 회심의 미소가 어렸다.
그러나 인간이란 말 한 마디로 인해 그 사람의 본질을 알 수 있다고 했다.
명가의 여자가 정력이란 말을 함부로 입에 담을 수 있는 말은 아니었지만, 하수연은 그런 말을 천연덕스럽게 말해도 천해 보이지 않는 묘한 재주가 있는 여자였고, 다른 사람은 그 점을 인지하지 못했다.
"사매, 축하합니다. 귀한 것을 얻었으니 이는 사매의 복이오."
"축하합니다, 하 소저."
두 청년의 치하에 하수연이 아주 개운하게 웃으며 말했다.
"그러지 말고 우리 함께 사용해 봐요."
곡무기나 당무영은 그 말에 좀 겸연쩍은 표정으로 머뭇거렸다.
선뜻 응하자니 무엇인가 어색했고, 거절하긴 아깝고 또한 그 효능이 궁금했다.
그리고 당무영은 절대 거절해서는 안 되는 이유가 있었다.
"몇 방울이면 우리 셋이 다 함께 사용할 수 있다고 했으니 함께 써봐요."
하수연이 재차 말하자 먼저 당무영이 못 이기는 척 말했다.
"보물을 나누어 쓰자니 참으로 하 소저의 마음은 너그럽습니다. 그럼 못 이기는 척하고 저도 한 번 써보겠습니다."
당무영의 넉살에 곡무기와 하수연이 큰 소리로 웃었고, 곡무기 또한 순순히 응할 수 있었다.
하수연은 음양접에 대해서 설명을 하며 물에 타서 마시는 법을 이야기해 주었다.
하지만 여자가 사용하는 방법은 말하지 않았다.
단지 피부에 바르는 약이라고만 해두었다.
셋은 지니고 있던 양 가죽 물주머니를 꺼내었다.
하수연은 관표에게 들은 방법대로 자신의 물주머니에 음양접 한두 방울을 떨어뜨린 후 그것을 곡무기에게 주면서 말했다.
"그럼 전 잠시 숲에 들어가서 조금 발라보고 올게요. 그리고 사형, 이 음양접은 두 분이 사용 후 돌려주세요."
그 말을 남기고 그녀는 숲으로 사라졌다.
그녀가 눈에 안 보이자 곡무기는 당무영의 물주머니에 음양접 두 방울을 떨어뜨렸다.
당무영은 주머니를 들고 조금 머뭇거리더니 곡무기를 보았다.
"곡 형, 난 아무래도 용변을 먼저 보고 와야겠소. 하 소저가 있어 말을 하지 못했는데, 내 잠시 갔다 오겠습니다."
당무영의 신형이 반대로 사라졌다.
그마저 사라지고 나자 곡무기는 자신의 물주머니에 서너 방울의 음양접을 들어부었다.
정력에 좋다는 데 마다할 이유가 전혀 없었다.
그는 지체하지 않고 물주머니를 들어 꿀꺽거리며 마셔대었다.
숲으로 들어간 하수연은 조건에 맞는 바위를 찾는 데 약간의 시간이 걸렸다.
그녀는 약 일각의 시간이 지나서야 숲의 한쪽에 있는 큰 바위를 찾을 수 있었다.
높이가 일장이나 되는 바위 위쪽은 상당히 평평했으며 이 척 정도 곡선을 그리며 솟아난 부분이 있어 
조건에 부합하는 모습이었다.
바위 위에 올라간 하수연은 물주머니의 물을 그 솟아난 바위 위쪽에 살짝 바른 다음 하체의 옷을 벗었다.
신발마저 벗은 그녀는 발바닥 근처에 그 물을 부어놓고 두 발로 그 물을 밟은 채 무릎을 구부린 기마 
자세로 자신의 은밀한 부분을 솟아난 바위에 밀착시켰다.
발에도 음양접을 바른 이유는 남자고 여자고, 발에서 많은 냄새가 나게 마련인 바, 혹시 발 냄새에도 
효과가 있을까 해서였다.
하수연은 시간이 지날수록 은은하게 번지는 음양접의 향기에 취한 채 만족한 웃음을 지었다.
그리고 그 사이에 그녀의 체모는 바위에 묻은 음양접을 탄 물에 젖어 바위에 엉켜 붙고 있었다.
한 번 붙으면 떨어지지 않는다.
음양접의 전설이 그녀에게 어떤 영향을 줄지 아직 아무도 모르고 있었으며, 그녀는 상상조차 하지 못하고 있었다.
지금 그녀는 자신의 이 묘한 자세를 가르쳐 준 관표를 생각하며, 그가 입을 열어 이런 말을 다른 
사람에게 말하기 전에 죽일 방법을 모색하고 있을 뿐이었다.
욕심으로 가장 많은 음양접을 마신 곡무기에게 먼저 그 효과가 나타났다.
음양접의 양으로 인해 뱃속의 내장이 서로 들러붙었고, 몸 안의 모든 것이 다 달라붙었으니 살아남을 방도가 없었다.
더군다나 입 안과 기도까지 다 붙어버렸으니, 숨인들 쉴 수가 있겠는가?
곡무기는 영문도 모르고 절명하였다.
곡무기가 죽자, 곧바로 당무영이 나타났는데 그는 입가에 득의양양한 미소를 짓고 있었다.
이제 가장 큰 방해꾼이 사라졌다.
항문에 바른 음양접도 은은하게 흘러나오는 향기를 보아하니 제대로 바른 것 같았다.
혀에도 살짝 발라놓았기에 입에서도 향기가 난다.
손으로 작업하고 남은 물로 손을 닦았더니 손에서도 향기가 우러나왔다.
이왕에 시작한 당무영은 가죽신 안에도 물을 살짝 넣었다.
발 냄새도 제거될 것 같았던 것이다.
당무영은 얼른 곡무기의 시체를 집어 든 다음 관표에게 다가왔다.
그의 입가에 떠오른 살기를 보고 관표의 얼굴이 창백해졌다.
"네놈이 감히 대화산의 제자를 죽여놓고 살기를 바라느냐?"
당무영이 말을 할 수 있는 것으로 보아 그의 혀에 바른 약효가 아직 발휘 되지 않은 것 같았다.
관표가 뭐라 대답하기도 전에 당무영이 당가구환퇴의 발길질로 다시 한 번 관표의 가슴을 차버렸다.
관표의 몸이 하늘로 이 장이나 솟구쳤다가 두 노인의 바로 앞에 풀썩 떨어졌다.
자신의 이 발길질에 관표가 살아날 일은 절대 없을 것이라 생각한 당무영은 곡무기를 안고 숲으로 들어갔다.
하수연이 나타나기 전에 그의 시체를 먼저 처리해 놓고 그 다음에 그녀를 취하는 것이 순서라 생각한 것이다.
그는 음양접의 양으로 인해 그 효과가 상당히 늦어지고 있었다.
숲을 가로질러 간 당무영은 두 개의 바위가 있는 곳으로 가, 그 틈에 곡무기의 시체를 숨기려 하였다.
그리고 차후에 다시 처리할 생각인 것이다.
당무영은 곡무기의 시체를 그 틈 안에 넣기 전에 일단 바닥에 내려놓으려 하였다.
그런데 시체를 잡았던 손이 시체의 몸에서 떨어지지 않았다.
처음엔 이유를 몰랐던 당무영의 안색이 일변했다.
특히 양손 중 한 손은 시체의 손목을 잡고 있었는데, 그 시체의 손목과 당무영의 손이 꼭 눌러
 붙어서 떨어지질 않았다.
당무영이 당황하는 순간 또 다른 문제가 발생했다.
갑자기 혀가 입천장에 눌러 붙어 떨어지지 않았던 것이다.
갈수록 태산이란 이를 두고 하는 말이리라.
그러나 문제는 거기서 끝나지 않았다.
갑자기 발마저 땅에서 떨어지질 않았다.
마지막에 손을 닦으면서 쏟아놓은 물을 밟았던 영향이 지금에야 나타난 것이다.
그리고 지금 당무영이 서 있는 곳은 바위 위였다.
그러고 보니 가죽신 안에도 음양접을 탄 물을 넣었었다.
그리고 그때 흐른 물이 신의 바닥에 흠뻑 묻었었다.
그리고 이제야 음양접은 제 위력을 발휘하기 시작했다.
결국 당무영의 발과 가죽신과 바위는 삼위일체가 되어버렸다.
아니 곡무기의 시체까지 사물일체(四物一體)였다.
당무영의 얼굴이 창백해졌다.
참으로 딱하게 된 당무영이다.
그러나 그는 아직도 모르는 것이 있으니 앞으로 배설의 문제였다.
당무영의 발길질에 죽은 것 같았던 관표의 입으로 갑자기 피가 토해져 나왔다.
관표는 눈을 뜨고 자리에서 벌떡 일어섰다.
그는 자신의 몸을 돌아보고 움직여 보았다.
어디 하나 다친 곳은 고사하고 온 몸에 힘이 넘쳐흘렀다.
어떻게 된 영문인지 관표로서도 이해할 수 없었다.
하지만 그는 어렴풋이 자신이 먹은 흑옥병의 약물 때문이라고 짐작했다.
그리고 관표의 짐작은 맞았다.
다량의 공령석수를 마시고 그 힘이 몸 안에 잠재되어 갈 때, 당무영과 곡무기의 구타는 
그의 몸을 추궁과혈 하는 상황이 되었다.
그리고 서서히 일어나던 약 기운은 당무영의 발길질에 완전히 터져 나왔고, 그 힘은 관표를 완전히 고쳐 놓았다.
아니, 그 이전보다 더욱 건강한 모습으로 만들어 놓았다.
관표는 몸을 움직여 보고 몸 성할 때 그 자리에서 도망치려고 하다가 눈을 둥그렇게 뜨고 자신을 
보고 있는 두 노인을 보았다.
한편, 기마 자세로 음양접의 향기를 옥구에 흡입하고 있던 하수연은 아직도 기마 자세 그대로였다.
무공을 익힐 때 기마 자세로 몇 시진씩 서 있었던 그녀로서는 별로 어려운 일이 아니었다.
그런데 한참 향기에 도취되어 있던 하수연의 당황하는 빛이 어렸다.
두런거리며 다가오는 사람들의 목소리가 바로 지척에서 들리는 것이 아닌가?
'아차, 향기에 취해서 방심했다.'
놀란 그녀는 자리를 피하기 위해 전 힘을 다해 기마 자세를 풀며 암향표의 신법으로 몸을 
날려 바위 아래로 숨으려 하였다.
상황이 상황인지라 정말 그녀는 전 힘을 다했다.
그리고 신법의 자세상 다리보다는 먼저 몸을 일으켜 세웠다.
그리고 그녀의 힘찬 도약이 시작되었다.



하수연과 그곳이 닮은 여자



하수연이 힘차게 도약하는 순간, 이미 바위와 함께 눌러 붙어 있던 그녀의 모근은 뿌리째 뽑혀 나갔다.
"까아악!"
날카로운 비명이 고요한 산을 뒤흔들었으며 그 여운은 사방으로 흩어져 나갔다.
왜 안 그렇겠는가?
비록 여자지만, 상당한 경지의 무공을 지닌 하수연이 전력을 다해 몸을 일으켜 세웠다.
연약한 그녀의 사타구니 살들은 자신이 쥐고 있던 털의 모근을 놓지 않을 수 없었다.
중간에 끊어져 버리기엔 바위와 그 밀착도가 너무 가까웠다.
결국 뿌리째 전부 뽑히는 수밖에.
수천, 아니, 세기조차 불가능할 정도로 많은 그곳의 털이 한꺼번에 뽑혔는데 그 고통과 아픔을
 무엇으로 어떻게 설명할 수 있겠는가?
그냥 비명이 설명을 대신하고 말았다.
그런데 결과에 상관없이 그전과 지금 다른 것이 있다면, 기마 자세가 아니라 두 다리를 펴고 
꼿꼿이 서 있다는 그거 하나가 다를 뿐, 그녀는 여전히 바위 위에 서 있을 수밖에 없었다.
그녀의 예쁘고 작은 발은 음양접으로 인해 이미 바위와 착 달라붙어 떨어지질 않았던 것이다.
하수연이 아무리 발버둥을 쳐도 몸을 날려 바위 아래도 숨을 수 없었던 이유였다.
그렇다고 두 발을 자를 순 없는 것 아니겠는가?
물론 바위를 깨고 급한 대로 피할 수도 있을지 모른다.
하지만 지금 같은 상황에서 무슨 생각이 나겠는가?
우선 그녀는 너무 아파서 눈물이 찔끔거렸다.
허연 엉덩이를 그대로 내놓고 급한 대로 양손을 모아 중요한 곳은 가렸지만, 그곳은 이미 피 범벅이 되어 있었다.
너무 놀라고 당황해서 그녀는 지금 자신이 무슨 일을 당했는지 일시간 생각해 내지 못했다.
나타난 두 사람은 근처에서 가장 유명한 녹림채인 정가채의 두 수하였다.
그들은 숲을 통과해서 원래 하수연 등이 지나가던 그 길로 하루 일을 하러 내려가던 중이었다.
그런데 갑자기 터져 나온 비명으로 두 사람은 기겁을 하고 사방을 둘러 보다 평생 다시없을 진기한 광경을 구경하게 되었다.
한 명의 여자가 바위 위에 서서 몸을 떨며 고통스런 표정을 짓고 있는데, 하의를 전혀 입지 않았다.
예쁘고 토실토실한 엉덩이가 그대로 노출되어 있을 뿐만 아니라, 귀중한 곳을 가린 그녀의 두 손 사이로 흘러내린 피가 그녀의 허벅지를 타고 조금씩 바닥에 떨어지고 있었다.
그들은 하수연의 아름다운 모습에 놀랐고, 그 괴이한 광경에 놀랐다.
"이… 이보게, 장가야! 저… 저거 분명 여자 맞지?"
"호… 혹시 천년 묵은 여우 아닐까?"
둘은 하도 이상한 광경이라 한동안 상황 짐작을 못했다.
그들의 머리로 아무리 생각에 생각을 해보아도 지금 상황을 이해할 수 없었다.
결국 결론은.
"저거 좀 맛이 간 여자 아닐까? 달거리를 왜 하필 저기서 한다지."
"그래도 드럽게 예쁘다. 꾸… 울꺽."
물론 하수연은 다 듣고 있었다.
아픔이 조금 가시고 시간이 약간 흐르자 그녀는 수치심과 분노로 인해 안색이 파랗게 질렸다.
자신을 속인 관표에 대한 분노가 치밀었지만 뭐 방법이 없었다.
어설프게 보았던 관표에게 완전히 속아 넘어간 자신이 한심하기도 했지만 생각할수록 이가 갈렸다.
'내 이 개자식을…'
이를 북북 갈며 그녀는 나타난 두 사람의 눈치를 안 살필 수가 없었다.
그들의 눈은 자신의 중요한 곳만 집요하게 파고들고 있었으며, 점점 가까이 다가서고 있었다.
그리고 하수연에게 가까이 다가온 두 사람 중 한 사람이 하수연 앞에 불룩한 바위를 보다가 기겁을 하며 말했다.
"바… 바위에 털이 났다아~"
하수연의 얼굴이 안쓰럽게 변한다.
후에 무림에서는 여자의 거시기에 음모가 없는 여자를 일컬러 하수연 닮은 X 이라고 비아냥 거렸다.
믿거나 말거나.(소문에 의하면 여자에게 가해지는 최고의 욕이었다고 한다.)
관표는 두 노인에게 다가서며 조금 전에 있었던 결투 장면을 떠올렸다.
비록 두 노인이 지기는 했지만 나름대로 경이로운 장면들이었다.
그는 어떻게 해서든지 두 노인을 구해주고 싶었다.
하지만 그로서는 점혈법을 전혀 몰랐기에 어떻게 할 도리가 없었다.
한동안 생각에 잠겼던 관표는 아픈 몸을 뒤뚱거리며 뛰어갔다.
관표가 지금 있는 소로에서 언덕을 넘어 한동안 더 가자 지금 길보다는 조금 더 큰 대로가 나왔다.
그리고 그곳에는 사람들의 왕래가 제법 있었다.
관표가 초조하게 길가에서 서서 기다린 지 약 이각 정도의 시간이 흘렀을 때, 마침 표물을 운반하는 표국의 무리가 길의 북쪽에서 나타났다.
그들의 마차 위에는 큰 깃발이 펄럭이고 있었는데, 그 깃발에는 다음과 같이 써 있었다.
<섬서제일 금룡표국>
조공의 말에 의하면 표국의 표사나 표두들의 무공은 매우 높다고 했었다.
관표는 망설이지 않고 그들에게 다가섰다.
표두의 인물들은 피투성이의 청년 하나가 갑자기 나타나자 모두 경계의 빛을 띠고 그를 지켜보았다.
그들 중 한 명의 표사가 관표의 앞으로 다가왔다.
관표는 얼른 그에게 다가가 사정하였다.
"나으리, 이놈을 불쌍하게 여겨서 저의 숙부님들을 구해주십시오."
"무슨 일인지 자세히 이야기해 보게."
"예, 전 섬서성에서 자라 두 분 숙부님을 모시고 사천에 계신 숙모님 생신에 가던 중 산적을 만나…"
관표는 자신이 산적이라는 점을 생각하고 가슴에 찔렸지만, 어쩔 수 없이 거짓말을 할 수밖에 없었다.
잠시 후 관표와 처음 그와 만났던 표사 한 명, 그리고 사십대의 중년인 한 명은 두 노인이 점혈 당해 누워 있는 곳까지 올 수 있었다.
그들은 심하게 다친 두 노인을 보고 얼굴을 찌푸렸다.
표두는 두 노인의 점혈을 해혈해 주고 안쓰러운 시선으로 관표를 보면서 말했다.
"이보게, 자네 이름이 무엇인가?"
"관표라고 합니다."
"마침 우리 일행도 사천으로 가는 중일세. 함께 가지 않겠소? 최소한 녹림의 흉적들로부터 자네를 지켜줄 순 있을 것일세."
관표는 움찔하였지만 망설이지 않고 대답하였다.
"노자도 다 털렸기에 두 분 숙부님을 모시고 다시 고향으로 돌아가려 합니다. 너무 괘념치 마십시오."
나이 든 중년의 표두는 지니고 있던 몇 푼의 돈을 관표의 손에 쥐어주었다.
"이건 얼마 안 되지만 노자에 보태 쓰게. 산적에게 모두 털렸으니 당장 한 푼도 없을 것 아닌가?"
관표는 왠지 코끝이 시큰해졌다.
누군가에게 처음으로 따뜻한 도움을 받았던 것이다.
그러고 보면 세상에 다 나쁜 인간들만 있는 것은 아닌 듯 했다.
"감사합니다. 대신 이름이라도 꼭 알려주십시오. 후에 반드시 보답하겠습니다."
표두는 가볍게 웃으며 고개를 흔들었다.
"그럴 필요 없네. 자네가 열심히 살면 그걸로 되었어. 우린 이만 가보겠네."
"그러지 말고 이름이라도 꼭 알려주십시오."
중년의 표두는 관표를 잠시 쳐다보다가 말했다.
"난 금룡표국의 표두인 장충수라고 하네. 강호의 친구들은 나를 일컬어 표풍검(飄風劍)이라고들 하지. 그럼 난 이만 가보겠네."
"감사합니다, 표두님."
관표는 그들이 사라질 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다.
한편 두 노인은 이미 정신을 차리고 있었지만 민망함과 고통 때문에 아직도 정신을 잃은 척하고 있었다.
만약 장충수가 있을 때 깨어 있으면, 또 다시 전후 사정을 이야기해야 하고 혹여 자신들을 알아보면 망신이라고 생각했던 것이다.
두 노인은 자신들을 위해 힘쓰고 있는 관표에게 무척 고마운 마음이 들었다.
이윽고 장충수가 사라지자 두 노인은 얼른 눈을 뜨고 억지로 일어섰다.
부상이 심하고 다친 곳은 한두 곳이 아니었지만 억지로 버티며 일어설 수는 있었다.
"고맙네, 젊은이."
단구의 노인이 어설픈 웃음을 머금고 말했다.
관표는 두 노인을 보다가 갑자기 두 사람 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"두 분께 부탁이 있습니다."
두 노인은 놀라서 관표를 보았다.
덩치 큰 노인은 얼른 관표를 붙들고 물었다.
"이보게, 무엇인지 모르지만 일어서서 말하게. 우리가 부담 가네."
"아닙니다. 지금 말하겠습니다. 저를 두 분의 제자로 삼아주십시오."
"뭐…?"
"아… 아니, 뭐라고?"
두 노인은 몹시 놀란 표정이었다.
한동안 말을 못하고 관표를 보던 키 작은 노인이 한숨을 쉬며 말했다.
"이보게, 젊은이. 우리가 지닌 재주는 정말 보잘 것 없네. 그리고 보았지 않은가? 우리가 무참하게 지는 거."
차마 말하기 민망한지 노인은 고개를 숙이고 말았다.
관표는 진지한 얼굴로 노인을 보면서 고개를 흔들었다.
"상관없습니다. 제가 무슨 천하제일인이 되려는 것도 아니고, 단지 제가 하고자 하는 일에 도움이 될 수 있으면 됩니다. 어차피 저 같이 가진 것 없고 나이 든 놈을 누가 제자로 삼아줄 것도 아니고, 제 주변에서 스승을 모시고자 할 뿐입니다."
관표의 말에 덩치 큰 노인이 한숨을 쉬며 말했다.
"우리에게 배워서는 너를 이렇게 만든 어린 녀석들에게 복수조차 못할 것이다."
"그들에게 복수는 이미 했습니다."
두 노인의 눈이 커졌다.
관표는 대충 지나간 일을 설명해 주었다.
순간 두 노인의 눈이 점점 커지더니 결국 큰 소리로 웃기 시작했다.
그들은 큰 짐을 벗어던진 듯 아주 상쾌하게 웃더니 갑자기 서두르기 시작했다.
"거기가, 어… 어디냐? 빨리 가 보자. 내 그 연놈들의 모습이 보고 싶어 죽겠다."
단구의 노인은 성질도 급한 것 같았다.
덩치 큰 노인이 단구의 노인을 보면서 고개를 흔들었다.
"일에는 순서가 있는 법일세. 우선 저 청년을 어떻게 할 참인가?"
단구의 노인은 그제야 다시 관표를 쳐다보았다.
둘은 잠시 작은 소리로 이야기를 주고받더니 관표에게 다가왔다.
단구의 노인이 물었다.
"얘야, 네 이름이 무엇이냐?"
"관표라고 합니다."
"우리처럼 변변치 못한 사람들을 사부로 삼아도 후회하지 않겠느냐?"
"사부님."
관표는 그 말이 끝나기가 무섭게 자리에서 일어나 두 사람에게 구배지례를 하기 시작했다.
이미 사도지간에 대한 예의쯤은 조공에게 들어서 알고 있었던 관표였다.
두 사람은 관표에게 절을 받으며 눈물을 글썽거렸다.
그들은 평생 제자를 거둘 수 있으리란 생각은 해본 적이 없었다.
이리저리 무시만 당하고 살아온 그들의 인생에 드디어 무엇인가 결실을 맺은 것 같아 크게 감격스러웠다.
단구의 노인이 관표를 보며 조금 떨리는 목소리로 말했다.
"난 천중령(天重靈) 금동(金銅)이라 하고, 이쪽 덩치 큰 사부는 부운령(浮雲靈) 운적(雲赤)이라고 한다. 
표야, 우리가 네게 가르쳐 줄 수 있는 것은 단 두 가지밖에 없다. 하지만 이 두 가지만큼은 천하에서 
우리가 최고라 할 수 있다."
관표가 조금 놀란 표정으로 두 노인을 보았다.
단구의 노인이 계속 말을 이었다.
"나는 천하에서 가장 무거운 무공을, 저 친구는 세상에서 가장 가벼운 무공을 익히고 있다. 
아쉽게도 우리가 아는 것은 그것이 전부다."
관표는 조금 어리둥절한 표정으로 두 노인을 보았다.
"차츰 알게 될 것이다. 우선 당무영에게 가서 너의 물건을 회수하고 실컷 비웃어준 다음에 당분간 
산속 깊이 숨어 살기로 하자."
관표가 다시 놀란 얼굴을 하자 덩치가 산만한 노인, 즉 운적이 말했다.
"당가와 화산에서 널 찾으려고 혈안이 될 것이다. 그전에 숨어야 한다."
관표는 이제야 상황이 쉽지 않음을 알았다.
시체를 손에 들고 서 있는 당무영은 죽을 지경이었다.
우선은 시간이 지나며 배도 고파왔고, 목도 말랐으며, 무엇보다도 답답해서 죽을 지경이었다.
이때 숲을 헤치고 세 명의 그림자가 나타났는데, 그들을 본 당무영의 눈에 살기가 어렸다.
'이 씹어 먹을 산적 놈! 네놈을 반드시 산 채로 소금에 절여 죽이겠다.'
물론 입이 들러붙어 말을 할 수 없으니 그는 눈으로 말할 수밖에 없었다.
하지만 그 독살스런 눈만 보고도 당무영의 뜻을 파악하기엔 충분하고도 남았다.
그 꼴을 보고 두 노인은 너무 좋아 박수를 치고 웃는데, 관표 역시 코웃음을 치며 말했다.
"이 후레자식아, 기분이 어떠냐? 네놈이 말로써 친구를 죽였으니 입을 붙여 놓았고, 손발로 나와
 내 사부님들을 차고 때렸으니, 참으로 벌치고는 제대로 받고 있구나? 내 살아생전 천하에 너처럼 악하고 나쁜 놈은 처음 본다. 너를 보고 내가 산적이란 것에 자부심을 느꼈다."
관표의 말에 당무영은 당장이라도 뛰쳐나가서 쳐 죽이고 싶었지만, 뭐 방법이 없었다.
그런데 그는 알고 있을까?
관표가 살아생전 만나본 사람이라고는 겨우 이삼백여 명도 안 된다는 사실을.
그리고 이미 이곳까지 오면서 자신의 산적 초행이란 사실도 두 노인에게 말했었다.
두 노인은 처음엔 조금 놀라는 표정이었지만, 관표의 처지를 충분히 이해 할 수 있었기에 그 부분을 특별히 따지지 않았다.
산속에서 태어나 거기서 자란 관표가 다른 사람을 만나볼 일이 얼마나 있었겠는가?
거의 대부분이 산적질하러 오다가 만난 사람들이고 보면 틀림이 없을 것이다.
당무영은 발작을 하고 싶어도 입이 떨어지지 않아 말을 못하고 있었다.
근데 성질은 성질이고 갑자기 고소한 냄새가 그의 코를 진동시켜며 덩치 큰 노인이 품에서 구운 토끼 한 마리를 꺼내어 들었다.
관표는 그 토끼 고기를 슬쩍 보고 당무영을 향해 말했다.
"당가야, 네가 그래도 한 손은 쓸 수 있으니 지금 곡무기의 품에 있는 청옥병을 꺼내 이리 던지면 우리도 이 토끼 고기를 너에게 주고 물러서마."
당무영은 생각해 보니 손해 볼 게 없었다.
현재 당무영은 곡무기의 옷이 달라붙은 한 손은 비록 불편하긴 하지만, 그런데로 쓸 수 있다.
그래서 관표 등이 두렵진 않았다.
이미 두 노인은 심하게 내상을 입은 상태이니 자신이 그들을 상대 못할 것은 없다는 그의 생각이었다.
비록 두 발과 한 손은 쓸 수 없지만.
그러나 식욕은 참기 어려웠다.
당무영은 눈물을 머금고 고개를 끄덕인 다음 곡무기의 옷을 뒤지기 시작했다.
어차피 자신에게 필요없는 물건이니 미련이 없었다.
아니, 음양접을 생각만 해도 이가 갈렸다.
당무영은 곡무기의 품에서 청옥병을 꺼내 들었다.
실제로 손이 눌러 붙어 그 청옥병을 손으로 잡은 것이 아니라 흡자결로 손에 붙여 들어내었다.
참으로 그의 처지에서 본다면, 붙는다는 표현만 보아도 혈이 거꾸로 오를 정도였지만 현재로는 별 수 없었다.
"셋에 동시에 던지자."
역시 당무영의 고개라 끄덕여졌다.
"하나, 둘, 셋."
둘은 동시에 물건을 던졌다.
청옥병을 든 관표는 그것을 품에 넣고 당무영을 보면서 부드럽게 말했다.
"어쨌거나 나 때문에 고생이 많다. 그래서 너를 위해 좀 준비를 한 것이 있으니 잘 받아둬라."
관표는 두 노인에게서 여러 가지 먹을 것들을 받아 들고 당무영 앞으로 던졌다.
먼저 던진 토끼 고기도 그의 앞에 떨어져 있었다.
막상 받으려고 보니 손바닥에 옷과 손가락이 눌러 붙어 날아오는 토끼 고기를 잡을 수가 없었던 것이다.
정지된 물건을 흡자결로 끌어 올리는 것하고는 또 달랐다.
"우리 사부님이 지니고 있던 것들이니 잘 먹어둬라."
관표는 그 말을 끝으로 돌아섰다.
원래 운적은 그 덩치만큼이나 많이 먹는 편이라 항상 많은 음식을 싸 가지고 다녔었다.
현재 운적은 품에 지니고 있던 건량들 중 일부도 당무영에게 주었다.
당무명은 관표의 의도를 모르고 멍하게 있다가 생각했다.
'흥, 요놈이 나중을 위해서 선심을 쓰는 건가? 그러나 이런다고 네놈을 그냥 놔둘 줄 알았다면 오산이다. 내가 이 어려움만 벗어나면 네놈을 독물에 담가 죽이겠다.'
생각은 생각이고 당무영은 일단 움직일 수 있는 손으로 흡자결을 운용해서 토끼 고기를 손에 붙여 들어 올렸다.
그리고 음식을 먹으려고 입으로 가져갔다.
그는 여러 가지 황당한 사건을 당한 데다 갑자기 음식을 보자, 음양접을 항문과 입에 바른 생각은 전혀 하지 못하고 있었다.
그리고 그 결과에 대해서도.
당무영은 토끼 고기를 입에 들이대고 나서야 자신의 입이 붙어버렸다는 사실을 알았다.
그리고 관표가 음식을 잔뜩 놓고 간 이유도.
생각해 보라.
한 손에 시체를, 또 한 손에 토끼 고기를 들고 먹지도 못하고 냄새만 맡으며 울고 있는 모습을.
하수연은 미치기 직전이었다.
도저히 얼굴을 들 수가 없었다.
우선은 화끈거리며 쓰리고 아픈 하체도 어떻게 주체를 못할 정도였다.
그래도 그녀는 참고 기다렸다.
그랬다가 두 남자가 가까이 왔을 때 양손을 쳐내었다.
다행히 두 손은 음양접이 묻지 않아 고스란히 움직일 수 있었다.
그것은 평소 깔끔한 그녀의 성격 덕분이었다.
그녀의 손에서 뿜어진 고죽수는 단 일격에 두 남자를 죽였다.
그리고 약 두 시진이 지났다.
그동안 그녀는 별짓을 다 했지만 어떻게 할 방법이 떠오르지 않았다.
바위를 깨고 움직이려 하였지만 신경이 바위와 연결되어 바위를 깨면, 그 충격으로 인해 신경이 
끊어질지도 모른다는 사실을 새롭게 알았을 뿐이었다.
살 안의 신경까지 하나로 붙여 버리는 물건이 세상에 있으리라 누가 생각 했겠는가?
그리고 발의 신경이 예민해져서 조금만 움직여도 그 고통은 참기 어려웠다.
천하에 자신의 잔꾀를 무적이라 생각했던 그녀의 마음은 더없이 처량해지고 말았다.
생으로 뽑힌 그곳의 주변이 주인의 마음을 아는지 그 쓰리고 아픈 심정을 유일하게 함께하고 있었다.
한참 그녀가 이러지도 저러지도 못할 때, 일단의 사람들이 숲에서 몰려왔다.
그녀의 안색이 참혹하게 변했다.
"여기에 오면 화산의 성녀라 불리는 하수연의 나신을 볼 수 있다고 하던데 정말일까?"
"하하! 그럴 리가 있겠나? 누가 장난을 쳤겠지."
"그래도 혹시나 하고 온 우리가 멍청한… 어헉!"
"아니… 저저…"
많은 사람들이 웅성거리기 시작했고, 사람들은 점점 많아지고 있었다.
한편 숲으로 들어오는 소로와 소로로 들어오는 대로의 입구에는 다음과 같은 푯말이 걸려 있었다.
<화산의 성녀 하수연의 나신을 보고 싶은 분들은 이리 오시오.>
친절하게 화살표까지 그려져 있었으며, 그녀가 있는 곳에 대한 약도도 그려져 있었다
단구의 노인이 지닌 작은 봇짐 속엔 이 정도 그림과 글을 쓸 도구는 충분히 있었다.
처음엔 반신반의 하던 사람들이 하나둘 모여들더니, 얼마 후엔 그 근처에 노숙까지 하며 구경하는 사람이 생겨났다.
특히 고죽수에 의해서 죽은 두 명의 산적은 그녀가 최소한 화산의 제자임을 증명하고 있었다.
그리고 몰려든 사람들 중에는 고수들도 적지 않았으니 화산에서 가장 유명한 절기 중 하나인 고죽수를 몰라보랴.
문제는 그 뿐이 아니었다.
몇 개의 전단에 하수연과 그 일행인 당무영, 곡무기에 대해서도 친절하게 적어놓았는데, 
그들이 왜 이렇게 되었는지에 대한 사연이 적혀 있었고, 그 아래에는 다음과 같이 적혀 있었다.
<…중략…
그래서 본인은 이들에게 벌을 내리노라.
녹림왕 관표.>
사연을 알고 보면 상황은 더욱 재미있게 마련이었다.
다행히 당무영에 대해서는 이렇게 벌을 받았다, 라는 말만 있고 그가 어디에 있는지에 대해서는 적혀 있지 않았다.
이 글을 쓴 것은 물론 금동이었으며 당무영에 대해 쓰지 않은 것은 발견이 늦어질수록 그의 고통이 
심해질 거란 생각에서였다.
또한 이 하나의 글로 인해 잘하면 당가와 화산이 견원지간이 될지도 모른다.
만약 그렇게 된다면 더없이 좋은 일일 것이다.
무엇보다도 이 일로 인해 관표의 이름은 구천십지에 모르는 사람이 없게 되었다는 것이다.
특히 항상 정파랍시고 거들먹거리던 구파일방의 화산과 오대세가의 하나인 당문이 동시에 망신을 
당했으니, 평소 그들을 좋지 않게 여기던 수많은 사람들이 얼마나 좋아했겠으며 그들로 인해 관표의 
이야기는 수없이 부풀려 천지를 질타했다.
이렇게 녹림왕 관표의 첫 행차는 너무 큰 성공으로 끝을 맺었다.
아주 작은 고통을 수반하기는 했지만.
그리고 그 시간, 당무영은 음식은 먹지도 못하고 입이 붙기 전 먹은 음식은 이미 소화가 완전히 되어
 밖으로 나오려 하는데, 아래위가 다 붙었으니 그게 어디로 나오겠는가?
배는 고파 먹고 싶은 심정과 싸고 싶은 두 가지 심정이 한꺼번에 그를 괴롭히는데, 세상에 고문 중 
이런 고문은 또 없을 것이다.
그는 임신한 여자가 애 낳는 심정으로 끙끙거리고 있었는데, 그런다고 달라붙은 그곳이 떨어질 리가 없었다.
당무영은 태어나서 처음으로 자신의 어미가 자신을 나을 때 얼마나 고생했을지 깨우치고 있는 중이었다.
소리를 지르며 울고 싶었지만 소리도 안 나온다.
그래도 질기게도 그의 한 손은 토끼 고기를 끌어안고 있었다.
그는 알까, 애 낳을 때 순산을 못하면 배를 가르고 꺼내야 한다는 사실을.
후에 무림에서는 두 가지 고통을 한꺼번에 주는 고문이나, 변비와 배고픔이 공존하며 자신을 
괴롭힐 때, 이를 일컬어 당무영 고(拷)라고 하였다 한다.



따님의 그곳이 문주님의 그곳과 닮았습니다



섬서성 남서쪽 깊은 산중의 산인 태백산은 험하고 골이 깊기로 유명했다.
그 깊은 산중, 몇 백 년 동안 인적이라곤 전혀 없을 것 같은 산속에 하나의 거대한 동굴이 자리하고 있었다.
그 동굴 속에 세 명의 인물들이 품자형(品字形)으로 앉아 있었다.
그들은 바로 관표와 천중령(天重靈) 금동(金銅), 부운령(浮雲靈) 운적(雲赤)이었다.
관표와 두 노인은 막상 일을 저지르기는 하였지만 차후에 있을 화산과 당가의 보복을 예상하고 
두 노인이 무공을 수련하던 곳으로 다시 도망쳐 온 것이다.
강호무림에서 그 세력으로 능히 다섯 손가락에 들어가는 문파와 오대세가 중 한 곳이고 보니 
후환이 두려운 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
특히 두 노인의 경우, 자신들의 무공이 얼마나 보잘 것 없다는 것을 깨우친 다음이라 더욱 그랬다.
덩치가 산만한 운적이 한숨을 쉬면서 말했다.
"휴! 이제 안심해도 된다. 여기는 아무리 천리안을 지닌 초인이라도 절대 찾지 못한다. 여기서 
당분간 무공을 연마하기로 하자. 하지만 나와 금가가 할 줄 아는 무공이 겨우 한두 가지이고 보니, 
그 무공이 너에게 얼마나 도움이 될지 모르겠다. 더군다나 나와 금가의 무공을 한 사람이 
터득한다면 너무 상반된 무공이라 혹시 부작용이 있을지도 모르겠고…"
금동의 얼굴도 침중해졌다.
관표는 운적이 진심으로 자신을 걱정해 주는 것을 보자 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.
"무엇이 걱정이겠습니까? 사부님, 전 닥치는 대로 배우겠습니다. 십 일 전 처럼 반항 한 번 못해보고 
당하는 것은 참을 수 없습니다."
관표의 얼굴에 아주 강한 결심이 선 듯 하자, 운적과 금동은 더욱 가슴이 시렸다.
자신들의 변변치 못한 무공을 배워서 후에 강호에서 제대로 이름 석 자나 내밀 수 있을지 걱정이었다.
"어찌 되었거나 한 번 해보자."
"감사합니다, 사부님. 그런데 저에게도 무공비급일지도 모르는 책자가 두 개 정도 있는데 한 번 보시겠습니까?"
운적과 금동은 놀란 눈으로 관표를 보았다.
관표는 품에서 두 개의 책자를 꺼내어 내놓았다.
두 개의 책을 살피던 두 노인의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다.
"이… 이건, 건곤태극신공(乾坤太極神功)!"
"대… 대력철마신공(大力鐵魔神功)!"
두 노인은 무의식중에 놀라서 고함을 치다, 다시 서로를 보고 또 다시 놀랐다.
둘은 설마 하는 표정으로 책을 서로 바꾸어 살펴보았다.
살피고 또 살펴도 분명했다.
강호무림에서 가장 뛰어나다는 두 가지 무공을 손에 들고 한동안 격정을 참지 못하던 두 노인의 
눈이 흥분을 참지 못하고 반짝이다가 결국 주루룩 눈물을 흘렸다.
"이제 됐다, 이제 됐어. 비록 우리는 삼류에 불과했으나 제자만은 제대로 가르칠 수 있겠구나. 
이는 하늘이 우리 두 늙은이에게 마지막으로 주는 선물일 게다."
금동은 몹시 감격한 듯 했다.
관표는 두 노인의 모습을 보면서 책에 적혀 있던 내용이 아주 황당한 이야기가 아니란 것을 눈치챘다.
"그 책이 그렇게 중요한 책입니까, 사부님?"
운적이 대답했다.
"암, 대단한 책들이지. 우선 건곤태극신공은 도가에서 최고로 치는 무공이다. 비록 배우기가 
너무 어렵고 까다로워서 그렇지, 일단 다 배우고 나면 세상의 어떤 무공도 쉽게 배울 수 있고, 
신체 자체가 무공을 배우기에 가장 적합한 몸으로 바뀐다. 너처럼 늦게 무공을 배우는 사람에겐 
특히나 더욱 필요한 내공심법이다. 뿐만 아니라 이 무공을 익히게 되면 몸이 부드러워지고 
감각은 하늘에 닿아지며, 육감은 최고조로 발전하게 된다. 그리고 어떤 내가중수법에도 내장이 
상하지 않는다고 한다. 또한 세상에서 가장 부드러운 무공이라고도 하지. 반대로 대력철마신공은 
줄여서 대력철마공이라고 하는데, 말 그대로 온 몸을 강철처럼 단단하게 만들어주며 극성에 이르면 
어떤 보검이나 강기에도 몸을 상하지 않는다고 한다. 그 외에도 여러 가지 효능이 있다고 한다."
관표는 입을 딱 벌렸다.
정말이라면 실로 엄청난 무공들인 것인데 자신은 그것을 동전 몇 푼에 팔아버리려 했었으니 
참으로 무지한 생각이라 아니 할 수 없었다.
두 노인은 서로 한동안 의논을 한 다음 다시 관표를 보았다.
비록 몸은 정상이 아니었지만 그 어느 때보다도 활기가 있어 보였다.
운적은 마른침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
"너의 복인지 어떤지는 모르지만, 나나 금가가 익힌 무공과 여기 이 두 가지 무공은 모두 어느 한 방면에서는 강호무림에서 최고로 알려진 무공들이다. 비록 하나하나를 놓고 보면 무적이라 할 수 없겠지만, 이 네 가지를 전부 익힌다면 어떤 효과가 있을지도 모르겠다. 일단 금가와 의논했는데, 
네가 처음으로 익힐 무공은 건곤태극신공이다. 이 무공을 처음으로 익히게 하는 것은 네 가지 무공 중 
유일하게 건곤태극신공만이 나이에 큰 상관이 없는 무공이다. 그러나 다른 무공들은 모두 십 세 이전에 
배우기 시작했어야 하거나 어느 정도 내공의 기초가 있어야 입문이 가능한 무공이다. 또한 태극신공은 
어느 무공을 익혀도 서로 부작용이 없게 만들어주는 중화 작용을 하는 무공이니 어쩔 수 없이 이것을 
먼저 터득하여야만 한다. 문제는…"
관표는 운적이 머뭇거리자 궁금한 표정으로 그를 보며 물었다.
"문제가 무엇입니까, 사부님?"
조금 더 머뭇거리던 운적이 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
"건곤태극신공은 한 번 익히기 시작해 어느 정도 경지에 달하기 위해서는 육십 년이 걸린다. 그 세월이 너무 길구나."
관표의 얼굴이 창백해졌다.
육십 년은 아무리 생각해도 무리가 있었다.
"사부님, 꼭 육십 년의 세월이 필요한 것입니까?"
"그렇다."
관표는 마음이 답답해짐을 느꼈다.
"운 사부님, 혹시 다른 방법은 없습니까?"
운적이 관표를 보며 가볍게 한숨을 쉬었다.
"내가 알기로 건곤태극신공을 속성으로 익히기 위해서는 단 한 가지 방법 밖에 없는 것으로 알고 있다. 
그것은 도가의 보물이라는 공청석유나 그보다 더 구하기 어렵다는 공령석수를 마시는 방법이다."
"공청석유라니요? 그게 무엇입니까?"
운적은 자신이 알고 있는 공청석유와 공령석수에 대해서 설명해 주었다.
그 설명을 듣던 관표는 자신이 마신 흑옥병의 약물을 생각해 내곤 눈을 반짝였다.
공령석수의 모양새가 그 약물하고 조금 비슷했던 것이다.
관표는 설마 하면서도 물어보았다.
"혹시 사부님, 그 공령석수란 것 말입니다."
관표는 자신이 흑옥병의 약물을 마시게 된 상황을 설명해 주었다.
그 말을 다 듣고 난 운적과 금동은 입을 쩍 벌렸다.
그들은 육십 년이나 세상에 나간 적이 없었다.
그래서 그들의 후배라 할 수 있는 검선이 누구인지 잘 알진 못했다.
검선이 활약할 당시 두 노인은 이미 산속에 틀어박혀 있을 때였으니 알 까닭이 없었다.
그러나 두 노인은 관표의 이야기를 듣고 상황을 조금이나마 유추해 낼 수 있었다.
최소한 그 검선이란 도사가 태극신공을 익히기 위해 공령석수를 구하려다 부상을 당했고, 운 좋게 그게 관표의 손에 넘어간 것이라 추측한 것이다.
"넌 복을 타고났구나. 여하간 확인은 해보아야 하니, 이리 손을 내밀어 보아라."
금동은 관표의 몸을 여기저기 만져 보고 맥을 짚어보았다.
한동안 수선을 떨던 금동의 작은 몸이 부르르 떨렸다.
"하늘이 도왔다. 그 약물은 공령석수가 맞는 모양이다."
세 사람은 한동안 말을 못하고 그렇게 앉아 있었다.
현실이 꼭 꿈만 같았던 것이다.
홀쭉한 얼굴에 긴 팔을 지닌 노인은 이를 부드득 갈아붙이고 앞에선 백발의 노인을 보았다.
그의 눈엔 당혹, 불안, 초조, 어이없음, 기가 막힘 등등의 감정이 아주 풍부하게 첨가되어 있었다.
사천당가의 현 가주인 칠기자(七奇子) 당무염은 기가 막혔다.
자신이 얼마나 귀여워하던 손자인가?
자신과 비슷하게 당무영이라고 직접 이름도 지어주었었다.
지닌 재주도 있고, 무공의 재질도 뛰어나 당가의 다음, 다음 대 가주감이라고 그렇게 자랑하던 손자였었다.
소식을 듣고 한달음에 달려가 그가 본 당무영의 몰골은 실로 처참하기 이를 데 없었다.
우선 손에 든 고기에서는 구더기가 이글거리고 있었고, 입은 붙어서 말도 하지 못하고 있었다.
바지는 오줌에 흠뻑 젖어 있었고, 항문은 들어붙어 있었으며 발은 바위에 신발과 함께 붙어 있었다.
몰골은 거의 해골 수준이었으니 더 말해 무엇 하랴.
바위를 부수어 자신의 손자를 구한 당무염은 너무 화가 나고 분해서 눈물까지 찔끔했었다.
일단 당가로 자신의 손자를 데려온 당무염은 약물과 독에 관해서는 타의 추종을 불허한다는 
독령(毒令) 당무인으로 하여금 손주를 살펴보게 하였다.
당무인은 당무염의 동생이었다.
백발의 노인 당무인은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
"정말 이렇게 무서운 물건이 있는 줄 몰랐습니다. 대체 무슨 약물인지를 모르겠습니다. 우선 무영이만
 해도 단순하게 다리가 들어붙은 것이 아니었습니다. 일시적으로 다리의 신경이 바위와 달라붙어 
약간의 충격에도 견딜 수 없는 고통을 수반하게 하였습니다. 무영이가 바위를 깨버리면 된다는 
생각을 하지 못한 것도 그 때문인 듯 합니다. 만약 강제로 바위를 깨면 그 충격에 신경이 끊어져 
두 다리는 영원히 불구가 될 뻔 했습니다.
그리고 시간이 지나면서 눌러 붙었던 신경이 다시 원상태로 돌아가 겨우 바위를 깨고 구할 수 있었습니다."
당무염은 다시 한 번 치를 떨었다.
"대체 무엇인가? 무엇이 무영이를 그 지경으로 만들었단 말인가? 말 좀 해보게!"
당무인은 한숨을 쉬었다.
"도저히 알 도리가 없습니다. 약과 독이라면 모르는 것이 없다고 자부하는 저도 도저히 짐작을 
못하겠습니다. 일종의 접착제 같은데 그렇게 지독한 접착제가 있다는 소리는 보지도 듣지도 
못했습니다. 혹시 고모님이라면 아실지도…"
당무염의 눈살이 찌푸려졌다.
당무인은 죄지은 사람처럼 고개를 숙이고 말았다.
"그건 그렇고. 그래, 동생. 이제 어떻게 해야 하나? 말 좀 해보게."
당무인은 한숨을 내쉬고 말했다.
"우선 발의 경우 붙어버린 돌 조각을 완전히 제거할 방법이 없습니다.
그러나 발바닥의 껍질을 한번 벗겨내면 어느 정도 고칠 수 있을 것 같습니다. 입을 살펴본 바에 
의하면, 먼저 입술은 칼로 그어 떨어뜨리고, 그리고…"
"그리고? 말을 해보게. 참으로 답답하이."
"이는 잇몸까지 그 요상한 약이 발라져 있어 망치로 모두 부수어내야 할 것 같습니다."
당무인은 자신이 죄를 지은 것처럼 고개를 숙였다.
당무염의 눈이 벌게졌다.
"붙은 부분만 잘라내면 되지 않겠는가? 아니면 어떻게 떼어내든지."
"그게 어렵습니다. 이와 이 사이에 약 기운이 어려 있어 또 어떤 황당한 일이 벌어질지 모릅니다. 
모조리 부수어내는 도리밖에 없습니다."
"그… 그럼, 마… 망치로 부수지 말고, 내가진기로 부수기로 하… 하지."
당무염은 그 말하기가 너무 힘들었다.
"그리고…"
당무인은 다시 무안한 얼굴로 말했다.
"혀는 입천장과 붙어 있기에 도려내야 할 것 같습니다."
잠시 침묵이 어렸다.
결국 벙어리에 이 없는 당무영의 모습을 상상하자니 참으로 기가 막힌 노릇이었다.
"그리고…"
당무염은 창백한 얼굴로 자신의 동생을 보았다.
그리고란 말 한 마디가 지금처럼 무서운 적이 없었다.
"두 손입니다. 붙어버린 손가락으로 인해, 지금 손 상태 그대로에서 어떻게 손쓸 방법이 없습니다. 
손목을 절단할 수도 없고."
당무염은 너무 기가 막혀 말문을 닫고 말았다.
그저 멀거니 천장만 보고 있는데, 당무인은 더 더욱 민망한 얼굴로 말했다.
"그리고."
"그리고… 아… 아직도 남았나?"
"가장 무서운 것은 바로 항문입니다. 항문을 열려면 두 가지 방법이 있는데, 그 방법이란 것이 이렇습니다. 
우선 첫 번째 방법으로 검기를 사용해서 항문을 도려내는 방법입니다. 그러나 만약 그렇게 할 경우 
대변을 가리지 못하고 아무 때나 흘러나오게 되어 문제가 심각해집니다."
당무염은 가슴이 내려앉는 기분이었다.
당가에서 가장 기재라 일컬어지던 자신의 친손자가 완전히 병신의 길로 접어드는 것이 아닌가?
현재로선 방법이 없어 보였다.
"그래, 그 방법 말고 두 번째 방법을 말해 보게."
"두 번째 방법은 우선 작은 쇠말뚝을 불에 달군 후 천천히 항문으로 밀어 넣는 방법입니다."
"그러면 괜찮은 것인가?"
"혈을 짚어도 그 고통이 너무 심해서 문제지만, 그렇게 일단 구멍을 낸 후 여러 가지 기약으로 
치료하면 전 방법보다는 조금 나을 듯 합니다만, 완전히 고치려면 그렇게 하고도 구지선엽초라던가 
공청석유 같은 영약이 필요합니다. 그 두 가지 기약이 있으면 손도 고칠 수는 있을 것 같긴 합니다."
당무염의 입이 딱 벌어졌다.
결국 방법이 없다는 이야기 아닌가?
당무인의 이마엔 땀이 배어 나오고 있었다. 그는 마지막 용기를 쥐어짜면서 말했다.
"그래도 불에 달군 쇠말뚝이 나을 듯 합니다, 형님."
당무염이 부르르 몸을 떨다 고함을 질렀다.
"녹림왕 이 개 같은 놈! 내 기필코 똥꾸녕을 찢어 죽이고 말겠다."
사천당가의 지붕이 들썩거렸다.
천중령 금동과 부운령 운적은 사천성 출신이었다.
둘은 한 마을에 살았으며, 아주 어릴 때부터 친구 사이였다.
또한 둘이 친해지게 된 결정적인 사유가 있었다.
우선 금동은 너무도 빈약하게 생겨서 바람이 불면 날아갈 것처럼 호리호리 했고, 키도 또래의 아이들에 비해서 아주 작았다.
반대로 운적의 키는 다른 아이들 두 배가 넘었고, 덩치도 상상 불허할 정도로 컸다.
당연히 친구들로부터 따돌림을 당한 두 사람은 친해질 수밖에 없었고, 둘은 언제나 붙어 다니게 되었다.
그리고 둘에게 소원이 있다면, 금동은 자신의 힘이 세지고 몸무게가 좀 나갔으면 하는 것이었으며, 운적은 자신의 키가 좀 줄어들고 무게가 좀 줄어들어 움직이는 데 불편하지 않았으면 하는 것이었다.
그러던 어느 날, 그들에게 무엇인가를 결정하지 않으면 안 되는 일이 생겼다.
동네 촌장 아들의 놀림에 참다못한 금동이 돌을 들고 달려들었다.
그러나 작고 힘없는 그는 심하게 맞을 수밖에 없었다.
그 모습을 본 운적이 달려들었는데, 그의 덩치에 깔린 촌장의 아들이 압사 당하는 사건이 일어나고 말았다.
그날로 마을에서 도망을 한 둘은 모진 고생을 하며 세상을 떠돌다가 곤륜쌍괴의 문하로 들어가게 되었다.
곤륜파의 제자인 곤륜쌍괴는 마침 체격도 두 소년처럼 비슷했고, 두 사람과 비슷한 불운을 지니고 있었다.
그래서 그들은 그 한을 풀고자 세상에서 가장 무거운 무공과 가장 가벼운 무공을 연구하는 중이었다.
결국 둘의 문하생이 된 두 사람은 다른 모든 무공은 다 제쳐 놓고 두 사부 가 연구 중이었던 
운룡천중기(雲龍天重氣)와 운룡부운신공(雲龍浮雲神功)만을 파고들었다.
물론 금동은 스스로를 무겁게 만드는 무공인 운룡천중기, 운적은 자신을 구름처럼 가볍게 만들 수 있는 
운룡부운신공만을 익히려 들었다.
그 두 무공이야말로 둘이 원했던 바로 그런 무공이었던 것이다.
얼마 후 두 사부가 천명을 다하게 되었다.
오로지 한 가지 무공에만 매달린 두 사람은 곤륜파의 다른 절기는 전혀 이어받지도 못한 상황이었다.
일단 두 사부가 죽자 두 사람은 고향에 들렀다가 곤륜파로 가서 사부님들의 유명을 전하기로 결심하였다.
그러나 고향에 돌아온 두 사람은 자신들의 일가족이 촌장이 고용한 무사에게 모두 죽은 것을 알았다.
그날로 촌장 집으로 찾아간 두 사람은 촌장 일가족을 모두 죽여 복수를 하고, 허탈한 마음에 곤륜을 
향해 출발하기 전 강호를 유람하기로 하였다.
한동안 돌아다니며 경중쌍괴(輕重雙怪)란 별호까지 얻은 두 사람은 곤륜을 향해 출발하였다.
그러나 곤륜으로 가기도 전에 천독수 당진진을 만나게 되었다.
관도에서 만난 당진진은 두 사람을 보고 그들의 생김생김을 들추어가며 비웃었고, 참지 못한 금동이 
그녀에게 달려들었다.
그러나 이미 천독수란 이름으로 강호에서 명성을 떨치고 있는 그녀에게 금동은 호되게 당하고 말았다.
운적까지 합세하였지만 둘은 더 이상 말하기 어려울 정도로 처참하게 패하였고, 입에 담기 어려울 
정도의 모욕까지 당하고 말았다.
"참으로 흉측한 것들이 무공도 같지 않은 것들만 익히고 있구나. 그 따위 무공을 어따 쓰려고 배우느냐? 
차라리 나를 사부로 모셔라."
당진진의 호통은 차가웠고, 두 사람에겐 깊은 상처를 남기고 말았다.
평생 잊을 수 없는 모욕적인 욕이었다.
둘은 그날로 산속에 들어가 자신들이 지닌 무공에 대해서 연구하고 또 연구하였다.
결국 천하에서 가장 무겁고, 가장 가벼운 무공은 발전에 발전을 더하게 되었지만 그 무공이 어떤 식으로 
쓰여질지에 대해서는 두 사람조차 알지 못하고 있었다.
누구와 겨루어 보지도 않았고, 결정적인 것은 이 무공에 초식이 없었던 것이다.
둘은 상의를 한 끝에 초식 부분을 보완해 보기로 하고 강호로 다시 나왔다.
그리고 이제 나이가 너무 들어 혹시 모를 후인을 찾아볼 의향도 있었다.
그러나 나오자마자 당무영에게 다시 패하고 보니 자신들의 무공에 대해서 몹시 실망하고 있었던 운적과 금동이었다.
사부들의 이야기를 들은 관표는 자신이 반드시 사부들의 한을 풀어주겠다고 결심을 하였다.
그리고 그날부터 건곤태극신공의 수련에 들어갔다.
바위에 발이 붙어 움직이지 못하게 된 하수연은 처음엔 수치심과 당황함에 꼼짝을 못하고 시간을 보내야만 했다.
두 손으로 얼굴을 가리고 있는 게 고작이었다.
그 모습을 보던 남자들이 서로 수군거렸다.
"허, 어떻게 아래가 아니라 얼굴을 가리지?"
"이 사람, 그것도 모르는가? 그게 여자의 본능이라네…"
등등 수많은 잡설을 듣고 있던 그녀는 시간이 지나며 차츰 마음이 가라앉자 독하게 마음을 먹었다.
그녀는 얼굴에서 손을 내리고 살기 어린 눈으로 자신을 구경하는 남자들을 쏘아보았다.
"지금 이 자리에 있던 놈들은 내가 얼굴을 기억하니 차후 살려놓지 않겠다!"
그 말이 있고 얼마 후엔 복면을 한 남자들이 나타나 그녀를 구경하기 시작했다.
그녀는 얼굴이 파랗게 질렸지만 방법이 없었다.
너무 화가 나고 분해서 눈물도 나오지 않았다.
몇 번이나 발에 붙은 바위 일부를 부수려고 하였지만 그때마다 신경이 끊어져 버릴 것처럼 아파왔기에 멈출 수밖에 없었다.
조금의 충격도 이겨내지 못할 것 같았다.
다시 얼마간의 시간이 흐르자 차츰 발의 신경이 정상으로 돌아오는 것을 느꼈다.
그녀로서는 정말 다행한 일이었다.
조금 더 시간이 흐른 후, 그녀는 자신의 눌러 붙었던 신경이 자유로워진 것을 알고, 고죽수로 바위를 
부수어 움직일 수 있었다.
그러나 그런 상황에서도 뻔뻔하게 고개를 들고 있는 하수연을 보면, 여자가 남자보다 더욱 위기에 
강하다는 것을 느낄 수 있었다.
어떻게 보면 구경꾼이 없었던 당무영에 비해 수많은 구경꾼들이 있는 하수연이 더욱 급했는지도 몰랐다.
일단 하수연이 바위를 부수고 움직일 수 있게 되자 복면을 한 채 구경하던 남자들이 후다닥 숲으로 숨어들었다.
그러나 바위를 부순 그녀는 비록 움직일 순 있었지만, 부서진 바윗조각이 발을 찔러대었기에 함부로 걸을 순 없었다.
그렇다고 스스로 발바닥의 껍질을 벗길 수도 없었다.
아직 미세하지만 그 돌 부스러기들은 발의 신경과 이어져 있었다.
그러고 보니 바윗조각 때문에 신법을 펼치기도 힘들었다.
일단 바위에 주저앉은 그녀는 어떻게 해서든지 자신의 치마가 있는 곳 까지는 가야 했다.
결국 그녀는 옷을 찢어 자신의 중요한 곳을 가리고, 거꾸로 서서 다리가 아니라 손으로 걷기 시작했다.
숲에 숨어서 목숨 걸고 구경하던 사람들은 그 희한한 광경을 보고 입을 딱 벌린 채 침을 흘려야 했다.
그녀의 미끈한 다리가 하늘을 향해 뻗어 올라가자 그 아름다움은 말로 표현하기가 힘들 정도였다.
차후 무림의 남자들은 기녀나 애인에게 거꾸로 서서 걷게 하여 그 다리를 감상하는 것을 즐겨 하였다고 
하는데, 들리기론 그렇게 하면 늘씬한 다리가 더욱 돋보인다고 한다.
여하튼 일단 움직일 수 있게 되자 옷으로 몸을 가린 그녀는 고죽수로 구경하던 몇 사람을 죽이려 하였다.
그러나 이미 모두 도망간 다음이었다.
화산의 문주인 화산용검(華山龍劍) 하불범(河不氾)은 분노로 인해 얼굴이 일그러졌다.
반질반질한 그의 이마에 칡넝쿨 같은 힘줄이 불끈 치솟아오른 모습은 누가 보아도 평소의 하불범은 아니었다.
하긴 지금 그가 제정신이라면 오히려 이상한 일이라 하겠다.
화산에서 소문을 듣고 하불범이 자신의 딸인 하수연을 찾아갔을 때, 그녀의 모습은 정말 눈 뜨고 
봐주기 어려운 모습이었다.
누가 그녀를 보고 무림오미 중 한 명인 화산옥녀(華山玉女) 하수연(河秀蓮)이라 하겠는가?
비록 움직일 수는 있지만, 발바닥에 들어붙은 바윗조각으로 인해 멀리 가지도 못하고 며칠 동안 
숲의 나무 아래에 앉아 있었던 그녀의 모습은 실로 보기 민망했다.
구경하던 사람들이 동정하듯이 던져 준 건포와 음식들이 여기저기 흩어져 있었고, 볼일 역시 
그 주변에서 처리한 듯 그녀의 주변에서는 아주 오묘한 향기가 코를 자극하고 있었다.
우락부락하게 생긴 하불범이 아름다운 하수연의 아버지란 사실이 믿어지지 않을 정도였다.
비록 생기긴 막 생겼어도 그의 딸에 대한 애정은 정말 대단하다고 소문이 자자했다.
하불범에게 하수연은 보물이나 마찬가지였다.
원래 못생긴 그였기에 그 아픔을 자신의 딸로 인해 보상받아 오던 그였다.
그래서 하불범이 얼마나 그녀를 챙기는지는 무림인치고 모르는 사람이 없었다.
지금 화산(華山)의 용(龍)이라 불리는 그가 얼마나 화가 나 있는지는 그의 얼굴만 보아도 알 수 있었다.
'절대 용서하지 않는다. 내 녹림의 무리들을 아주 싹쓸이해 버리고서라도 관표, 그놈을 찾아 주리를 틀고 말겠다.'
하불범은 이를 악물었다.
화산으로 돌아온 하수연은 그제야 자신의 사형인 곡무기가 죽은 것을 알았다.
이미 독이 오른 그녀는 앞뒤 가리지 않고 모든 죄를 녹림왕이라 스스로 칭한 관표에게 전가하였다.
이미 망신을 당할 대로 당한 화산에서는 더 이상 거리끼지 않고 관표를 찾기 위해 모든 노력을 다하기로 하였다.
이는 물론 당가에서도 마찬가지였다.
그들로서는 하수연의 말이 옳고 그르고를 따질 이유가 없었다.
하불범은 자신의 앞에 서 있는 노인을 보았다.
노인은 섬서성 제일의 의원으로 특별히 불려와 하수연을 치료하고 있었다.
"그래, 수연이의 상태는 어떤가?"
"다행히 큰 위험은 없습니다. 일단 탈진한 것은 몸을 보하는 약을 먹었고, 발은 발바닥 가죽을 
한번 벗겨내면 됩니다. 그거야 다시 새살이 돋으면 되는 것이니 문제는 없을 것입니다. 문제는…"
노인은 몹시 머뭇거렸다.
하불범은 답답한 듯이 물었다.
"뭐가 문제란 말인가? 빨리 말해 보게."
조금 주춤거리던 노인이 말을 이었다.
"다 괜찮지만, 따님의 거시기의 모근이 뿌리째 뽑힌 고로…"
"그… 그래서…?"
노인은 이마의 땀을 닦아내면서 하불범을 보며 마지못해 말했다.
"따님의 그곳이 문주님의 그곳과 완전히 닮을 듯 합니다."
노인의 시선을 쫓아 손이 자신의 머리로 올라간 하불범의 얼굴이 창백해 졌다.
그렇다.
하불범은 안타깝게도 대머리였던 것이다.
한 오라기의 털도 없는 완전한 대머리.
고로 노인이 무엇을 말하고자 함인지 충분히 알 수 있었다.
노인은 민망한 표정으로 고개를 숙였다.
하불범은 너무 기가 막혀 멍한 표정이 되고 말았다.



경중강유(輕重剛柔), 가볍고 무거우며 강하고 부드럽다



당가의 장원 뒤쪽으로 돌아가면 거대한 느티나무 십여 그루가 늘어서 있는 연못이 나온다.
그 연못을 거쳐 안으로 들어가면 검은 대나무가 가득한 숲이 나오는데, 이 숲이 당가에서도 가장 유명한 곳 중 하나인 오죽원(烏竹園)이었다.
현재 오죽원에는 당가에서 가장 연장자이고 또한 가장 강한 고수이자 무림칠종(武林七宗) 가운데 한 명인 천독수 당진진이 살고 있었다.
그녀는 현 당가의 가주인 칠기자 당무염에게 고모가 되는 당가의 전설이라고 전해지는 여자였다.
그녀는 전대 당가의 가주였던 당칠공의 누나였는데, 그녀의 무공에 대한 재질은 천 년 당가 역사에서도 찾기 힘들 정도로 대단했다.
또한 무공에 대한 욕심도 대단해서 그녀의 집요함에 당가 내에서도 유명했었다.
그녀의 재질에 감탄한 당가의 전전대 가주는 세가의 여자에겐 당가의 비전을 가르치지 않는다는 불문율을 깨고 그녀에게 당가의 비전을 모두 전수해 주었다.
대신 그녀는 평생 시집을 안 가고 당가의 귀신이 되겠다고 맹세를 해야만 했다.
당가의 비전을 배우기 시작한 그녀의 무골은 생각보다 더욱 뛰어나, 그녀의 나이 삼십이 되었을 때 당가에서 더 이상 배울 것이 없었다.
그때의 그녀는 이미 강호무림에서 거의 적수가 없을 정도로 강해져 있었다.
당가 역사상 가장 뛰어난 세 명의 고수 중 하나이자 무림칠종의 한 명인, 독종(毒宗) 천독수 당진진은 그렇게 태어났다.
그러나 그녀의 무공이 무림제일은 될 수 없었다.
비슷한 시기에 너무도 많은 고수들이 등장했었고, 그들은 너무도 강했다.
당진진은 그중 칠종의 한 자리를 차지하는 것으로 만족해야만 했다.
자존심 강한 그녀는 그것을 용납할 수 없었다.
그러나 다른 사람들이 강하다는 사실 또한 인정할 수밖에 없었다.
그녀가 보기에도 열한 명의 고수들은 정말 강하고 강했다.
결국 그녀는 당가에서도 금기로 되어 있는 세 가지 독공 중 하나인 천독수를 배우기 시작했고, 나이 오십에 그것을 완전히 익힐 수 있었다.
실제 그때가 돼서야 그녀는 진정한 천독수가 되었다.
그 이전에 그녀가 펼치던 무공은 천독수가 아니라 오독묵영살(五毒墨影殺)이란 장법이었다.
이 장법 또한 당가비전의 무공으로 강호무림에 거의 나온 적이 없는 독공이었다.
그래서 무림인들은 그 무공이 당가의 삼대독공 중 하나인 천독수라 생각해서 그녀의 별호를 천독수라고 불렀었던 것이다.
현 그녀의 나이는 구십이 세였다.
당무염은 감히 고개를 들지 못했다.
그의 앞에는 중년의 여자가 궁장을 하고 앉아 있었다.
나이가 이미 구십을 넘어 백 세가 다 되어가는 데도 중년의 나이처럼 보인다면, 그녀의 내공을 능히 짐작할 일이었다.
비록 그녀의 거처가 검은 대나무로 엮어 만든 초가였지만, 그녀의 위엄을 조금도 퇴색시키지 못하고 있었다.
오히려 간결한 내부의 모습은 더욱 그녀를 신비하게 만들어 주었다.
"도대체 어이가 없군. 어쩌다가 당가의 직계 후손이 그런 모양이 되었단 말인가?"
당진진의 얼굴은 담담했지만, 횃불 같은 그녀의 눈은 화가 났음을 알려 주었다.
화가 났다기보다 어이가 없었으리라.
그녀 역시 당무영을 몹시 귀여워하던 참이었으니 당무영이 결코 호락호락한 무공의 소유자가 아님을 잘 알고 있었기에 조금 놀랍기도 하였다.
겨우 녹림의 산적에게 폐인이 되어서 돌아왔다고 하니 기가 찰 노릇이었다.
"그래서 고모님께 부탁이 있습니다."
"무엇이냐? 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있겠느냐?"
"현재 무영이 살 길은 단 한 가지밖에 없습니다. 그래서…"
당무염이 고개를 숙이고 말을 더듬자 당진진은 가만히 생각을 해보았다.
그리고 당무염이 하고자 하는 이야기가 무엇인지 짐작할 수 있었다.
"너는 절명금강독공(絶命金剛毒功)을 말하는 것이냐?"
"그렇습니다. 이미 고모님께서는 삼십 년 동안 두문불출하시며 준비를 마친 것으로 알고 있습니다. 어차피 나이 때문에 함부로 시험하지 못하신 것으로 알고 있습니다. 무영에게 길을 열어주십시오."
당진진의 눈가가 파르르 떨렸다.
"알고 있느냐? 이 독공을 익히기는 일 할의 가능성도 없다는 것을…"
"독공을 익힐 수 있는 독물들을 구하는 것이 더욱 어렵다 들었습니다.
그런데 이미 모두 구하셨다 했으니 무영이 역시 할 수 있으리라 생각 합니다."
당진진은 가볍게 한숨을 쉬었다.
듣고 보니 어차피 폐인으로 사느니 한번쯤 기적을 바라보는 것이 더 나을 것 같았다.
그리고 당가에서 현재 가장 뛰어난 기재는 당무영이었다.
절명금강독공은 강호상에 아는 사람조차 거의 없는 당가 최고의 비전 중 하나였다.
오백 년 전부터 연구해 온 독인과 독공의 최정화로 당가에서는 이백 년 전 이론상으로만 완성해 놓았던 절기였다.
만약 이 절명금강독공을 익힌 자가 나타난다면, 당가는 당장에 강호를 독패할 수 있을 거라고 생각했던 적도 있었다.
이백 년 동안 조금씩 준비해 왔고, 삼십 년 전부터 당진진이 자신의 모든 것을 걸고 이 독공에 필요한 독물들을 준비해 왔었다.
그리고 오 년 전 모든 준비는 갖추었지만 누군가에게 이 독공을 익히자고 말하진 못했었다.
독공을 익히기가 너무 어렵고, 조금만 잘못되어도 한 줌 독수로 녹아 죽을 것을 잘 알기 때문이었다.
당진진이 이를 악물었다.
"내가 함께 하겠다. 나와 무영이 함께 이 무공을 익히기로 하자. 만약을 위해 두 사람 정도는 익힐 수 있게 준비했으니 무리는 없을 것이다. 우선 무인의 말대로 붙은 무영의 항문을 해하고, 시작하기로 하자. 절명금강독공을 익히면 환골탈태하니 그 부분도 제대로 나을 것이고, 무공을 익히는 동안 독을 모공으로 섭취하니 이가 없어 음식을 먹지 못하는 부분도 해결할 수 있을 것이다."
"감사합니다."
"감사할 게 있느냐? 당가를 위해서 어쩌면 전화위복일지도 모른다. 또한 무영이의 재질이 나에 못지않았지만, 타고난 천재성만 믿고 나태했던 것 또한 사실이었다. 어쩌면 이것이 큰 기회일지 모른다."
"알겠습니다, 고모님."
당무염의 허리가 바닥까지 숙여졌다.
그의 머리 속에는 벌겋게 달구어진 쇠말뚝이 그려지고 있었다.
고통스러우리라.
그러나 그 고통을 이겨내면 천고의 고수가 되리라.
'너를 믿는다, 손주야!'
당무염이 두 주먹을 쥐며 속으로 외쳤다.
화산파의 대청엔 곡무기의 제를 지내고 난 후, 곡무기의 사제이자 화산삼검 중의 하나인 유청생이 통곡을 하고 있었다.
"누구인지 찾아내어 내 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠습니다, 사형. 편히 잠드십시오. 복수는 나와 무진이 반드시 해드리겠습니다."
문파의 제자들과 하불범을 비롯한 장로들의 얼굴이 숙연해졌다.
주먹을 으스러지도록 쥔 유청생이 이를 갈아붙였다.
"내, 앞으로 산적이라면 씨를 말리고 말리라!"
"당연합니다. 반드시 형의 복수를 하고 말겠습니다."
그의 옆에 있던 곡무진이 충혈된 눈을 부라리며 말했다.
그는 바로 화산삼검의 막내이자 곡무기의 친동생이었다.
비록 나이는 이제 십칠 세에 불과했지만, 그 지닌바 재주가 뛰어난 벌써 화산삼검의 일인으로 불리고 있을 정도였다.
검에 대한 재질로만 따지자면 그는 자신의 형인 곡무기를 앞선다고 알려져 있었다.
"무진아, 걱정 마라. 너하고 내가 힘을 합하면 이 세상에 이루지 못할 일이 없을 것이다."
"맞습니다, 사형. 반드시 그 자식을 잡아 죽여 무기 사형과 수연 사매의 복수를 해야 합니다."
둘의 이야기를 듣던 장로들은 모두 안색이 굳어졌다.
그들은 하수연의 이야기가 나오자 민망한 듯 고개를 숙였다.
사실 문파의 차기 장문인이 죽었어도 많은 사람들에게 부고를 돌리지 못한 것은 바로 하수연 때문이기도 했다.
차마 말하기 어려운 부끄러운 사실을 많은 사람에게 떠벌릴 수 없기에?
비록 이미 소문은 다 났지만…
조촐하게 곡무기의 장례를 치러야 했다.
"한데 사형, 벌써 이틀째 잠을 못 주무시고 있습니다. 이제 좀 쉬십시오."
곡무진의 말에 유청생이 고개를 끄덕이며 일어섰다.
그는 문파의 사숙들께 인사를 하고 밖으로 나왔다.
화산의 깊은 곳.
유청생은 신법을 발휘해 순식간에 여기까지 왔다.
사방을 둘러보았지만 절대 인적이 없는 한가한 곳이었다.
사방에 아무도 없는 것을 확인한 유청생이 두 주먹을 불끈 쥐고 몸을 부르르 떨었다.
그리고 잠시 후, '크크큭' 하는 웃음소리가 들리더니 그 웃음소리는 점점 커지기 시작했고, 드디어는 억누르며 웃는 소리가 제법 크게 들려왔다.
한동안 웃어대던 유청생이 환희에 찬 목소리로 중얼거렸다.
"흐흐, 드디어 사형이 뒈졌구나. 참으로 장한 일이다. 사형이라는 단 한 가지 이유로 내 앞을 가로막더니, 사매마저 빼앗고, 화산마저 너에게 돌아가는가, 했었는데 하늘은 나를 선택했구나. 하늘은 나를 버리지 않았어.
그래서 사형, 너무 욕심을 부리는 것이 아니었소. 대신 사형의 동생은 내가 잘 돌봐주리다."
유청생은 너무 좋아서 춤이라도 추고 싶었다.
항상 친동생인 곡무진에 비해서 소홀함을 당했고, 누구보다도 욕심이 많은 그에게 곡무기는 언제나 방해꾼이었다.
특히 하수연이 그와 함께 여행을 한다고 들었을 때 그가 느낀 실망감은 이루 말할 수 없을 정도였다.
그렇다고 어디 가서 하소연도 못하고 혼자서만 끙끙 앓고 있던 그였으니 녹림왕이 고맙기만 했다.
이제 하수연의 경우 어디로 시집가기도 힘들 것이다.
자신이 거두어준다고 하면 얼마나 감지덕지하겠는가?
이제 화산도 자신의 품에 들어온 것이나 마찬가지였다.
그로서는 호박이 금강석으로 변해서 넝쿨째 굴러들어 온 셈이었다.
하수연은 치를 떨었다.
자신이 당한 수모는 평생 동안 멍으로 남아 지워지지 않을 것이다.
무엇인가에 집중하지 않으면 미칠 것만 같았다.
자신을 보면서 음흉한 웃음을 짓던 눈길들이 지워지지 않았다.
특히 자신을 그 지경으로 몰고 간 관표의 모습은 지우려야 지울 수 없는 모습이었다.
'반드시, 반드시 복수하고 말겠다.'
그녀는 쓰라린 하체의 통증을 높아가는 원한에 덧씌우고 있었다.
하긴 쓰리고 아픈 것이 뭐가 대수랴.
요는 그 쓰리고 아픈 원인이 문제겠지만, 이미 없어진 음모가 다시 생기진 못할 테니 어쩔 수 없는 아픔이라 하겠다.
하지만 앞으로 그녀 자신이 여자로서 제대로 구실을 할지나 의문이었다.
아니, 시집을 갈 수나 있을까?
하수연은 다시 한 번 이를 부드득 갈았다.
어떻게 해서든지 복수를 하긴 해야 할 것이다.
그녀가 알기로 관표의 무공은 높지 않으니 자신의 실력으로도 충분히 복수는 할 수 있을 것 같은데, 어디로 숨었는지 찾을 길이 없었다.
'이 산적 놈들, 그냥 놔두지 않겠다. 아니, 남자란 벌레들은 모두 용서하지 않겠다.'
관표 하나로 인해 천하의 모든 남자는 전부 벌레가 되고 말았다.
하수연은 몸을 바들바들 떨었다.
하체다 다시 쓰려온다.
거기에 바른 고약의 거북한 느낌이 더욱 불쾌하고 화가 났다.
세상의 모든 남자가 우러러봐야 하며 천고의 미인으로 영웅호걸들이 앞 다투어 자신에게 경배를 해도 모자랄 판에 이젠 고개를 들고 밖에 나가기조차 힘들어졌다.
영웅이라고 하는 족속들은 그녀를 비웃고 있을 것이며, 세상의 모든 남자들은 하수연의 거기는 어쩌고 하며 안주 삼아 이야기할 것이 뻔했다.
생각할수록 기가 막히고 어이없는 일이었다.
"복수, 복수다."
그녀는 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
그녀의 머리 속엔 관표가 웃고 있었다.
아니, 그녀를 비웃으며 '나 잡아봐라' 하고 있었다.
뭐, 그런 결심을 하고 아무리 관표를 찾아도 그의 모습은 흔적도 없이 사라지고 난 다음이었지만.
검끝이 바람의 결을 찾아 흐르며 십여 송이의 매화를 토해놓는다.
옷자락을 따라 회오리치는 대기의 요동이 숨을 멈춘 듯 하다가 다시 맴을 도는 모습.
비록 수치를 머금고 우스운 꼴을 당했지만 하수연의 모습은 더없이 아름다웠다.
검을 휘두르는 동안 그녀는 아픈 기억을 잊을 수 있었다.
얼마 동안인가 미친 듯이 검을 휘두르던 하수연이 갑자기 검을 멈추었다.
그녀의 앞엔 화산의 장문인이자 자신의 아버지인 화산용검 하불범이 서 있었다.
애잔한 눈으로 그는 자신의 딸을 한동안 지켜본 듯 했다.
"아버님."
"세상의 어떤 일이든, 시간이 지나면 모든 것은 그 안에 묻혀 희석되어지기 마련이다. 이제 그만 잊거라!"
하수연은 이를 악물었다.
다시 한 번 그 수치스럽던 사건이 떠올랐다.
아랫도리가 다시 욱신거리면서 쓰려오는 기분이었다.
"아무리 시간이 지나 다른 사람이 제 일을 다 잊을 수 있어도, 저는 잊지 못할 겁니다. 반드시 그 자식을 찾아내어 찢어 죽이고 말겠어요. 그러기 전엔 전 세상을 살아도 살아 있는 것이 아닙니다."
하불범은 한동안 자신의 딸을 내려다보았다.
하긴 처녀가 그런 수치를 당하고 자살하지 않은 것만으로 대견스러울 정도였다.
"정말로 화가 난다면 그 힘을 다른 곳에 쏟아보면 어떻겠느냐?"
하수연은 아버지를 보았다.
"너를 끝까지 내가 데리고 있으려 했었지만, 이번 사건으로 생각을 바꾸었다. 이번 일도 잊을 겸, 무공에 정진을 해보면 어떻겠느냐? 네 자질은 누구보다도 뛰어나니 충분히 일가를 이룰 수 있을 것이라 생각한다만."
하수연의 눈에 새파란 독기가 어렸다.
"그 자식을 찢어 죽이고 뭘 해도 하겠어요."
"네가 무공을 배우는 동안 내가 반드시 찾아 보이겠다. 너는 그동안 고불산(高佛山)에 가서 무공에만 정진하거라!"
고불산이란 말에 하수연이 흠칫 놀란다.
하수연뿐만 아니라, 무림의 누가 이 자리에 있었다고 해도 고불산이라고 하면 놀랐을 것이다.
고불산은 그만큼 무림에 특별한 위치를 지니고 있었다.
불문의 삼대성지 중 한 곳이자, 무림에서 가장 상대하기 어렵다는 대비단천(大裨斷天) 연옥심의 거처였다.
무림 최고의 고수라는 정사 십이대고수 중에서도 성격이 가장 괴팍하고 고집불통에 손속의 잔인함은 능히 야차보다 더하다고 알려진 여중 고수.
쌍괴 중 일인인 연옥심을 무림에서는 따로 불야차(佛野次)라고도 불렀다.
오래전 연옥심은 화산에 왔다가 하수연의 자질에 반해 자신의 제자로 달라 했었다.
하불범의 기쁨은 이루 말할 수 없었지만, 하수연은 죽어도 안 가겠다고 버티었었다.
그녀는 아쉬운 것이 없었다.
화산에서 적당히 무공을 배우다 누군가에게 시집을 가고, 자신의 남편은 화산을 물려받는다.
그럼 자신은 배후에서 남편을 움직이며 호의호식할 수 있고 얼마든지 행복하고 명예롭게 살 수 있는데, 뭐 하러 무림의 괴물이라는 불괴 연옥심 밑에 들어가 생고생을 하는가?
그게 하수연의 생각이었다.
그녀의 나이 당시 아홉 살이었으니, 그녀의 조숙함(?)은 가히 혀를 찰 만 했다.
그녀는 잠시 생각에 잠겼다.
예전의 생각은 전혀 변함이 없었지만 지금은 사정이 좀 달랐다.
자신의 명예를 회복하기 위해서는 아무래도 좀 더 강한 무공도 필요하고 불괴 연옥심의 배후도 필요한 것 같았다.
무림에서 소림과 연화사(蓮花寺), 그리고 아미파를 일컬어 무림의 삼대성지라고 하지만, 실제 아미는 나머지 두 파에 비해서 그 세력이나 힘에서 현저하게 뒤처지고 있었다.
연화사의 힘과 명성은 소림에 뒤처지지 않았고, 무엇보다도 불괴 연옥심이 있었다.
그리고 그녀는 자신을 이렇게 추락시킨 세상의 남자들에게 복수하고 싶었다.
그러자면 힘이 필요했다.
자신을 손가락질하며 웃던 남자들의 모습이 떠오르자 그녀의 눈에 새파란 독기가 떠올랐다.
어차피 그녀가 자신의 잘못에 대해서 조금이라도 반성할 사람은 아니었다.
"가겠습니다."
하불범의 굳어진 얼굴이 펴졌다.
근심 하나를 내려놓은 듯한 느낌이었다.
"내가 관표라는 작자를 찾으면 연락하마. 그땐 네 힘으로 복수하거라!"
"그렇게 할 겁니다. 반드시."
하수연이 입술을 꼬옥 깨문다.
관표는 천천히 숨결을 토해내었다.
건곤태극신공(乾坤太極神功)을 연성하기 시작해서 벌써 이 년이란 시간이 흘렀다.
건곤태극신공을 처음 수련하기 시작해서 한 달이 지나자 따뜻한 기운이 단전에 모여들기 시작했다.
보통 삼 년은 연성해야 가능한 일이었으나 공령석수의 효능은 그것을 한 달 만에 가능하게 하였다.
건(乾)이란 하늘이고, 곤(坤)이란 땅을 말한다.
이는 곧 음양의 이치고, 천지만물을 말한다.
건곤태극신공에서 말하는 건곤이란 의미는 바로 이 천지만물에 가득한 음양이기(陰陽二氣)를 말함이었다.
이렇듯 기(氣)란 세상의 어디에도 있으며, 인간 역시 선천적으로 기(氣)를 지니고 태어난다.
그럼 태극이란 무엇을 의미하는가?
도가에서 태극이 가지는 의미는 특별했다.
하지만 건곤태극신공에서 말하는 태극은 그 의미가 조금 달랐다.
인간은 태어날 때부터 기를 지니고 있는데, 이를 선천지기라고 했다.
이때 전혀 가공하지 않은 상태, 태어날 때 가진 그대로의 선천지기 그 자체를 무극이라 하고, 
그 선천지기에 후천지기를 불어넣어 다시 선천지기를 키우는 상태를 태극이라 하였다.
이는 도가에서 말하는 무극에서 태극이 나온다는 이차와 같았다.
즉, 건곤태극신공이란 건곤(천지만물)에서 기를 흡입하여, 선천지기를 키우는 방식과 그 기(氣)를 
운용하여 심(心), 신(身), 정(精), 신(神), 염(念)을 강하게 하고, 이를 다스리는 방법이었다.
건곤태극신공에서 자연의 기(氣)를 축기(蓄氣)하는 방식은 여러 가지 단계가 있었다.
그러나 처음은 가장 근본적이고 원시적인 방식으로 시작한다.
즉, 입으로 기를 흡입하여 단전에 넣고, 뱃속의 탁한 기는 뱉어낸다.
이를 반복하여 단전이 따뜻해지고, 어느 정도 기초가 쌓이면 인체의 네 곳에 존재하는 구멍(사구:입, 코, 항문, 생식기)을 열어 기(氣)를 축기한다.
이제 어느 정도 기가 쌓이면 신(神)을 돌이켜 기(氣)를 기르고, 기를 돌이켜 신을 밝히며, 신체의 모공을 통해 기를 채우고 버린다.
이때부터 기를 키우고 신을 열고 닫으며 정(精)을 다스리고 혈을 열어 기를 운행하는 일련의 순서를 건곤태극신공의 원리와 방법대로 꾸준히 수련하면 된다.
관표는 충실하게 건곤태극신공을 연성하기 시작했다.
그러나 그 후 그 따뜻한 기운은 늘지도 줄지도 않고, 그저 그만큼만을 유지하며 관표의 단전을 맴돌았다.
관표는 조금도 실망하지 않고 줄기차게 이 년간 건곤태극신공만을 연성해 왔다.
하루 중 자시부터 축시까지 두 시진과 낮 오시부터 미시까지의 두 시진, 합 네 시진을 꼬박 운기좌공으로 보내야만 했다.
이 년, 그 기간 동안 두 노인은 관표에게 오로지 건곤태극신공만을 익히게 하였고, 다른 무공은 일체 가르치지 않았다.
일단 운기가 끝나면 자는 시간 이외에는 오로지 산을 뛰어다니며 사냥을 하게 함으로써 근육을 풀어주는 정도였다.
그들은 태극신공이 어느 정도 경지에 다다르면 관표의 신체가 내공이나 외공을 배우기에 더없이 
좋은 체질로 변한다는 사실을 잘 알고 있기에 그때를 기다리며 다른 것은 일절 가르치지 않은 것이다.
건곤태극신공은 아주 간단하게 나누어져 있었고, 태극신공을 운용하는 방법도 단 몇 가지로 간단하게 되어 있었다.
그러나 그 신공을 이루는 자결은 깨알 같은 글씨로 무려 수만 자에 달하는 방대한 양이었다.
보통 겉표지나 태극신공의 설명에 대한 글씨는 제법 컸는데 나중에 구결로 들어가서는 내공이 
일 갑자에 달한 경중쌍괴가 겨우 알아볼 수 있을 정도로 작았다.
건곤태극신공은 모두 칠단공으로 나뉘어 있었다.
그러나 그중에 가장 어려운 것은 칠단공이였고, 그 다음은 육단공과 일단공이었다.
그러나 실제로 가장 어려운 것은 일단공이라 할 수 있었다.
누가 일단공 하나를 터득하기 위해 육십 년간 한 푼의 내공만으로 고행을 한단 말인가?
이 일단공을 배우기 위해서는 무조건 육십 년의 세월이 필요했다.
단 한 가지 속성의 방법이라면 바로 공청석유나 공령석수를 복용하는 방법이었으나, 관표가 바로 이에 속한다고 하겠다.
"태극은 음양을 말하며 건곤이란 곧 하늘과 땅을 말함이니, 인을 중에 두어 하늘과 땅의 기를 가슴에 담아 정(精)을 단련하고, 정을 단련하여 신(身)을 보하여 활성화하고 신(神)을 신(身)과 합일하여 기를 돋우니, 그 안에 세상 을 가두어 도에 이르고, 도는 다시 허로 돌아가…"
구결을 작게 중얼거리며 기를 운용하던 관표의 단전에 갑자기 따뜻한 기운이 늘어나더니 그의 혈도를 돌기 시작했다.
관표느 그 기운을 다스리려고 했지만, 마치 폭포처럼 몰아치는 기의 세기는 그의 뜻을 따르지 않는다.
태극신공의 운용 혈도를 따라 제 마음대로 돌던 기운은 갑자기 그 혈도를 이탈하여 임맥과 독맥을 향해 달려갔다.
관표로서는 도저히 막을 수 없는 세찬 힘이었다.
퍽 하는 충돌의 느낌이 들더니 기분이 상쾌해지며 하늘로 올라가는 기분을 느꼈다.
너무 간단하게 임독양맥이 뚫린 것이다.
또한 임맥과 독맥을 뚫은 기운은 아직도 힘을 잃지 않고 관표의 몸을 마음 대로 폭주하며 돌아다니기 시작했다.
건곤태극신공이 다른 신공과 다른 것 중 하나가 바로 이 부분인데, 다른 심법이나 신공으로 임독양맥을 
뚫으려면 상당한 고통과 자칫하면 주화입마란 위험을 수반하지만, 태극신공은 고통이 아니라 상쾌함과 
시원함이 뒤따른다.
어렴풋이 부모님과 동생들의 모습이 떠오른다.
관표는 그대로 잠에 빠져들었고 그 후, 그의 몸은 제멋대로 이완되고 뒤틀리기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까?
관표가 두 눈을 뜨자 그의 앞에는 두 노인이 걱정스런 모습으로 지켜보고 있었다.
"이제 정신이 드느냐?"
관표가 놀라서 벌떡 일어서며 물었다.
"어떻게 된 것입니까?"
두 노인은 언제 걱정스런 얼굴을 했나 하는 모습으로 웃었다.
"너는 이제 건곤태극신공이 일단공을 완성했다. 이제 일어나서 몸을 움직여 보거라."
관표는 놀랍고 기쁜 마음으로 자리에서 일어났다.
마치 자신의 몸이 구름 속에 있는 것처럼 가벼웠다.
전신을 움직여 보자 근육의 세밀한 부분까지 부드럽게 이완한다.
허리를 뒤로 젖히자, 그의 머리가 땅에 닿을 정도로 유연해져 있었으며 상쾌한 기분은 어떻게 표현할 수 없을 정도였다.
두 노인의 얼굴도 환하게 변했다.
금동이 관표의 근육을 만져 보면서 만족한 목소리로 말했다.
"이제부터 시작이다. 지금까지는 겨우 준비 단계에 불과했다."
운적 역시 흐뭇한 표정으로 자신의 산 같은 덩치를 움직여 다가왔다.
"넌 오늘부터 새로운 무공을 익혀라. 하루를 넷으로 쪼개어 오전엔 태극신공을 꾸준히 수련하고, 
정오엔 대력철마신공을, 오후엔 운룡천중기를 익혀라. 그리고 저녁밥을 먹은 후에는 운룡부운신공을 
수련하기로 하겠다."
"제자, 열심히 하겠습니다."
경중쌍괴의 얼굴은 큰 희망에 부풀어 있었다.
아무리 공령석수를 마셨다고 하더라도 최소 오 년은 걸릴 것이라 생각했는데, 이 년 만에 소성을 
달성했으니 기꺼울 수밖에 없었다.
금동이 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.
"네가 부모님과 동생들, 그리고 네 고향 사람들을 걱정하고 있는 것은 알고 있다. 그러나 지금은 
그 모든 것을 잊어라! 네가 힘이 있고 잘돼야 그들을 돌볼 수 있는 것이다."
"어차피 고향을 떠날 때 오 년 이상은 생각하고 있었습니다."
경중쌍괴는 따뜻한 시선으로 자신들의 제자를 바라보았다.
제자의 마음을 헤아린다는 표정들이다.
"네가 무공을 익히는 동안 우리는 이 음양접에 대해서 연구를 해야겠다.
여러모로 쓸모가 많은 약이다."
관표는 금동이 들고 있는 청옥병을 보면서 역시 같은 생각을 했다.
금동이 웃으며 다시 한 번 설명을 하였다.
"이 청옥병의 표면은 일종의 인쇄판이라 할 수 있다. 청옥석이 종이에 글을 새기는 것이다. 그러면서 
병은 한꺼풀을 벗게 되고 다시 종이로 말면 또 한 장의 인쇄물이 나타나게 되는 것이지. 아주 교묘한 
방법으로 음양접을 만드는 법이나 정확한 사용법에 대해서 숨겨놓았었다. 이것을 만든 사람이 
누구인지는 모르지만 자신의 작품이 사라지는 것은 싫었던 모양이다. 우리는 이것을 연구해서 
너에게 그 방법을 알려주마. 잘하면 아주 멋진 암기도 만들 수 있을 것 같다."
"사부님…"
"그냥 듣기만 하거라! 지금 네가 익히는 무공들은 모두 내공에 관한 것들이라, 초식에서는 너무도 
부족하다. 그 부분은 지금 당장 우리가 어떻게 할 도리가 없다. 이 물건은 부족한 너에게 큰 힘이 될 것 
같으니 결코 소홀히 할 수 없다. 뿐만 아니라 이 약은 알면 알수록 정말 대단한 물건이란 생각이 드는구나."
관표는 자신의 작은 것에까지 신경을 써주는 두 사부가 고맙기만 했다.
"제자는 그저 시키는 대로 하겠습니다."
경중쌍괴는 관표가 한없이 듬직했다.
이제 육십 년의 한이 한꺼번에 보상받는 느낌이었다.
또한 자신의 사문인 곤륜이나 자신들을 거두어준 곤륜쌍괴 사부님들께도 무엇인가 떳떳한 일을 
한 것 같아 더욱 어깨에 힘이 들어갔다.
관표의 모습은 강인하게 변해 있었다.
수염을 깎지 않고 머리를 길러 그 모습은 산사람 그대로였고, 두 눈은 맹수의 눈처럼 야성으로 빛나고 있었다.
허리는 가늘고 상체는 우람한데다 손발이 길어 마치 길들이지 않은 야생마를 연상케 하였다.
건곤태극신공 일단계를 익히고 어언 이 년이 흘렀다.
그동안 세 가지 신공의 기초를 익히고 있는 관표는 어느 정도 작은 성취를 이루고 있었다.
우선 태극신공 칠단계 중에 이단공을 완성했고, 삼단공을 익히는 중이며, 대력철마신공은 
어느덧 육 성 가까이 익히고 있었다.
관표는 그 정도만으로 대력철마신공을 운용하는 기본적인 네 개의 운용 자결 중에 한 가지만 
빼고 어느 정도 자유롭게 운용할 수 있게 되었는데, 그 사(四) 자결(字訣)은 다음과 같았다.
금자결(金字訣)은 철갑경(鐵鉀勁)이라는 다른 말도 지니고 있는데, 말 그대로 자신의 신체 일부분을 
쇠처럼 단단하게 만드는 것으로, 이 금자결이 다른 외공 공부와 다른 점이 있다면 대력철마신공을 
익힌 자가 금자결을 운용하는 순간 신체의 일부분에 철강기가 갑옷처럼 둘러지고, 그 부분 신체도 
강철처럼 변해서 내적으로나 외적으로나 금강석 보다 더 단단하게 된다는 것이다.
예로 팔목에 금자결을 운용하면 어떤 보검이라도 금자결이 운용된 팔목을 자를 수 없을 것이며, 
주먹에 금자결을 운용하면 그 주먹은 곧 철로 만든 쇠주먹이 된다고 보면 된다.
두 번째 신자결(神字訣)은 신력을 말하는 것으로 남자는 힘이다, 라고 말했던 바로 그 부분과 직결되는 운용결이었다.
달리 대력신기(大力神氣)라고도 하는데, 이는 대력철마신공을 이용해서 괴력의 힘을 발휘할 수 있는 방법이었다.
세 번째인 탄자결(彈字訣)은 말 그대로 퉁겨낸다는 의미가 있었다.
탄자결은 호신공부의 최고봉 중 하나라고 할 만 했다.
또한 이것은 일종의 공격법으로 탄자결은 어떻게 운용하느냐에 따라 많은 의미를 지니게 된다.
특히 공격해 온 상대의 공격을 퉁겨내는 것은 가장 기본적인 방법이었고, 철강기의 공부가 더해질수록 
그 운용의 폭은 상당히 넓었다.
특히 철강기의 강기를 운용한 탄자결은 그중 백미였다.
하지만 그 정도가 되려면 최소 철강기의 수준이 구성의 단계는 되어야 한다.
다른 말로 무적철강탄기(無敵鐵강彈氣)라고도 했다.
네 번째 진자결(震字訣)은 철강기를 응용한 공격법이었다.
진이란 벼락을 말하는 것으로 대력철마신공을 벼락처럼 쳐내어 상대를 부수는 방법이었다.
하지만 이 진자결은 위력이 천하무쌍인 대신에 내공의 소실도 그만큼 많은 공격 방법이었다.
진천무적강기(震天無敵강氣)라는 다른 이름을 가지고 있었다
대력철마신공이 단 사 자결로 되어 있다면, 건곤태극신공은 모두 팔 자결로 되어 있는데, 그중에서 
공격적인 운용결은 단 한 가지도 없다는 것이 특징이었다.
주로 정신과 신체를 강하게 단련하고 몸이 늙고 퇴화하는 것을 막으며, 외부의 공격으로부터 
신체와 혼을 지키고 방어하는 것에 중점을 둔 신공이었다.
태극신공의 육단계 이상을 터득하면 불로불사의 경지에 달하게 되고, 나이를 먹지 않으며 반로환동
 하여 최상의 육체 상태를 지니게 된다.
대력철마신공 또한 십일 성에 달하면 이와 비슷한 경지에 도달하게 된다.
두 신공을 비교하자면 육체를 단련하고 상대를 공경하는 면에서는 대력철마 신공이 월등하게 나은 편이었다.
특히 공격력에서는 비교할 수 없을 정도로 강한 무공이었다.
반대로 태극신공은 인간의 혼을 지켜주고, 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 정심을 만들어준다.
그래서 태극신공이 일정 수준에 달하면 사기가 침범하지 못하고 섭혼공이나 환술로 현혹하지 못한다.
또한 지혜로워지고 흔들리지 않는 부동심을 지니게 되며, 다른 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 
단계에 달하는데, 이는 불가에서 말하는 타심통과는 또 다른 경지였다.
또한 태극신공은 육체를 무공이 익히기 가장 좋은 체질로 만들어줄 뿐만 아니라, 초감각을 지니게 
만들어주고, 천안통, 천이통을 비롯한 불문의 육천통과 비슷한 능력을 지니게 해준다.
태극신공의 여덟 가지 운용 자결을 일컬어 태극팔운결, 또는 태극팔법진기(太極八法眞氣)라고도 불렀다.
이 팔(八) 자결(字訣)을 살펴보면 다음과 같았다.
혜자결(慧字訣)은 정신의 집중력과 판단력을 높여주고, 각종 사악한 기운이나 섭혼술로부터 정신과 혼을 지켜준다.
혜자결은 간단하게 정신을 다스리는 운기공이었다.
두 번째로 초자결(超字訣)은 인간이 지닌 육체적인 초감각을 인간의 혼과 영합시켜 그 능력을 
최고조로 발휘하게 해주며, 육천통의 능력을 지니게 해준다.
주로 육체를 다스리는 운용 자결이었다.
흡자결(吸字訣)은 손에 내가진기를 운용해서 멀리 있는 것을 잡아당기거나 손이나 몸에 어떤 
물체를 흡착시킬 수 있는 능력이었고,
발자결(發字訣)은 누군가가 잡았을 때 가볍게 밀어낼 수 있으며, 몸의 탁기를 밖으로 몰아낼 수 
있는 운용 자결이었다.
다섯 번째 해자결(海字訣)은 사람의 몸과 단전을 바다와 같이 만들어준다.
그 안에서 세상의 모든 기운을 충돌없이 받아들이고, 그것들과 함께 공존 하며, 받아들인 기운들을
 더욱 정심하고 강하게 정화시켜 준다.
이 해자결로 인해 관표는 서로 다른 무공을 익힐 수 있을 뿐 아니라, 오히려 큰 도움을 받는다.
여섯 번째 이자결(移字訣)은 자신의 혈을 움직이고 폐쇄할 수도 있는 방법이다.
마음으로 자신의 혈을 점혈하여 사파의 귀식대법과 같은 효과를 낼 수도 있다.
이자결로 인해 태극신공을 익힌 사람은 아무리 혈을 짚어도 소용이 없게 된다.
또한 어떤 전문 수법으로도 혈도를 눌러도 이자결은 이를 쉽게 해혈하고 만다.
일곱 번째 정자결(頂字訣)은 태극개정대법(太極開頂大法)이라고도 했다.
이는 자신보다도 타인을 위해 사용할 때 더욱 막강한 위력을 발하는 기술로, 불문의 개정대법과 
비슷하지만 더욱 효과가 탁월했다.
정자결로 개정대법을 받은 상대는 그 무공 수준에 따라 신체가 바뀌고 막힌 혈이 뚫리며, 일순간에 
내가의 고수가 될 수도 있었다.
단, 정자결은 내공 소모가 심하고 한번 펼친 후 다시 본원진기를 되찾는 데 많은 시간이 걸리며 
태극신공이 최소 육단계의 경지에 달해야 사용할 수 있었다.
마지막 신기결(神氣訣)은 외부의 공격으로부터 내외신(內外身)을 보호하는 부드러운 선천강기를 의미했다.
이 신기결은 육체에 가해지는 충격을 흡수하여 풀어주고, 혈을 보호하며, 내장을 완벽하게 보호해 
주는 역할을 하였다.
태극신공은 이렇게 단 팔 자결에 불과했으나, 그 안에 포함한 무리와 이치는 관표를 새로운 세계로 
이끌기에 충분했다.
두 가지 신공에 비해 운룡천중기나 운룡부운신공은 그 운용 방법이 아주 간단했다.
우선 운룡천중기의 경우는 자신과 모든 것을 무겁게 만든다는 중자결(重字訣)이 전부였으며, 
운룡부운신공의 경우도 자신을 포함해 모든 것을 구름처럼 가볍게 할 수 있다는 운자결(雲字訣)이 전부였다.
문제는 그 무겁고 가벼움이 어느 정도까지 가능한가였는데, 금동이 자신의 세 배가 넘는 바위 위에 
올라가 중자결을 운용하자 일다경 만에 그 바위가 오 척 단구인 금동의 무게를 이기지 못하고 부서져 
내리는 것을 본 관표는 입을 다물지 못했었다.
또한 산만한 덩치의 운적은 삼십 장 벼랑 위에 올라가 몸을 날렸는데, 마치 낙엽처럼 떨어져 내려 
그를 다시 한 번 놀라게 하였다.
이렇게 관표가 익힌 네 가지의 무공을 간단하게 말한다면,
무겁고 가볍다.
부드럽고 단단하다.
그리고 역발산기개세(力拔山氣蓋世).
이것이 전부였다.
그중 운룡천중기나 운룡부운신공은 똑같이 십단계로 나누어 연성하게 되어 있었는데, 현재 관표는 
이 두 가지 신공을 각각 육단계까지 연성한 상황 이었다.
전혀 반대의 용법을 가진 이 두 신공은 의외로 비슷한 점이 많고 내공의 운용에서도 마찬가지였다.
두 신공이 한 뿌리에서 갈라져 나와 서로 반대 방향으로 줄기를 뻗고, 그 열매를 맺었다는 사실을 
알고 보면 별로 이상할 것도 없었다.



인연, 나에게도 너만한 동생이 있다



두 발로 땅을 디디고 당당하게 서 있는 한 마리의 곰은 그 키가 무려 일 장이나 될 것 같았다.
온 몸이 회색 털로 뒤덮여 있었고, 날카로운 이빨은 능히 쇠라도 물어뜯을 것 같았다.
산중의 왕이라는 맹호도 한 번에 찢어 죽인 적이 있는 회색곰은 조금 어이없는 눈으로 자신의 앞에 
당당하게 버티고 있는 인간을 쳐다보았다.
비록 당당한 체구지만 그것은 어디까지나 인간으로 보았을 때다.
산왕이라 자부하는 회색곰의 입장에서 본다면 정말 별거 아닌 덩치였다.
그런데 그런 인간이 지금 금방이라도 자신에게 돌진해 올 것 같은 채비를 하고 있었다.
이게 가당키나 한 일인가?
한데 저 인간은 뭘 믿고 저렇게 당당할 수 있단 말인가?
곰은 자신을 무시하는 인간에게 분노했고, 그 분노는 '쿠허헝' 하는 고함으로 대변하였다.
곰의 앞, 삼 장 거리에는 관표가 눈에 잔뜩 힘을 주고 서 있었는데, 어깨를 앞으로 내민 그의 모습은 당장이라도 곰에게 달려들 기세였다.
이 가소로운 인간을 더 이상 봐줄 수 없다고 생각한 곰이 성큼거리며 앞으로 다가설 때, 관표의 몸이 화살처럼 앞으로 돌진해 왔다.
무기조차 들지 않고 자신에게 정면으로 충돌해 오는 이 어처구니없고, 한심한 인간은 분명히 미쳐 있었다.
아니면 자신을 곰이 아니라 너구리로 보았던가.
분노한 곰의 앞발은 달려드는 관표의 몸을 후려쳤다.
퍽 하는 소리와 함께 비웃음으로 가득했던 곰의 눈은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 변했다.
곰의 발을 정통으로 맞은 인간은 어딘가로 날아가 처박혀야 원칙이건만, 어찌된 것인지 백수의 왕 호랑이도 무서워하던 그의 앞발이 철벽을 친 것처럼 튕겨져 나왔고, 달려드는 인간은 속도의 저하가 조금도 없이 곰의 품으로 뛰어들며 어깨로 곰의 가슴을 공격하였다.
몸통 박치기.
그렇게밖에 표현할 수 없는 아주 단순무식한 인간의 공격이었다.
당연히 고양이가 맹호랑 박치기한 것처럼 가소로운 일이었다.
그런데, 이건 또 뭐가 잘못되었다.
쿵 하는 소리와 함께 관표의 세 배는 됨직한 곰의 몸은 무려 삼장이나 날아가 땅바닥에 처박혔고, 늑골이 부러지고 가슴은 함몰했으며, 심장마저 터진 채 그 자리에서 즉사하고 말았다.
죽은 곰을 살펴본 관표는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"힘을 너무 끌어 모았나?"
죽은 곰이 들었으면 혼이 놀라서 죽지도 못했으리라.
대력철마신공과 운룡천중기를 함께 운용한 결과는 생각보다 위력적이었다.
이제 그의 사대신공에 대한 운용력은 두 가지 무공을 조금씩 섞어 쓸 수 있을 정도에 다다라 있었다.
후욱 하고 심호흡을 한 관표는 산허리를 내려다보았다.
첩첩으로 둘러싼 산과 산 사이엔 사람이 다닐 수 있는 길은 전혀 없었다.
'내가 너무 멀리 왔구나.'
사냥은 관표에게 있어서 수련의 한 과정이었다.
산을 타고 달리면 체력과 외공 훈련이요, 짐승의 기운을 느끼는 감각 수련 까지, 그리고 지금처럼 
맹수를 만나면 결투까지도, 하나하나가 관표에겐 필요한 수련이었다.
실전이 턱없이 부족한 관표에게 있어서 맹수들과의 대련은 아주 중요한 수련 과정 중 하나라고 할 수 있었다.
처음 사냥을 나와 곰을 만났을 때는 두려움 때문에 먼저 움직일 생각조차 하지 못했었다.
그러나 이젠 곰을 비롯한 맹수들은 너무 시시한 상대가 되고 말았다.
그리고 어느새 가까운 주변의 산엔 맹수들의 씨가 말라 버렸다.
모두 관표의 무공 수련 상대가 되어 호되게 당하곤 멀리 도망을 갔거나 죽어갔다.
그러다 보니 새로운 맹수들을 찾아 생각보다 멀리까지 나오는 경우가 있었다.
하지만 이번의 경우는 너무 멀리 왔다는 생각이 들었다.
'벌써 오 일이 지났구나. 사부님들이 걱정하시겠다.'
관표는 세상의 누구보다도 자신을 위해 노력하는 경중쌍괴를 생각하자 가슴이 훈훈해졌다.
빨리 돌아가서 사부님들을 보고 싶다는 생각이 들었다.
사냥용 작은 칼을 꺼내 든 관표는 능숙하게 곰의 가죽을 벗기어낸 후 들고 가기 좋게 가죽을 정리하였다.
곰 가죽을 등에 메고 첩첩으로 둘러싸인 산과 산 사이를 교묘하게 달려가던 관표는 갑자기 걸음을 멈추었다.
제법 높은 산이 그의 앞을 가로막고 있었는데, 그 산허리를 오른쪽으로 돌아서 가야 자신이 무공을 수련하는 곳으로 갈 수 있었다.
그러나 그의 시선은 산의 왼쪽을 보고 있었다.
그의 시선은 아련한 그리움 같은 것으로 빛나고 있었다.
'두 시진이면 되는데.'
관표의 눈앞에 있는 산은 백운산이었다.
이 백운산의 왼쪽으로 돌아서 두 시진만 더 가면 섬서성의 성도인 장안에서 감숙성으로 가는 작은 관도가 있었다.
관표는 사람이 그리웠다.
몇 년간 산에서만 살았기에 누군가 낯선 사람을 보고 싶다는 생각이 불현듯 들었던 것이다.
가끔 사람이 그리우면 관도의 나무 위에서 지나는 사람을 지켜보곤 했었다.
'가볼까?'
망설여진다.
문득 수유촌의 부모님 생각이 났다.
그리고 자신을 기다리고 있을 동생들 생각도 간절해진다.
그리고 자신 때문에 집을 나간 바로 아래 동생 관이가 생각났다.
마치 고리로 연결되어 있던 것처럼 하나씩 떠오른다.
지금까지는 절대로 생각하려 하지 않았다.
무의식적으로 집 생각을 하지 않았다.
생각만큼 무공의 경지가 올라간 다음 생각하려 했었다.
그때까지는 세상의 모든 은원을 생각하고 싶지 않았었다.
처음 부모님과 동생이 보고 싶을 땐 미친 듯이 무공에 몰두함으로 잊을 수 있었다.
그렇게 마음의 수양이 쌓이고 어느 정도 자신의 감정을 가슴 깊이 숨겨놓을 수 있었던 것은 
태극신공의 혜자결 덕분이었다.
한데 지금 그 부동심이 흔들리고 있었다.
혜자결로 자신의 마음을 다스리려 했던 관표는 천천히 태극신공의 진기를 풀어놓았다.
'인간으로서 감정은 당연히 지녀야 할 몫이다. 무조건 억누르기만 한다면 그것은 조금씩 화(禍)로 
쌓이고, 화가 모이면 담(痰)이 되어 정신과 건강을 해치게 된다. 또한 이는 공(功)을 대성하는 데 방해가 된다.'
태극신공의 구결 중 한 부분이었다.
'억누르는 것만이 능사는 아니다. 그렇다고 지금 내가 수유촌에 갔다 올 수도 없다. 잘못해서
 화산파의 고수라도 만난다면 살아남을 수 없을 것이다.
하지만 사람은 보고 싶다.'
관표는 부모님과 동생들에 대한 그리움을 어떤 방식으로든 달래고 싶었다.
그리고 사람이 그리웠다.
관표는 관도가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
비단길.
강호의 대부호인 황대호는 이 길을 일컬어 '돈이 흐르는 길'이라고 했었다.
무인들에게도 돈은 반드시 필요하다.
그래서 섬서성은 무인들에게도 아주 중요한 요충지 중의 하나였고, 상단이 많기로도 유명했으며, 또한 유난히 녹림채가 많은 성 중의 한 곳이었다.
그 비단길로 이어지는 관도는 넓지는 않았지만, 하루에 두세 번 정도는 상인들이 오고 가는 곳이었고, 군사적으로 상당히 중요한 도로였다.
관표는 길가의 큰 나무 위에 올라가 앉아 아래를 내려다보았다.
그렇게 반 시진 정도 지났을까?
소규모 상단이 길 저쪽에서 천천히 다가왔다.
드디어 관표가 숨어 있는 나무 밑을 지날 때, 그는 그들 중 한 노인의 모습을 보았다.
그리고 혼자 중얼거렸다.
"저 나이 드신 분의 주름은 아버님과 닮았군."
나이 드신 분 중에 주름 없는 사람 있을까?
그것은 아무래도 좋았다.
중요한 것은 노인의 주름을 통해 아버지의 모습을 볼 수 있다는 점이었다.
섬서성을 향해 가는 상단의 짐꾼에 불과했지만, 그래서 더욱 아버지와 닮아 보였는지 모른다.
'저분도 집에 가면 나와 같은 자식이 있을까? 그래서 노구에도 저렇게 열심히 일을 하고 있겠지.'
관표는 땀이 흐르는 노인의 얼굴을 보면서 콧날이 시큰해지는 것을 느꼈다.
따뜻한 물을 담은 그릇을 든 채 일을 하고 돌아오시는 아버지를 기다리시던 어머니 모습이 뒤이어 떠오른다.
'어머니.'
그리운 이름이다.
아버지와는 또 다른 다정다감한 사랑을 주신 분.
겨우 이십여 명에 이르는 소규모 상단의 모습이 아스라이 사라질 때까지 관표의 시선은 움직이지 않았다.
한동안 격해졌던 감정의 소용돌이가 가라앉고 나자 천천히 마음이 진정된다.
실컷 울고 나면 풀어지는 감정의 우울함처럼 그렇게 풀어지고 진정되어 갔다.
'늦었다. 사부님들이 걱정하시겠다.'
관표는 자신의 감정이 차분하게 가라앉자 돌아가려고 몸을 일으키다 갑자기 멈추었다.
멀리서 하나의 그림자가 나타났다.
굉장히 빠른 속도로 날아오는 그림자는 하나가 아니라 둘이었고, 모두 여자였다.
온 몸에 피칠을 한 여자가 또 한 명의 여자를 등에 업고 있었다.
관표는 두 여자를 자세히 살펴보았다.
온 몸에 피칠을 한 여자의 나이는 삼십대 초반으로 보였는데, 날카로운 눈매, 그리고 냉혹해 보이는 얼굴을 하고 있었지만 상당한 미인이었다.
중년 여자의 얼굴을 거쳐 그녀의 등에 업힌 여자의 얼굴에 시선이 닿은 관표의 표정이 그대로 굳어졌다.
'아름답다.'
지금 생각나는 것은 그 한 마디였다.
중년 여자의 등에 업힌 또 한 명의 여자는 나이가 이제 십칠팔 세 정도 되어 보이는 소녀였다.
여자라고 하기엔 조금 어린 소녀.
그러나 그 모든 것을 다 떠나서 그녀는 아름다웠다.
비록 산골 출신이라 세상의 많은 여자를 본 적이 없는 관표였지만, 중원에서 가장 아름다운 여자 중 한 명이라는 하수연의 얼굴을 뚜렷하게 기억하고 있었다.
그녀의 미모가 절세적이라고는 하지만, 지금 중년의 여자 등에 업힌 소녀의 미모에 비하면 난초와 할미꽃을 비교하는 것과 같다는 생각이 들 정도였다.
눈보다 더 흰 피부와 큰 눈, 그리고 시원하면서도 오밀조밀한 이목구비가 관표의 시선을 꽉 채운다.
그러나 관표가 그녀를 본 것은 잠깐이었다.
다시 시선을 거둔다.
더 이상 그녀에게 관심을 두고 싶지 않았다.
하수연으로 인해 아름다운 여자에 대해서 별로 인식이 좋지 않은 관표였다.
그리고 고향에서부터 깨우친 진리가 그로 하여금 시선을 돌리게 만들었다.
'독버섯은 아름답다.'
중년의 여인, 헌원소보는 몹시 지쳐 있었고, 큰 부상을 입은 듯 입가에는 피가 흐르고 있었다.
그녀는 관표가 숨어 있는 큰 나무 밑에 오더니 멈추었다.
"아가씨, 잠깐 등에서 내리셔야겠습니다."
"소보, 저를 놔두고 그냥 가세요. 소보라도 사셔야 합니다."
소녀의 목소리를 들은 관표는 그녀의 목소리도 얼굴만큼 아름답다는 것을 깨달았다.
소녀의 말을 들은 소보는 소녀를 등에서 내리며 단호한 목소리로 말했다.
"아가씨, 그런 말씀 마세요. 다시 그런 말을 한다면 이젠 정말 아가씨를 보지 않겠습니다."
"소보, 하지만 나도 이젠 너무 지쳤습니다. 그리고 소보의 부상도 너무 심합니다."
소녀의 눈엔 눈물이 가득했다.
관표는 문득 소녀가 안됐다는 생각이 들었지만 애써 모른 척 하였다.
"제 부상은 제가 알아서 합니다. 지금부터 제 말을 들으세요. 무슨 일이 있어도 아가씨는 살아
 돌아가셔야 합니다. 이제 제 부상이 심해서 더 이상 아가씨를 모시기 힘듭니다. 지금부터
 저 혼자 그들을 유인할 테니 아가씨는 저 숲에 숨어 있어야 합니다. 조 호법이 올 때까지 
절대 움직이면 안 됩니다. 그리고 조 호법 이외에는 아무도 믿지 마십시오. 아가씨가 움직인 것은
 세가에서도 절대 비밀이었습니다."
"간자가 있다는 말이군요."
소보는 고개를 끄덕이며 웃었다.
자기가 괜한 말을 했다 싶었다.
원래부터 총명하기로 소문난 그녀였다.
이미 말하지 않아도 알고 있었을 것이다.
어쩌면 그녀는 간자가 누구인지도 짐작하고 있을지 모른다.
소녀는 안타까운 눈으로 소보를 보면서 말했다.
"내가 아프지만 않으면…"
"아가씨, 그런 말씀 하지 마십시오. 그리고 우리에겐 긴 시간이 없습니다."
헌원소보는 소녀를 안고 나무 뒤쪽에 있는 숲으로 들어간 다음 바위 틈 안으로 그녀를 밀어 넣었다 
소녀는 포기한 듯 그녀가 시키는 대로 바위 틈에 몸을 숨긴다.
소보는 빠르게 흔적을 지우고 관도를 따라 신법을 펼쳐 사라져 갔다.
관도에는 그녀가 흘린 피가 조금씩 떨어져 있었다.
"소보, 조심하세요."
아주 작은 목소리였지만, 관표는 그 말을 또렷하게 들을 수가 있었다.
안타까움, 슬픔, 비애, 두려움.
말 한 마디에 그렇게 많은 감정이 실릴 수도 있다는 사실을 관표는 오늘 처음 알았다.
'나하고는 상관없는 일이다.'
애써 무시한 관표는 여동생이 보고 싶었다.
야무지고 똑똑했던 녀석이었다.
잠시 여동생을 생각하던 관표는 긴장한 표정으로 여자와 소녀가 왔던 길 쪽을 바라보았다.
다섯 명의 인물이 바람처럼 날아온다.
옷깃 스치는 소리조차 들리지 않아 마치 유령이 움직이는 것 같은 몸놀림 들이었다.
관표는 태극신공을 운용하여 자신의 기를 감추었다.
숨을 죽이고 초자결을 펼쳐 모공으로 호흡을 하기 시작했다.
태극신공의 팔 자결 중에 하나인 초자결은 육체를 다스리는 운기공으로, 초인적인 육감을 발달시켜 
주며 모공으로 호흡을 할 수 있는 기공이기도 했다.
그 묘용은 어떤 면에서 귀식대법의 대용으로 사용할 수도 있었다.
태극신공을 일정 이상 터득하게 된다면 혜자결과 초자결은 저절로 운용되고, 항상 시전자의 정신과
 육체를 보호해 주며 감각을 최고조로 느끼게 해준다.
'모두 고수들이다. 그리고 두 명은 초절정고수다.'
관표는 빠르게 나타난 인물들을 파악해 놓았다.
다섯 명은 모두 복면을 하고 각자 무기를 들고 있었는데, 그중 당당한 체격에 대도를 등에 멘 복면인과 
약간 왜소해 보이면서 허리에 단봉을 찬 복면인의 무공이 가장 높아 보였다.
그러나 아직 자신의 실력을 제대로 모르는 관표의 입장에서 이들의 무공이 얼마나 강한지 확실하게 
알 순 없었다. 단지 강하다는 것만 짐작할 뿐이었다.
그나마 태극신공이 있었기에 그것도 판단할 수 있었을 뿐이다.
그리고 그 외 세 명의 복면인은 허리에 장검을 차고 있었다.
대도를 등에 멘 복면인이 관표가 숨은 나무 근처에 와서 잠시 살펴본 후 단봉을 허리에 찬 왜소한 
복면인에게 다가와 말했다.
"여기서 잠시 쉬었다가 간 것 같습니다. 떠난 지는 반 각 이상을 넘지 않았을 것 같습니다."
사십대쯤 나이가 들어 보이는 목소리였다.
보고를 들은 왜소한 체격의 복면인은 고개를 흔들었다.
그의 시선은 관도에 떨어진 핏자국을 보고 있었다.
"저 피를 보건대 우리가 오기 바로 전에 떠난 것 같습니다."
나이가 이제 이십대쯤으로 들리는 목소리였다.
대도의 복면인이 보고를 하기에 그 상관인 것 같았는데, 말투를 보아서는 서로 존중하는 입장인 것 같았다.
"그렇다면 지금 바로 출발하면 일각 안에 따라잡을 수 있겠군요."
대도의 복면인이 말하자 왜소한 체격의 복면인은 핏자국이 있는 곳으로 천천히 걸어가 손가락으로 핏물을 찍어서 살펴본 후 말했다.
"그럴 필요가 없을 것 같습니다."
복면인들의 시선이 그에게 모아진다.
"피의 색으로 보아 내상이 아주 심한 것 같습니다. 아무리 가벼운 소녀라도 그녀를 업고 더 이상 도주하기엔 무리일 것 같습니다. 그리고 핏자국을 보니 관도를 따라 도주를 하였군요. 마치 쫓아오길 바라는 것처럼."
대도를 멘 복면인은 왜소한 체격의 복면인이 하는 말을 알아들었다.
"그렇다면…"
"아무래도 이 근처 어딘가에 그녀를 숨겨놓고 우리를 유인하려 한 것 같습니다."
관표는 복면인의 날카로운 추리에 놀라움을 금치 못했다.
'앞으로 강호에 나가서 머리를 쓸 땐 정말 신중해야 하겠구나.'
마치 큰 가르침을 하나 받은 것 같은 기분이었다.
한데 깨우침과 동시에 관표에겐 또 다른 고민거리가 생겼다.
'이거 어떻게 해야 하나?'
상황을 보아 복면인들은 이미 소녀가 숨어 있는 곳을 알아낸 것 같았다.
비록 대낮이고 소녀가 숨어 있는 곳이 숲의 안쪽 으슥한 곳이지만, 고수들이 집중하면 그녀의 
숨소리는 천둥소리처럼 들릴 것이다.
이미 그녀도 이들이 하는 소리를 들었으리라.
"제가 갔다 오겠습니다."
"아직은 죽이지 말고 사로잡아 오십시오."
"그렇게 하겠습니다."
잠시 내공을 끌어올린 후 주위를 살피던 대도의 복면인이 숲 안으로 들어갔다.
관표는 망설였다.
지금 자신의 실력으로 과연 이들을 이길 수 있을지 미지수였다.
솔직히 아직은 큰 자신이 없었다.
그러나 그냥 두고 보자니 여동생들의 얼굴이 아른거린다.
그리고 눈물이 가득했던 소녀의 큰 눈동자도.
관표가 망설이고 있을 때, 등에 대도를 멘 복면인이 소녀를 끌고 나왔다.
소녀는 이미 체념한 표정이었다.
그러나 놀랍게도 그녀의 표정은 침착했다.
소녀를 본 복면인들은 일순 넋이 나간 듯한 표정이었다.
왜소한 체격의 복면인이 말했다.
"과연 듣던 대로 신녀(神女)의 용모는 서시와 달기보다 더하구나."
복면인의 말을 들은 소녀는 냉막한 표정으로 말했다.
"나를 알고도 습격하다니 정말 대단한 배짱이군요."
신녀가 무슨 말을 하든 왜소한 복면인의 눈은 음흉하게 빛나고 있었다.
"너무 나를 나무라지 마시오. 그리고 이왕 죽을 거, 나에게 좋은 일이나 하고 죽으시구려."
소녀의 표정이 더욱 냉막해졌다.
'두려워하고 있다. 아주 많이.'
관표는 감각적으로 소녀가 두려워하고 있다는 사실을 알았다.
단지 억지로 아닌 척하고 있을 뿐이었다.
그녀의 나이를 생각하면 정말 대단히 침착한 모습이라고 할 수 있었다.
그러나 아무리 그래도 그녀는 이제 십대의 어린 소녀였다.
불쌍해진다.
그리고 대견스러웠다.
그래도 망설여진다.
누가 뭐래도 자신의 목숨은 중요했다.
소녀는 파르르 몸을 떨며 말했다.
"내가 지금 아프지만 않았으면 당신들을 용서하지 않았을 것이에요. 그리고 죽어서도 절대 용서하지 않겠어요."
"어딜."
소녀의 말이 끝나기가 무섭게 대도의 복면인이 손가락으로 그녀의 아혈을 점했다.
그녀의 입에서 피가 흘러나온다.
다행히 신속히 혈을 점하여 피는 많이 흘러나오지 않았다.
소녀는 자신의 의도가 실패하자 절망적인 표정을 지었다.
왜소한 체격의 복면인은 소녀가 혀를 물고 자살하려 했다는 사실을 알고 질린 표정으로 말했다.
"이런 지독한 계집애. 내가 지금 당장…"
말을 하던 왜소한 복면인이 말을 멈추고 말았다.
갑자기 하늘에서 하나의 그림자가 떨어져 내리며 세 명의 복면인을 덮쳤다.
"피해랏!"
고함을 질렀지만 늦었다.
너무 급작스러웠고, 경고가 너무 늦었다.
퍽! 하는 소리가 들리며 하늘에서 떨어진 무엇인가가 나란히 모여 서 있던 복면인 세 명이랑 충돌하였다.
그리고 그 결과는.
두 명의 복면인이나 소녀의 눈이 더없이 커졌다.
하늘에서 떨어진 것은 인간이었다.
그리고 그 인간은 교묘하게 세 명의 복면인을 덮쳤는데 그 방법이 기발했다.
우선 배로 가운데 복면인 머리를 깔아뭉개며, 양손으로 가장 왼쪽에 있던 복면인의 목을 잡았고, 
발로 가장 오른쪽에 있던 복면인의 머리를 조르며 땅바닥에 떨어졌다.
정확하게 설명하면 일자로 떨어지면서 자신의 배가 가운데 복면인의 머리를 공격하는 순간, 
손과 발로 나머지 두 명의 목과 머리를 감싸며 잡았다고 할 수 있었다.
그리고 배에 깔린 복면인이나 양쪽에 서 있던 복면인은 마치 바위에 깔린 것처럼 깔아뭉개져 죽어버렸다.
그래도 양쪽에 있던 복면인들은 목이 부러지고 머리가 찌부러진 채, 꺾어진 것 말고는 좀 나은 편이었다.
가운데 복면인의 경우는 완전히 오장육부가 터져 버렸고, 위에서부터 아래로 오징어처럼 납작해졌다.
운룡천중기의 중자결을 과도하게 쓴 결과였다.
그 무거움에 나무 위에서 떨어지는 가속도가 붙어 나온 결과였다.
물론 거기에는 대력철마신공의 금자결을 배에 운용하여 가미했었다.
아직 미숙한 금자결로 인해 배가 얼얼한 것은 두 번째였다.
놀라기는 관표도 마찬가지였다.
설마 상대방이 이렇게 쉽게 당하리라 생각이나 했겠는가?
멈칫하다가 빠르게 일어선 관표는 처참하게 죽어 있는 세 사람을 보고 얼이 빠져 버렸다.
처음으로 사람을 죽였다.
아무리 사람을 구하기 위해서라 하지만 첫 살인의 충격은 관표에게 있어서 너무도 컸다.
어떻게 해야 할지 선뜻 판단이 서지 않았다.
우선 겁이 더럭 났다.
날벼락도 아니고 인간 벼락에 죽은 세 사람은 설마 하늘에서 갑자기 인간이 떨어질 줄은 생각도
 하지 못했고, 소녀에게 신경이 집중되어 있던 참이라 너무 쉽게 죽고 말았다.
그들의 명성에 비해서 너무 어이없는 죽음이었다.
두 복면인도 얼떨떨하긴 마찬가지였다.
일단 그들은 관표가 절대강자라고 생각했다.
우선 두 사람은 관표가 나무 위에 있었는지 전혀 알아채지 못하고 있었다.
그렇다면 상대는 자신들의 이목을 쉽게 속일 수 있는 실력자란 이야기였다.
태극신공의 결과라곤 전혀 생각하지 못했다.
그리고 세 명의 고수를 단 일 수에 죽였다.
그것도 아주 간단하게.
그리고 어떤 수법으로 죽여야 저렇게 되는지 도저히 짐작할 수가 없었다.
나무 위에서 거대한 바위를 던져 눌러야 가능한 모습.
듣지도 보지도 못한 무식한 살초였다.
"당신은 누구요?"
왜소한 복면인이 놀란 표정을 지우지 못한 채 물었다.
그러나 관표는 그 말을 전혀 듣지 못하고 죽은 세 명을 보면서 몸을 벌벌 떨고 있었다.
첫 살인.
그 충격의 울타리 안에서 관표는 아직도 정신을 차리지 못한 것이다.
눈물이 난다.
관표가 죽은 세 사람을 보면서 눈물을 흘리자, 두 명의 복면인과 소녀는 또 다시 어벙벙해지고 말았다.
'강호엔 괴이한 성격의 기인이사가 많다고 하더니 저치가 그런 것 같다.'
나름대로 똑똑하다고 생각하는 왜소한 복면인의 생각이었다.
그러나 소녀는 관표가 사람을 처음 죽이고 그걸로 충격에 빠져 있다는 사실을 알아챘다.
그리고 그가 자신을 돕기 위해서 뛰어들었다는 사실도.
그녀는 안타까운 눈으로 관표를 보았다.
마치 산적처럼 생긴 사내가 처참하게 죽은 세 사람을 바라보며 우는 모습은 그녀에게도 충격적인 모습이었다.
뭔가 어울리지 않을 것 같으면서도 오히려 더 인간적이라고 해야 할까?
그녀는 신분상 죽은 사람의 모습을 몇 번 보았기에, 죽은 시체로 인해 받은 충격은 그리 크지 않았다.
그러나 관표의 모습을 보면서 가슴이 시려오는 것은 어쩔 수 없었다.
덩치 크고 힘있는 어린애를 보는 것 같은 느낌.
그리고 강한 모성애.
말만 할 수 있다면 어떤 말로든 위로해 주고 싶었다.
"당신은 누구요?"
이번엔 대도를 등에 멘 복면인이 제법 큰 목소리로 물었다 .
관표는 후다닥 정신이 든다.
그리고 상황을 판단하였고, 얼결에 내뱉은 말은 바로 그의 직업상 말이었다.
"나… 나는 산적이다. 가진 거 다 놓고 꺼져라!"
큰 목소리였다.
귀가 다 멍할 정도였다.
하지만 그 말에 그만 두 복면인은 멍한 표정이 되고 말았다.
관표는 말해 놓고 정신을 차리자, 자신이 생각해도 한심한 말이라고 생각 했다.
그러나 이미 날아간 화살이었다
소녀는 관표의 고함을 듣고 아혈이 점해지지 않았다면 자신의 처지도 잊고 웃을 뻔하였다.
괴팍한 성격의 기인은 산적이었다.
오판했던 왜소한 복면인은 그만 기가 막혔다.
이제 대충 사정을 알 만 했다.
"그러니까 너는 산적이란 말이지?"
등에서 대도를 뽑아 들면서 당당한 덩치의 복면인이 물었다.
그의 눈에서는 새파란 살기가 뿜어져 관표를 노려보았다.
관표는 어차피 이렇게 된 것, 이제는 될 대로 되라는 심정이었다.
그래도 나름대로 배짱 하나는 타고난 관표였다.
관표는 천천히 태극신공의 혜자결을 끌어올렸다.
정신을 다스리는 운기결.
마음이 차분해진다.
그리고 대도의 복면인이 보낸 살기가 전혀 두렵지 않았다.
"그렇다. 그러니까 너희들이 가진 것만 모두 놔두고 여기서 꺼져라! 목숨은 살려주겠다!"
관표의 목소리가 당당해졌다.
그리고 당황했던 모습은 그 어디에도 찾아볼 수 없었다.
달라진 관표의 기도에 두 복면인은 다시 놀랐지만, 그래도 상대는 겨우 산적이었다.
대도의 복면인이 말했다.
"이놈, 그래도 산적치곤 제법 뼈대가 있구나."
복면인의 말에 관표가 얼굴을 굳히고 말했다.
"산적이 아니라 푸른 숲의 의적이다. 확실히 알아두어라!"
"푸른 숲의 의적, 녹림협객이란 말이지?"
관표는 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
무의식적으로 그의 시선은 죽은 세 명의 시체를 외면하고 있었다.
그리고 첫 살인의 추억을 빨리 잊기 위해서도 나머지 두 복면인에게 자신의 정신을 집중하고 있었다.
"그래, 협객이든 산적이든 내 오늘 반드시 네놈을 죽이고 말겠다."
대도의 복면인은 말을 하면서 천천히 관표에게 다가왔다.
관표의 표정은 태연했지만, 속으론 당황스러웠다.
우선 그가 아는 초식이 전혀 없었다.
'어떻게 상대를 해야 하지?'
상대가 도를 휘두르면 팔에 대력철마신공의 금자결을 펼치고 막을까 생각해 보았다.
그러나 완전하지 않은 금자결이라면 팔목이 잘리고 말 것 같았다.
그렇다면 상대가 공격하면 우선 막을 방법이 없었다.
그럼 피해야 한다.
하지만 초식이 없으니 움직임도 단순해 그것도 쉽지 않을 것 같았다.
그리고 상대는 점점 가까이 다가서고 있었다.
일단 자신의 수하 복면인 세 명을 단 일격에 죽여서인가?
복면인이 신중한 것은 그나마 다행이었다.
'잡을 수만 있다면.'
관표는 상대를 잡을 수만 있다면 방법이 있을 것만 같았다.
하지만 그가 상대를 잡게 놔두겠는가?
그리고 다가서기엔 복면인이 들고 있는 도가 부담스럽다.
'도, 저 도만 없다면.'
관표의 생각을 읽기라도 했는가?
대도를 들고 다가서던 복면인은 자신이 공격할 수 있는 곳까지 다가섰음에도 관표가 무기를 꺼내지 않자, 무엇인가 꺼림칙했다.
"놈, 무기를 들어라!"
"난 무기 따위는 쓰지 않는다. 네놈이나 실컷 써라!"
관표의 말에 복면인의 눈매가 파르르 떨리더니 대도를 집어 던졌다.
"네놈, 그 말을 후회하게 될 거다."
관표는 복면인이 도를 내던지자 쾌재를 불렀다.
한데 덩치의 복면인이 도를 집어 던지고 빈손으로 자세를 취하자 더욱 강한 기도가 뿜어지는 게 아닌가?
그것을 본 관표와 소녀의 표정이 더욱 굳어졌다.
복면인의 장기는 도가 아니라 권이었던 것이다.
단지 도는 신분을 숨기기 위해 들고 있었던 것에 불과했었다.
소녀는 당당한 체격의 복면인이 누구인지 아는 사람일지도 모른다는 생각이 들었다.
도를 집어 던진 복면인은 관표의 오 척 가까이까지 다가와서 두 손을 들어 올렸다.
관표도 두 손을 들어 올렸지만 엉성하다.
세상에 저런 엉성한 박투 자세는 본 적이 없었다.
복면인은 어이가 없었다.
자신을 끌어들이기 위한 속임수인가도 생각해 보았지만, 그러기엔 너무 엉성하다.
그럼 자신을 우습게보고 놀리는 것이리라.
새파랗게 젊은 애송이에게 놀림을 당했다고 생각하자 화가 난다.
"이노옴!"
고함과 함께 복면인의 주먹이 관표의 턱을 향해 날아갔다.
마치 뱀처럼 팔을 꼬며 날아가는 그의 주먹은 사두경(蛇頭勁)이라는 초식의 투로를 따라가고 있었다.
빠르게 끊어 치는 주먹, 그 안에 담긴 경기가 마치 칼날처럼 관표의 태양혈을 향해 다가온다.
그러나 상대가 주먹을 칠 때 태극신공의 초자결은 벌써 그것을 감지하고 있었다.
결투 시 육체의 감각을 최고조로 올려주는 기공이 바로 초자결이었기에 관표는 지금 초자결을 
운용하고 있던 참이었다.
관표의 머리가 옆으로 기울어지면서 복면인의 주먹을 피해낸다.
그러나 완벽하게 피하진 못하고 주먹에서 뿜어진 권경에 의해 그의 뺨이 찢어지는 상처를 입고 말았다.
아직 초감각을 쫓아갈 만한 내공과 무공도 모자랐고, 초자결도 완벽한 수준이 아니었다.
참으로 엉성한 동작이었지만 그래도 치명타를 피하긴 피했다.
복면인은 단 한 번의 공격이 실패했지만 회심의 미소를 지었다.
그것은 왜소한 복면인 역시 마찬가지였다.
단 한 번의 공격으로 두 사람은 관표의 무공 수준을 짐작했던 것이다.
소녀는 안타까운 눈으로 관표를 보고만 있었다.
'병이 발발할 때만 아니었다면.'
그렇기만 하다면 소녀는 이들과의 싸움에 자신이 있었다.
그러나 지금은 전혀 도움이 안 되는 생각이었다.
"이놈, 이젠 죽어라!"
당당한 체구의 복면인은 사정없이 주먹을 휘두른다.
그가 펼치는 주먹질은 형가십팔권(邢家十八拳)이란 권법이었다.
형가십팔권은 한때 주먹으로 유명했던 형가의 비전절기였다.
관표는 두 손으로 얼굴을 가린 채 상대의 주먹이 얼굴을 가격하지 못하도록 필사적으로 
막으며 피했지만, 지금 그의 실력에서 초자결도 한계가 있었다.
연타로 복부를 격타 당하고 자신도 모르게 주먹을 내렸다.
그 다음에 이어지는 얼굴 강타.
얼결에 피했지만, 연이은 주먹은 관표의 턱에 격중하였다.
관표는 뒤로 주루룩 물러섰다.
그러나 쓰러지진 않는다.
복면인은 기가 막힌 표정으로 관표를 보았다.
보고 있던 왜소한 복면인이나 안타까움에 어쩔 줄 모르던 소녀나 모두 기가 막히긴 마찬가지였다.
그냥 권격이 아니라 내가권법에 무려 서너 차례나 격중 당하고 쓰러지지 않는 인간을 설명할 수 있는 방법이 없었다.
당연히 죽어야 하는 것이 이치에 합당했다.
건곤태극신공과 대력철마신공의 힘으로 견디긴 했지만, 관표의 입가엔 피가 주르륵 흐르고 있었다.
두 팔은 힘없이 늘어져 있었고, 다리는 후들거린다.
더 이상 반항할 힘은 전혀 없어 보인다.
쓰러지지 않은 것만으로도 일단 기적인 셈이니, 더 이상 무엇을 말하랴.
그 모습을 보던 당당한 체구의 복면인이 피식 웃으면서 말했다.
"어디서 외가기공이나 제법 괜찮은 무공을 터득한 모양이군. 하지만 이 주먹에도 살아난다면
 나도 너를 더 이상 귀찮아하지 않겠다."
복면인이 왼손을 들어 올려 주먹을 쥐며 관표에게 다가섰다.
이 주먹에 닭 벼슬과 비슷한 모습의 강기가 서서히 나타난다.
그 모습을 본 소녀의 모습이 하얗게 질려갔다.
지금 복면인이 펼치려는 권법이 무엇인지 알 수 있었다.
그리고 그의 정체도.
'일계표(一鷄慓).'
한 마리의 닭이 빠른 동작으로 벌레를 잡는 모습을 보고 만들었다는 권법.
그래서 닭 계 자와 빠를 표 자를 써서 일계표라고 했단다.
닭에게 잡힌 벌레는 먹이가 된다.
절대 살아남을 수 없다.
마찬가지로 일계표에 격중되고 살아남았다는 고수를 들은 기억이 없었다
그러나 관표는 알아도 피할 힘이 없는 것 같았다.
복면인은 관표를 놀리듯 그의 코앞까지 다가왔다.
천천히 주먹을 들어 올린다.
우웅 하는 소리와 함께 그의 주먹이 울고 있었다.
"죽어라!"
고함과 함께 그의 주먹이 관표의 얼굴 한가운데를 향해 뻗어갔다.
그의 주먹에서 한 가닥의 강기가 뿜어진다.
그리고 그 순간이었다.
관표가 움직였다.
마치 기다렸다는 듯이 몸을 틀며 앞으로 확 다가선 관표는 쓰러지듯이 복면인의 품으로 파고들었다.
그리고 두 손으로 상대의 몸을 끌어안았다.
그 모습은 마치 힘이 다해 허우적거리며 상대를 끌어안는 모습과 별반 다르지 않았다.
방심하고 동작이 컸던 복면인의 주먹은 관표가 움직일 때 빗나가고 말았다.
복면인은 상대가 자신을 끌어안자 어이없이 웃고 말았다.
이는 지치고 힘이 없을 때 자신도 모르게 나오는 동작 중 하나가 아닌가?
그래도 그런 상태에서 자신의 주먹을 피했다고 생각하니 기특하기도 했다.
그러나 그의 웃음은 갑자기 멈추었다.
자신의 가슴을 끌어안은 상대의 두 팔이 무서운 힘으로 조여왔던 것이다.
대력철마신공의 대력신기.
이는 역발산기개세의 힘을 만들어내는 기공이었고, 지금 관표는 바로 그 힘으로 복면인의 가슴을 조르기 시작한 것이다.
내공의 문제가 아니었다 엄청난 힘을 동반한 완벽한 조르기.
"끄어억!"
비명과 함께 '으드득' 하는 소리가 들리며 당당한 체구의 복면인은 가슴이 심장과 함께 부서진 채 뒤로 꺾어졌다.
마치 뼈가 없는 연체동물처럼 늘어진다.
순식간에 일어난 일이었다.
왜소한 복면인도 아혈을 점혈당한 소녀도 멍한 표정으로 관표를 보았다.
어떻게 도와줄 사이도 없었고, 너무 뜻밖의 상황이라 어떻게 할 수도 없었다.
정신이 번쩍 들었다.
"이노옴!"
고함과 함께 허리에서 단봉을 뽑아 든 왜소한 체구의 복면인이 달려들었다.
순간 관표는 빠르게 작은 돌을 집어 들고 왜소한 복면인에게 던졌다.
힘없이 날아오는 돌.
왜소한 체구의 복면인은 어이가 없었다.
암기도 아니고 독을 던지다니.
그것도 그저 평범한 돌팔매질이었다.
단지 자신이 달려드는 가속도로 인해 거리가 가까울 뿐이었다.
코웃음을 치며 단봉으로 돌을 쳐내었다.
그러나 그것은 너무 큰 실수였다.
운룡천중기.
단지 무겁다.
그러나 무거움도 정도가 지나치면 무서운 살수가 된다.
관표가 던진 작은 돌멩이에는 바로 운룡천중기가 모아져 있었다.
땅! 하는 소리와 함께 왜소한 복면인의 손바닥이 찢어지며 단봉은 무려 삼 장 밖으로 날아가 버렸다.
그리고도 힘이 남은 돌은 복면인의 어깨를 치고 날아간다.
손이 찢어지고 어깨는 피투성이가 되어 혼비백산한 복면인은 그 힘에 뒤로 두어 걸음 물러선다.
그리고 정신을 차리기도 전에 전 힘을 다해 뛰어온 관표를 맞이해야만 했다.
관표는 마지막 남은 진기까지 전부 끌어 모아 운룡천중기를 운용한 채 몸통으로 복면인의 가슴을 들이박은 것이다.
어깨부터 들이밀고 들어온 관표의 육중한 몸이 운룡천중기의 힘으로 왜소한 복면인의 가슴을 
들이박으며 퍽! 하는 소리가 들렸다 마치 가랑잎처럼 오 장이나 날아가 땅바닥에 거꾸로 처박힌 
왜소한 복면인은 그 자리에서 가슴이 함몰하고 심장이 터진 채 즉사하고 말았다.
마치 회색곰처럼.
실로 어이없는 일이었다.
실제 두 명의 복면인들이 지닌 무공은 관표보다 훨씬 높았지만, 자신들의 무공은 제대로 활용해 
보지도 못하고 죽었다.
보고 있던 소녀도 그저 어안이 벙벙하다.
지금까지 수많은 강호의 결투에 대한 이야기를 직접 보기도 하고 들어도 보았다.
그러나 지금처럼 황당한 결투는 듣지도 보지도 못했었다.
대체 사람의 몸무게가 얼마나 나가야 깔아뭉갰다고 무림고수가 오징어처럼 납작해질 수 있을까?
얼마나 힘이 세야 초절정고수의 가슴을 힘으로 졸라서 부숴 죽일 수 있을까?
아무리 왜소한 체격이라고 해도 무림고수를 몸으로 공격해서 오 장이나 날려 버린 것도 이해하기 힘든 일이었다.
무엇인가 색다른 격투술 같기도 하고 아닌 것 같기도 하다.
사람을 죽였다.
관표는 소녀가 어떤 생각을 하든 신경 쓸 여유가 없었다.
결투로 인해 마지막 남았던 진기까지 전부 끌어 쓰고 탈진 상태에다가, 당당한 체구의 복면인에게 
당한 공격으로 인해 내상도 상당했다.
그리고 살인에 대한 심적 고통으로 바닥에 쓰러진 채 한동안 운신을 하지 못했다.
그의 몸 상태를 안 듯 태극신공이 저절로 운기된다.
차츰 마음이 안정되자 관표는 일어나 앉아 본격적으로 태극신공을 운기하기 시작했다.
이각쯤 지나자 어느 정도 몸이 회복되어 일어선 관표는 소녀를 보고 깜짝 놀랐다.
안색이 창백한 소녀는 바로 그의 곁, 땅바닥에 주저앉아 있었는데 그녀의 손에는 왜소한 청년이 
들고 있던 단봉이 쥐어져 있었다.
병색이 완연한 얼굴.
그 와중에도 걱정스런 얼굴로 자신을 본다.
관표의 시선이 소녀가 들고 있는 단봉으로 향했다.
'이 몸으로, 내가 운기하는 동안 나를 지키고 있었던가?'
갑자기 짜릿한 감정이 그의 가슴을 타고 올라온다.
관표는 그녀의 아혈을 풀어주었다.
푸후, 하는 숨소리와 함께 그녀는 몸을 파르르 떨었다.
처음부터 느끼고 있었지만 그녀의 몸은 정상이 아니었다.
"건강하지도 못하면서 괜한 짓을 했군."
관표가 퉁명스럽게 말하자 그녀는 안간힘을 쓰면서 말했다.
"구해줘서 고맙습니다.'
"별로 내키지 않았었다."
관표의 투박한 말에 소녀는 몸을 파르르 떨면서도 그의 얼굴에서 시선을 돌리지 않는다.
마치 그의 얼굴에 난 털 한 가닥까지도 전부 기억해 놓을 것 같은 표정 이었다.
관표는 괜히 무안해진다.
소녀가 물었다.
"그런데 왜?"
목소리가 떨린다.
힘에 겨운 목소리였다.
"내게도 너만한 동생이 있다."
그 말을 들으며 소녀는 자신도 모르게 따뜻한 마음이 스며들었다.
자신이 아름다워서도 아니다.
그리고 자신의 배경 때문도 아니었다.
그녀도 바보가 아닌 이상 관표가 자신의 정체를 모르고 있다는 사실쯤은 알고 있었다.
단순한 협의심도 아니고, 단지 동생이 생각나서라는 말 한 마디로 그녀는 관표의 성품을 알 수 있었다.
그래서 더욱 기분이 좋아진다.
그러나 그도 잠시 소녀는 점차 가사 상태로 들어가고 있었다.
그녀는 지병이 있는데다 너무 무리를 했고, 쉬지도 못했다.
병은 이미 허약해진 그녀를 그냥 두지 않았다.
몸을 부르르 떤다.
놀란 관표는 얼떨결에 그녀를 안고 어쩔 줄을 모른다.
처음 맡아보는 여자의 향기와 그녀에 대한 걱정으로 인해 당황스럽다.
안고 있는 소녀의 몸은 마치 한겨울의 얼음처럼 차가웠고, 솜처럼 가벼웠다.
'어쩌지?'
그 순간에도 그녀는 점점 정신을 잃어가고 있었다.
하지만 그래도 그녀의 시선은 끝까지 관표를 보고 있었다.
'어쩌면?'
관표는 소녀를 잠시 내려놓고 사냥용 칼을 꺼내 들었다.
관표는 그 칼로 자신의 팔뚝을 그었다.
일단 태극신공으로 피가 나오지 않게 하고 소녀의 입에 대었지만, 소녀의 입은 이미 굳어 있었다.
단지 희미한 그녀의 눈동자만이 관표를 아직도 보고 있다.
완전히 의식을 잃은 것 같진 않지만, 그녀의 몸은 점점 뻣뻣하게 굳어갔고, 점점 차가워지고 있었다.
관표는 망설이지 않고 자신의 팔뚝을 입으로 빨며 태극신공을 풀었다.
입 안 가득 비릿한 냄새와 함께 자신의 피가 가득 고인다.
관표는 소녀의 턱을 누르면서 소녀의 입에 자신의 입을 대었다.
부드러운 느낌.
관표는 정신이 어찔해지는 느낌이었다.
하마터면 입 안의 피를 자신이 삼킬 뻔 했다.
혜자결을 끌어올렸다.
정신이 안정된다.
관표는 입 안의 피를 그녀의 입 안으로 흐르게 하면서 태극신공의 발자결로 피를 밀어내었다 
그녀의 목젖을 타고 피가 흘러들어 간다.
관표는 세 번이나 연속해서 피를 넣어주고 나서야 멈추었다.
'운 사부님이 말씀하시길, 아직 공령석수가 완전히 녹지 않았고, 그중의 일부가 내 피에 섞여 
있을지도 모른다고 하셨다. 그 말이 맞기만 바란다.'
관표는 제발 하는 표정으로 소녀를 바라본다.
그리고 조금씩 화색이 돌고 있는 그녀를 보면서 조금 안심할 수 있었다.
그때 멀리서 누군가 다가오는 기척을 느꼈다.
초자결이 저절로 반응한 덕분이었다.
'둘이다. 그리고 한 명은 조금 전의 그녀 같다.'
관표는 직감적으로 다가오는 두 명의 기척 중 한 명이 소녀를 숨기고 떠났던 소보란 여인인 것을 느꼈다.
"안녕. 내가 해줄 수 있는 것은 여기까지다. 언제고 기회가 닿으면 강호에서 볼 수 있겠지."
혼잣말처럼 중얼거린 관표는 숲 속으로 사라졌고, 아직 움직일 수 없는 소녀의 눈동자만이 
안타깝게 그의 뒤를 따른다.
잠시 후 나타난 소본는 한 명의 노인을 대동하고 있었다.
나이를 짐작하기 어려운 노인은 바로 조 호법이었다.
조 호법은 놀라서 소녀를 보았고, 소보는 기겁을 해서 소녀를 안았다.
다행히도 그녀는 크게 다친 곳도 없었고 점차 안색이 정상으로 돌아오고 있었다.
조금 안심한 그녀는 사방을 돌아보고 다시 한 번 경악하였다.
사방에 널린 다섯 구의 시체는 그야말로 처참했다.
시체를 대충 돌아본 조 호법은 기가 막힌 표정으로 말했다.
"대체… 이들이 어떻게, 무슨 초식에 죽었는지 이해를 할 수 없군. 무슨 일이 있었던 거지? 괴물이라도 나타났었나?"
"그게 중요한 것이 아닙니다. 아직 안심할 수 없어요. 어서 이 자리를 떠야 합니다."
그녀는 힘겹게 말했다.
그녀는 아직도 상처가 심했다.
도망가다가 운 좋게 조 호법을 만났지만, 자신을 쫓아와야 할 자들이 나타나지 않자 혹시나 해서 달려온 것이다.
조 호법이 준 내상약을 먹기는 했지만 제대로 운기조차 못했다.
"빨리 떠나기로 하지. 하지만 이들이 누구인지는 알아야겠지?"
조 호법은 죽은 시체들의 복면을 전부 벗겨보았다.
그러나 그중에 아는 사람은 단 한 명도 없었다.
실망한 표정이었다.
"실망할 거 없어요. 여기 문제는 나중에 아가씨께 물어보기로 하고 어서 떠나야 합니다."
두 사람은 서둘러 떠났다.
그러나 그들은 소녀의 안타까운 시선은 전혀 느끼지 못하고 있었다.
그들이 떠난 후 그 자리에 관표가 나타났다.
잠시 손으로 자신의 입을 만져 보았다.
아직도 차지만 부드러웠던 느낌이 남아 있는 기분이었다.
가슴이 두근거린다.
막상 당시에는 느끼지 못했다가 뒤늦게 그 여운이 남아 관표를 자극한 것이다.
다시 한 번 그 소녀가 보고 싶었다.
그러나 그녀는 이미 사라졌다.
그러고 보니 상대는 명문세가의 자녀 같았다.
자신과는 비교할 수 없는 가문일 것이다.
그리고 그런 쪽의 여자라면 이미 태중혼약한 사람이 있을지도 모른다.
관표는 돌아섰다.
그러나 그의 그림자가 유난히 쓸쓸히 보인다.
숲에 감추어 놓았다가 등에 짊어진 곰 가죽이 축 늘어져 보인다.



출(出), 녹림왕이 산적을 만나다



금동과 운적은 관표에게 무공과 겸해서 학문을 익히게 하였다.
뛰어난 학자가 될 필요는 없지만, 강호에서 기본적으로 필요한 지식은 반드시 알고 있을 필요가 있었다.
사 년 동안 그 부분에 대해서 어느 정도는 배우고 있었지만 많이 부족하다고 느낀 두 사부는
 그 부분에 대해서 조금 더 깊이 가르치기 시작했다.
지금 배우는 강호에 대한 보편적인 지식과 여러 가지 기본적인 지식은 관표가 무림에서 활동할 때 
꼭 필요한 것들이었다.
특히 두 사람은 진법에 대해서도 집중적으로 가르쳤다.
이는 모두 곤륜으로부터 전해진 학문이었고, 그 외에 지금 무림에 걸맞는 지식을 얻기 위해 두 사람은 
번갈아 산을 내려가 스스로 배워서 온 다음 관표에게 가르쳤다.
두 사부의 열성을 안 관표는 더욱 열심히 배웠다 .
그리고 단 한 번의 경험이었지만 강호란 것이 얼마나 흉험한지 깨우친 관표였다.
그날의 일은 사부님들에겐 말하지 않았다.
그러나 가끔 떠오르는 소녀의 모습은 관표를 괴롭혔다.
관표는 그럴 적마다 태극신공을 운기하였지만 그 잔상은 점점 깊어가고 있었다.
학문과 무공을 병행하면서 틈틈이 음양접과 빙한수의 응용에 대해서 배우는 것도 게을리 하지 않았다.
두 가지의 약물은 알면 알수록, 연구하면 연구할수록 그 응용 범위와 활용 폭은 아주 컸기에 결코 소홀히 할 수 없었다.
그러나 관표는 특별한 경우가 아니면 약물의 힘을 빌리지 않을 것이라고 다짐하였다.
"표야, 오늘부터는 더욱 무공에 정진해야 한다. 특히 내공이 아닌 외공에 신경을 써야 하며 
사대신공의 응용에 많은 연구를 해야 한다. 그래서 조금 특별한 방법으로 너의 공부를 돕기로 하였다."
"사부님의 지시에 따르겠습니다."
복면인들과의 결투 이후 사대신공의 응용에 대해서 많은 생각을 하게 된 관표였기에 그 말은 더욱 가슴에 와 닿았다.
혼자서도 항상 연구하던 과제이기도 했다.
항상 충후한 모습의 관표였다.
금동과 운적은 관표의 눈을 바라보았다. 강직하면서도 지혜로워 보이는 눈이었다.
태극신공이 단계를 거치면서 그의 정신력도 점점 더 강인해지고 있었다.
운적은 잠시 자신들이 강호에서 지냈던 일들을 생각해 보았다.
비록 경중쌍괴란 별호를 얻었지만, 그들이 강호에서 차지한 위치는 미미했었다.
이름이 약한 만큼 무시도 많이 당했다.
어떻게 보면 당진진과 원한 관계를 맺은 것도 그것들이 쌓였다가 폭발한 때문이라고 할 수 있었다.
자신들의 제자만큼은 그 부분을 대물림하고 싶지 않았다.
"이것을 몸에 걸치거라!"
금동이 몸에 걸칠 수 있는 조끼 하나를 들고 와 관표의 앞에 던져 놓았다.
'쿵' 하는 소리와 함께 땅에 떨어진 조끼를 내려다 본 관표의 표정이 놀라움으로 굳어졌다.
바닥에 있는 조끼는 쇠로 만들어진 쇠 조끼였는데, 그 무게가 얼마나 가는지 바닥이 푹 파여 있었던 것이다.
"놀랄 것 없다. 겨우 백이십 근 밖에 되지 않는다. 너는 오늘부터 이 조끼를 입고 네 무공이
 완성되기 전까지는 절대 벗지 말아야 한다."
금동의 말에 관표는 조끼를 몸에 껴입었다 다행히도 조끼는 관표의 몸에 잘 맞았다.
관표가 쇠 조끼를 걸치고 나자 금동과 운적은 만족한 듯한 표정을 지었다.
"아주 귀한 쇠로 만든 물건이다. 소중하게 간직하도록 해라! 그리고 오늘부터 그 조끼를 입고 수련에 들어간다."
운적이 말했다.
다시 이 년이 지나 관표의 나이 스물넷이 되었다.
세 사람이 함께 지낸지도 벌써 육 년이 흘렀다.
처음엔 무겁고 불편하던 쇠 조끼도 몇 개월이 지나면서 관표와 한 몸이 된 것처럼 자연스러워졌다.
그리고 이 년이 지난 지금은 입고 있는지조차 잘 느끼지 못할 정도가 되었다.
그리고 드디어 봄이 한창일 때 금동과 운적은 관표를 불렀다.
관표를 바라보는 운적과 금동의 눈엔 자부심이 가득했다.
그들은 비록 자신의 대에서는 모르지만 그 후대에 이르러서는 천하에 명성을 날릴 수 있는 제자를 만들어 놓았다.
부기만 해도 뿌듯하고 믿음직하다.
관표는 두 사람에게 있어서 인생의 전부라고 해도 좋았다.
그에게 무공을 가르치는 육 년의 세월은 그들이 살아온 그 어느 때보다도 행복하고 만족스러웠으며, 
보람을 느낀 시간이었다.
두 사람에게 관표는 제자 그 이상이었다.
먼저 입을 연 것은 금동이었다.
"이제 네가 세상으로 나가야 할 때가 되었다."
"사부님."
"우선 듣거라! 지금 여기서 더 어물거리다간 때를 놓치고 만다. 고향에도 한 번 가봐야 하지 않겠느냐?
 부모 형제가 기다리고 있음을 잊었느냐?
그리고 너에게 지금 필요한 것은 실전이다. 나와 운 늙은이가 산에만 틀어 박혀 무공에만 정진했더니 
늘어난 것은 내공뿐이었다. 전에 나와 운 늙은이가 그렇게 맥없이 진 이유를 곰곰이 생각해 보았다. 
그리고 깨우친 것인데. 당시 우리는 실전이 절대 부족했었다. 너는 나가서 몸으로 부딪치며 지금의 
사대신공을 어떻게 사용할 것인지 더욱 연구해 보거라! 난 네가 그 사대신공을 잘만 응용하면 능히 
천하제일이 될 것을 의심치 않는다. 네가 나가서 성공한 다음, 우리를 불러라! 늘그막에 제자 덕 보며
 호의호식하고 싶다."
마지막에 금동은 미소를 머금고 말했다.
관표는 두 사부가 하는 말을 알아들었다.
그리고 그 또한 그 부분에 대해서 나름대로 절감하던 참이었다.
이미 이 년 전부터 그의 무공은 좀처럼 늘지 않고 있었다.
그러나 응용 면에서는 상당히 많은 진척을 이루었다.
"두 분 사부님의 말씀을 따르겠습니다. 부디 몸 보중하시고 제자를 기다려 주십시오. 꼭 성공해서 
돌아오겠습니다. 그리고 독종 당진진은 제자가 대신 처리하겠습니다."
"오냐, 그 계집의 일은 너에게 맡기겠다."
운적이 분한 표정으로 대답했다.
"걱정 마십시오, 사부님."
"그리고 네가 비록 정식으로 곤륜의 제자는 아니지만 너의 뿌리 중 일부가 곤륜임을 잊지 말아야 할 
것이다. 언제고 그들을 만나면 네가 한발 양보하고, 같은 사문의 사형제처럼 대해 주거라. 후에 네가
 잘되면 그들을 배려하는 것도 잊지 않았으면 한다. 이 사부들은 곤륜의 제자임에도 불구하고 사문에 
해준 것이 없구나."
"걱정 마십시오, 사부님."
관표의 대답에 두 노인은 흡족한 웃음을 지었다.
잠시 관표를 보던 금동이 단호하게 말했다.
"표야, 잊지 말거라! 상대에게 손을 쓸 때는 신중하게 결정을 내려야 하지만 일단 결정을 내리고 나면 절대로 손속에 사정을 두지 말거라! 다시는 네 앞에서 고개를 들지 못할 정도로 완벽하게 눌러놓든지, 후환이 있을 것 같은 자들이라면 절대로 살려두지 말아야 한다. 그리고 힘이 있다면 그에 따르는 책임도 있어야 한다는 것을 명심해라!"
"명심하겠습니다."
"가슴으로 이해는 하겠지만, 실제로 닥치면 절대로 쉽지 않은 일이다. 함부로 살수를 써선 안 되겠지만, 이왕 쓸 거라면 단호하게 해야 한다. 네가 독해야 네 주변의 사람들이 너로 인해 변을 당하지 않는다. 괜한 자비심은 나중에 자신을 위험하게 만든다는 사실을 꼭 명심해라! 그리고 그 위험은 너 뿐만 아니라 너의 주변에 있는 사람들에게 큰 영향을 준다는 사실을 잊어선 안 된다."
금동은 말을 하면서 눈물을 흘리고 있었다.
자신 때문에 죽은 부모 형제를 생각하는 것 같았다.
운적이 금동의 어깨를 감싸면서 부드럽게 말했다.
"어설프게 강하면 업신여김을 받게 된다. 너는 그 점을 명심하거라! 세상에 나가서도 무공 수련을 게을리 
하지 말거라! 비록 너 홀로 무공 수련을 하는 것이지만, 세상이 모두 너의 스승임을 잊어서는 안 된다. 
어떻게 하면 더욱 강해질까만 생각하거라!"
"단 한시도 잊지 않고 무공 수련에 힘을 다하겠습니다."
운적과 금동이 고개를 끄덕이며 만족한 표정을 지었다.
"시간 끌 것 없다. 지금 당장 떠나거라!"
금동이 물기 어린 눈으로 관표를 보면서 단호하게 말했다.
"사부님."
"더 있어 보았자, 말만 길어질 뿐이다. 어서 떠나거라! 세상에 나가서 무엇이든 보고 배우고 네 것으로 
만들거라! 하다못해 아주 사소한 것도 배워놓으면 나중에 반드시 너에게 도움이 될 것이다."
"제자 명심하겠습니다."
"그리고."
이번엔 운적이 말했다.
"매사에 자신감을 가져야 함은 물론이고, 네 심장에 지금 당장 칼이 들어가 꽂혀도 침착해야 한다. 아무리 어려운 일이 있어도 길은 반드시 있다고 했다. 네가 당황하면 그 길을 찾지 못할 것이다."
"명심하겠습니다. 반드시 그렇게 하겠습니다."
지금 금동과 운적이 마지막으로 한 말은 관표의 가슴속에 평생 동안 살아 있을 것이다.
"네가 무엇이 부족하고 무엇을 보완해야 하는지는 누차 말했으니 더 이상 말하진 않겠다. 이제 떠나거라! 
그리고 떠나기 전에 두 개의 무공기서는 불에 태워라. 그것은 가지고 다니기엔 위험한 물건이고 이미 
네가 다 외우고 있으니 더 이상 필요 없음이다."
금동의 단호한 말에 관표는 일어서서 절을 하기 시작했다.
산을 내려가는 관표의 짐은 의외로 많은 편이었다.
그중 구 할 이상이 돈으로 바꾸어 노자로 쓰라고 두 사부가 준 짐승의 가죽이었다.
사실, 이 가죽들은 관표가 무공 연습을 빙자해 사냥한 맹수들의 가죽을 간직했다가 준 것들이었다.
그중엔 호랑이 가죽도 두 개나 있어 돈으로 따진다면 결코 적지 않은 양이었다.
또한 두 사부가 연구를 거듭한 음양접과 빙한수를 응용한 몇 가지의 소품도 품 안에 간직하고 있었다.
그 외에는 식량인 마른 육포가 전부였다.
곰 가죽으로 옷을 만들어 입은 관표는 여전히 백이십 근의 쇠 조끼를 그 안에 걸치고 있었다.
쇠 조끼와 관표는 이미 한 몸이 되어 있었다.
산을 내려간 관표는 부지런히 섬서성의 성도인 장안을 향해 가고 있었다.
일단 장안에 가서 가죽을 팔아 돈이 어느 정도 마련되면 바로 수유촌에 들러 그리운 부모님과 동생들을 만나볼 작정이다.
너무 오래되었다.
오 년의 시간이 늘어 육 년이 되었다.
'많이들 컸겠지?'
동생들의 모습이 선하다.
관표가 무술을 배우고 익힌 태백산에서 성도인 장안까지는 제법 먼 거리였다.
신법을 배우지 못한 관표지만 운룡부운신공으로 몸을 가볍게 해서 발로 땅을 차면, 한 번에 무려 십여 장씩 날아갔다.
잘해서 바람이 순방향으로 불라 치면 마치 낙엽처럼 바람을 타고 날아갔다.
한데 반대로 바람이 역방향이면 가던 그의 몸이 거꾸로 날아가는 것이 아닌가.
그럴 땐 운룡천중기를 이용해 몸을 무겁게 만들어서 땅에 착지하고 걸어가야만 했다.
두 신공을 이렇게 잘만 사용하면 이 방법도 아주 재미있었다.
또한 나름대로 무공 연습도 되었고.
이렇게 무료함을 달래며 삼 일째 산길을 걷던 관표는 섬서성과 감숙성을 이어주는 작은 관도로 들어섰다.
이 길을 따라 끝까지 가면 장안에 다다를 것이다.
마침 바람도 역방향이라 봄의 정취를 만끽하며 천천히 걸어가던 관표는 갑자기 우뚝 멈추어 섰다.
멈출 수밖에 없는 상황이었다.
관표의 앞과 뒤로 십여 명의 인물들이 우르르 몰려나와 그를 둘러싸고 제법 흉흉한 눈초리로 무언의 압력을 행사한다.
그러나 관표의 얼굴은 그저 시큰둥했다.
사대신공으로 인해 오감과 거기에 더해 육감까지 극에 이른 관표는 이미 이들이 숨어 있던 것을 알고 있었다.
무리 중에 한 명의 인물이 걸어나왔다.
뺨에 길게 난 칼자국과 두툼한 입술, 이마 위까지 찢어진 것 같은 눈매, 좋게 말해서 보는 사람으로 하여금 오한이 들게 하는 인상이었고, 나쁘게 말하면 '나 도둑놈이오' 하고 써 있는 얼굴이었다.
사내는 일단 심호흡을 하고 자신의 강력한 무기인 얼굴과 눈에 잔뜩 힘을 주었다.
얼마나 힘을 주었는지 하마터면 먹은 게 밑으로 쏟아질 뻔했다.
이제 이 정도면 준비는 완벽하다고 생각한 사내는 관표를 쏘아보며 말했다.
"네놈이 누구인지는 묻지 않겠다. 단지 네가 지금 등에 메고 있는 것만 내려놓고 간다면 죽이진 않으마."
말한 자신이 생각해도 멋진 직설화법이었다.
그는 아주 만족했다.
이 정도면 어느 누구라도 겁먹기에 충분했고, 자신의 직업을 확실하게 보여주었으리라.
그런데…
"싫은데."
당당하게 큰소리치던 사내의 눈이 쑥 들어가고 말았다.
당연히 살려달라고 손이 발이 되도록 빌어도 모자란 판에 싫다니.
이건 그가 기다리던 대답이 아니었다.
"뭐라고? 이런 멍청한 자식이 살려주려 했더니 박박 기어오르네. 너 죽고 싶냐?"
"그것도 싫은데."
인상 험하기로 산적들 사이에서 가장 유명한 장칠고(張七高)는 그만 기가 찬 표정으로 관표를 보았다.
'뭐 이런 자식이 다 있냐' 하는 표정이었다.
잠시 생각하던 장칠고는 관표를 자세히 보았다.
하체가 단단하게 중심이 잡혀 있었다.
손발이 길어서 무공을 배우기에도 적합해 보였고, 잘록한 허리와 근육으로 다져진 듯한 상체, 우람한 덩치였지만, 전혀 둔해 보이지 않는 모습이었다.
얼굴을 보니 눈은 맹호의 눈이요, 입술은 두툼하고, 못생긴 얼굴은 아니지만 볼수록 제법 험하게 생긴 모습이었다.
뭔가 자신과 비슷한 냄새가 난다.
아무래도 같은 직종의 인간 같았다.
그리고 다시 보고 나니 상대가 결코 만만해 보이지 않았다.
그렇다면 작전을 바꾸어야 한다.
괜히 싸워서 누군가 다치기라도 한다면 손해다.
중요한 것은 싸우지 않고 상대의 물건을 빼앗아야 산적의 도라고 할 수 있으며, 이는 또한 자신 같은 녹림의 개척자가 할 일이었다.
"험. 자네 말일세, 아직 상황 판단이 안 되는 모양인데."
일단 여기까지 말한 장칠고는 뒤를 돌아보며 한 사내를 보았다.
장비의 수염에 우람한 덩치를 가진 사내는 언뜻 보아도 키가 육 척 이상 가는 큰 키였으며, 손에 무식하게 생긴 도끼 한 자루를 들고 있었다.
장칠고는 그를 슬쩍 가리키며 말했다.
"저분이 어떤 분이신 줄 아는가?"
관표는 사내를 자세히 살펴보았다.
당연히 그가 누구인지 알 턱이 없다.
"저분은 말일세, 바로 녹림왕 관표님일세. 이제 알아듣겠나? 괜히 까불지 말고, 살아 있을 때 고분고분하게 메고 있는 물건 내려놓고 얼른 여길 떠나게. 저분이 화나면 자네의 거시기 털을 몽땅 뽑아서 하수연이처럼 만들고, 입은 붙여서 평생 밥을 못 먹게 한 다음, 저 무자비한 도끼로 자네를 토막 칠지도 모르네."
완벽한 협박이었다.
"이번에는…"
하고, 어깨에 힘을 준 채 관표를 살핀 장칠고의 표정이 조금 이상해졌다.
녹림왕 관표라고 자신의 두목을 소개하면, 당연히 같은 녹림의 인물이라면 무릎을 꿇고 절을 할 것이요, 평인이라면 '나 살려' 하고 도망칠 것이다.
물론 물건은 그냥 두고서 말이다.
장칠고의 지금까지 경험에 의하면 그것은 아주 지극히 당연한 일이었다.
한데 눈앞의 인간은 무엇인가 달랐다.
반응이 있긴 있는데 전혀 엉뚱하다.
장칠고가 본 그의 얼굴엔 아주 황당하다는 표정이 떠올라 있었다.
'뭐, 이래…'
오히려 당황한 장칠고가 장비 비슷하게 생긴 자신의 두목 관표(?)를 돌아보았다.
두목인 관표는 큰 눈을 부라리며 손님인 관표에게 다가왔다.
그는 당장이라도 도끼로 관표의 머리를 내려칠 기세였다.
"네 이놈, 이 관표 어른의 이름도 들어보지 못했는가? 내가 바로 녹림왕 관표니라! 머리를 쪼개놓기 전에 어서 물건을 내려놓고 사라져라!"
큰 소리로 외친 것은 아니지만, 목소리에 은근히 힘이 실려 있었다.
보아하니 상당히 여러 번 해본 솜씨다.
그러나 관표는 표정에 조금도 변화를 주지 않고 자칭 관표인 장비 닮은 산적을 보고 있을 뿐이었다.
"이놈! 듣지 못했느냐?"
장칠고가 다시 한 번 고함을 치자, 관표가 멀뚱한 표정으로 말했다.
"네가."
드디어 말을 했다.
모든 시선이 관표의 얼굴에 쏠렸다.
"내놔라!"
"뭐, 뭐라고?"
자칭 관표와 장칠고는 뚜렷하게 들었지만, 잠시 잠깐 그 뜻을 알아듣지 못했다.
산적에게 내놓으라니 뭘 내놓으란 말인가?
"네놈들이 들고 있는 것을 몽땅 내놓으란 말이다."
이번에는 알아들었다.
장칠고는 너무 기가 막혀 말까지 더듬거린다.
"그러니까 너는 우리더러… 아, 아니, 지금 우리 물건을 털겠단 말이냐?"
"난 산적이다. 하는 일에 충실한 뿐이지."
"산적?"
"사… 산적이라고?"
일시간 시간이 정지되었다.
산적이라니, 장칠고와 가짜 관표를 비롯하여 십여 명의 산적들은 어안이 벙벙하였다.
산적은 자신들인데…
제일 먼저 정신을 차린 것은 가짜 관표였다 그래도 두목답게 조금 일찍 사태를 깨우쳤다.
"그렇다면 더욱 잘됐다. 네놈도 녹림의 밥을 먹는다면 내 이름을 들어 보았을 터, 같은 직종에 종사하는 신분을 보아서 죽이지는 않겠다.
그러니 등에 짊어진 것을 내려놓고 어서 이곳을 떠나거라!"
"그렇게 못하겠는데."
"이놈, 내가 좋게 말을 했건만."
"모두 멈춰라."
가짜 관표가 화를 내며 관표에게 더욱 협박의 강도를 높이려 할 때, 갑자기 고함 소리가 들리며 일단의 무리들이 나타났다.
가짜 관표를 비롯한 장칠고는 놀란 표정으로 나타난 십여 명의 인물들을 보았다.
나타난 인물들 중 제법 우람한 덩치에 손에 박도를 든 인물이 당당하게 앞으로 나섰고, 그의 뒤로는 중키에 호리호리하게 생긴 인물이 쫓아 나선다.
한데 그 호리호리하게 생긴 인물의 인상이 결코 가벼워 보이지 않았다.
그는 등에 활과 활통을 메고 있었으며, 허리엔 청강검 한 자루를 차고 있었다.
우람한 덩치에 인상이 '나 산적이오' 라고 써 있는 인물은 앞서 나왔다가, 옆으로 한 걸음 비켜선다.
그러자 키는 큰 편이 아니지만 호리호리하고 얼굴이 제법 미남 축에 들어가는 이십대 후반의 사내가 앞으로 나섰다.
박도를 든 덩치의 남자가 중키의 미남 청년을 가리키며 말했다.
"이분이 바로 녹림왕 관표님이시니라! 네놈들은 어서 여길 떠나고, 특히 너!"
덩치는 관표를 가리켰다.
이미 먼저 나타난 산적들이 황당하는 표정으로 자신을 쳐다보는 것은 생각도 안 한다.
"네놈은 등에 메고 있는 가죽들을 전부 내려놓고 사라져라! 목숨만은 살려 주마."
관표는 갈수록 어처구니가 없었다.
뭔 놈의 관표가 이리도 많냐?
자신도 알고 보면 관표란 이름을 가지고 있지 않은가?
곰곰이 생각해 보니 이것이 우연인지 필연인지 알다가도 모르겠다.
물론 산속에만 처박혀 있던 관표는 육 년 동안 강호무림의 세계에 자신의 이름이 어떤 의미를 지니게 되었는지 전혀 알 수가 없었다.
문제는 그것이 아니었다.
지금 이곳은 성도인 장안에서도 많이 떨어진, 그야말로 산골 중에 산골이었고, 비록 관도이긴 하지만 샛길에 불과했다.
거의 인적이 드문 곳으로 산적들이 업을 하고 살기에도 그다지 좋은 곳이 아니었다.
한데 이런 산속에 한 무리도 아니고 두 무리나 되는 산적들이 나타났으니 이것도 조금은 기이한 일이었다.
더군다나 나중에 나타난 무리들은 지금 이 자리에 십여 명의 산적들이 자신을 포위하고 있는 것을 알면서도 나타났다는 점이었다. 실력에 자신이 있든지, 아니면 모험이라도 해야만 할 정도로 궁해서 어쩔 수 없는 상황이든지 둘 중 하나였다.
관표는 일단 사태를 좀 더 지켜보기로 했다.
덩치의 가당치도 않은 말에 장칠고의 얼굴이 거칠게 변했다.
"이런 미친놈 보았나. 여기 우리 두목님이 바로 녹림왕 관표신데, 네놈이 감히 어디를 사칭하느냐?"
장칠고의 당당한 대꾸에 덩치의 얼굴이 와락 움켜잡은 종이처럼 구겨졌다.
"뭐, 뭐라고! 이런 쳐 죽일 놈, 감히 녹림왕 관표님의 이름을 사칭하다니, 모두 찢어 죽이겠다."
덩치가 화를 내며 어쩔 줄 몰라 하는 상황에서도 미남(?) 관표는 여전히 냉정했다.
"뭐야! 이 개밥의 맹물 같은 놈아, 감히 우리 두목님의 이름을 가지고 사기를 쳐?"
두 사람은 당장이라도 맞붙을 기세였다.
그러나 두 사람은 더 이상 싸우지 못했다.
"네 이놈들, 모두 멈추어라!"
고함 소리와 함께 또다시 일단의 무리들이 나타났다.
그들의 맨 앞엔 키가 육 척 오 촌에 이르는 큰 키에 약간 마른 듯한 얼굴, 그리고 검 한 자루를 허리에 찬 인물이 서 있었다.
약간 홀쭉한 얼굴에 독사 눈, 그리고 이마에 두른 영웅건은 제법 호걸의 기풍을 느끼게 하였다.
나타난 인물은 차가운 시선으로 두 무리의 산적들과 관표를, 그리고 관표가 등에 멘 짐승 가죽을 힐끗 본 다음 다시 두 명의 가짜 관표에게 시선을 돌렸다.
"네놈들은 누구기에 감히 내 구역을 침범했느냐?"
나타난 인물들을 보며 혼란스런 표정이던 덩치와 장칠고가 다시 한번 발끈 하였다.
"뭐! 여기가 언제부터 네놈의 구역이었느냐?"
"네놈은 누군데 여길 네 구역이라고 하느냐?"
나타난 큰 키의 장한은 얼굴을 찌푸렸고, 그의 뒤에 있던 한 명의 장한이 그를 가리키며 말했다.
"이분으로 말할 것 같으면…"
"잠깐."
장칠고가 갑자기 고함을 질렀다.
모든 시선이 그에게 쏠렸다.
"혹시 녹림왕 관표님이라고 할 참이냐?"
"그걸 어떻게…?"
그 자리에 있던 사람들의 표정이 모두 참혹학세 변하고 말았다.
관표가 셋씩이나 나타났으니, 참으로 기가 막힌 일이었다.
진짜 관표까지 합하면 관표가 넷이나 된다.
물론 세 명의 가까 관표가 진짜 관표를 알 턱이 없으니 말이다.
세 사람은 서로를 노려보며 먼저 말을 꺼내지 못했다.
"나도 관표란 이름을 가지고 있는데."
갑자기 관표가 자신의 이름을 말하지 총 사십여 명의 산도적들 얼굴이 좀 더 황당해졌다.
털러 왔더니 털러 온 놈들이나, 털려야 할 놈이나 전부 녹림왕 관표라고 하니 모두 기가 찬 노릇이었다.
진짜 관표를 제외하고 먼저 입을 연 것은 제일 처음 나타난 장비형의 관표였다.
"이 찢어 죽일 놈들! 감히 내 이름을 사칭하다니, 빨리 용서를 빌고 무릎을 꿇어라!"
그의 목소리 하나만큼은 가히 절대적이었다.
목소리가 얼마나 컸던지 관표는 귀가 멍할 정도였고, 다른 두 패는 그 고함 소리에 기가 질린 모습이었다.
정말이지 장비가 고함 하나로 조조의 대군을 물리쳤던 기개를 보는 것 같았다.
장칠고를 비롯한 그 패거리들은 아주 뿌듯한 표정으로 다른 패거리들을 둘러보았다.
상황이 조금 불리해지자 당황한 덩치가 미남형 관표를 가리키며 입에 거품을 물었다.
"허, 이 미친놈 봐라. 우리 두목님이 관표란 이름을 사용한 것은 무려 삼십 년 전 태어나면서부터이니라! 그러니 네놈보다 훨씬 선배가 아니겠는가?
네놈이야말로 솔직히 관표가 아님을 이실직고해라! 그럼 자비로우신 우리 두목님께서 목숨은 살려주실지도 모른다."
"뭣이! 이 찢어 죽일 놈, 내 이름은 우리 부모님이 지어주신 것으로…"
"우리 두목님은, 두목님의 조부님이 직접 지어주신 것이니라."
둘이 아옹다옹하는 것을 지켜보던 장신의 관표가 눈에 살기를 머금고 말했다.
"이 찢어 죽일 놈들이 감히 내 이름을 사칭해! 내 잠시 동안 세상에 안 나왔더니 산적이란 놈들은 전부 내 이름을 도용하는군. 이 기회에 모든 것을 정리해서 녹림의 기틀을 다시 만들겠다."
장신의 키에 날카로운 독사눈을 한 그가 살기를 뿜자 강한 살기가 두 사람의 관표를 눌렀다.
제법 날카로운 기상이었다.
그러나 두 명의 관표 역시 전혀 위축되지 않은 채 장신의 관표를 마주 쏘아보았다.
그들 역시 그렇게 호락호락한 성격이 아닌 것 같았다.
그들에게 있어 홀로 서 있는 진짜 관표는 눈에 들어오지도 않았다.
세 패거리가 묘한 대치를 하면서 관표가 등에 메고 있는 가죽을 노릴 때, 관표는 묵묵히 관도의 한쪽을 바라보고 있었다.
사실 세 명의 도적은 더 이상 물러설 곳이 없었다.
섬서의 명당자리는 세력이 강한 녹림의 무리에게 밀렸고, 그 외의 곳에서는 각 문파마다 녹림의 소탕 작전이 한창이었다.
물론 이는 육 년 전 관표가 화산의 차기 문주와 당가의 후기지수를 해친 후부터였다.
특히 화산의 인물들은 산적이라면 눈에서 불을 뿜어댔다.
육 년간 그들에게 몰살당한 산적의 무리가 무려 오백 명에 이른다는 말이 있을 정도였다.
그런데도 명당자리에서 자생하는 도적들 중 일부는 피해가 없었다.
참으로 신기할 정도였다.
물론 거기에는 반드시 이유가 있을 터지만, 그 내부 사정을 미천한 하위 산적들이 알 도리가 없었다.
그런 저런 비슷한 이유로 세 패거리는 이 구석진 곳까지 밀려왔고, 이제 올 때까지 온 상황이라 더 이상 물러서기조차 어려웠다.
당장 관표가 메고 있는 짐승 가죽이라도 빼앗지 않으면 수하들에게 밥조차 먹이지 못할 상황이다.
두 번째나 세 번째 패거리는 제발 알아서 앞의 무리가 그냥 도망가길 바라면서 관표의 이름을 팔았다.
근데 누가 똑같은 심보를 지니고 있을 줄이야 알았겠는가?
세 명의 관표가 막 일촉측발의 상황을 향해 치달을 때였다.
"흐흐, 네놈들 중에 관표란 흉악한 놈이 있으렷다!"
세 명의 관표가 흠칫하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 이십대 초반의 젊은 미공자 한 명과 나이 사십대의 대한이 나란히 서 있었다.
"네놈은 누구냐?"
"난 철마검(鐵馬劍) 나현탁이라고 한다. 섬서의 밥을 먹는다면 한 번쯤 들어보았을 것이다."
"철마방의 소장주?"
키 큰 관표의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
"철마방의 소장주는 보이고 나는 안 보이는가? 천박한 산적 놈아!"
차가운 목소리와 함께 경장 차림의 여자가 그 옆에 나타났다.
입이 걸죽한 것과는 달리 제법 예쁘장하게 생긴 여자였다.
그녀의 뒤로는 두 명의 장한이 서 있고, 그들은 장대를 들고 있었는데, 그 장대 끝에는 커다란 녹색 깃발이 달려 있었다.
그 깃발엔 붉은 글씨로 다음과 같이 적혀 있었다.
필살(必殺) 관표. 무림수호(武林守護). 녹편여량(綠鞭呂亮).
해석해 보면 '필히 관표를 죽여 무림을 수호하겠다'란 뜻이고, 뒤에 네 글자는 바로 그것을 행하는 사람이 녹편여량이란 뜻이었다.
"녹사편(綠蛇鞭) 여량이라니, 그럼 여가장까지?"
세 명의 관표는 얼굴이 창백해졌다.
그러나 그것으로 끝난 것은 아니었다.
"네 눈에 나는 보이지도 않나?"
"나도 있다."
뒤이어 두 명의 남자가 나타났다.
먼저 나타난 인물은 키가 육척이 넘는 거구였고, 손에는 한 자루의 파풍도를 들고 있었다.
그리고 그 뒤에 나타난 청년은 단창을 든 예쁘장한 얼굴의 청년이었다.
그러나 얼굴이 잘생긴 것과는 달리 미관이 좁고, 눈이 새우눈이라 사람이 졸렬해 보인다.
"제기랄, 섬서사준이 한꺼번에 다 나타났군."
장비형 관표가 조금 질린 표정으로 투덜거렸다.
그의 말이 아니라도 나머지 두 관표의 얼굴은 침통했다.
또한 그들의 수하들은 두려움에 몸을 떨고 있었다.
섬서사준이 얼마나 무서운 존재들인지 잘 알고 있었기 때문이었다.
섬서성엔 세력이 가장 강한 화산과 종남, 그리고 철기보(鐵騎堡)를 제외하고, 그 후발 주자로 네 개의 문파가 두각을 나타내고 있었다.
무림에선 이들을 섬서사패라고 칭했는데, 철마방(鐵馬幇), 여가장(呂家莊), 패도문(覇刀門), 섬서목가(陝西木家)가 바로 이들이었다.
또한 이들 사패엔 제법 알려진 후기지수들이 있어, 서로 의형제를 맺고 언제나 어울려 다녔는데, 섬서무림에서는 이들을 섬서무림의 삼공자 일공녀, 또는 무림십준에 비교해서 섬서사준이라고 불렀다.
사실 섬서사준이 아니라 자신들 스스로 붙인 이름이지만.
섬서사준이란 철마방의 대공자인 철마검 나현탁, 그리고 여가장의 소공녀인 녹사편 여량, 패도문의 대공자인 낭패도 복사환, 섬서목가의 소가주인 목병인으로, 섬서성에서 이들을 잘 아는 사람들은 저승사자보다도 이들을 더욱 무서워했다.
이들은 자신들의 세력을 믿고 그야말로 오만방자함은 이루 말할 수 없었으며, 서로 어울리면서 그 패륜함은 극에 이르고 있었다.
그러나 누가 있어서 감히 이들을 건드릴 수 있겠는가?
보다 못한 섬서무림의 몇몇 의인들이 이들에게 도전하였다가 불귀의 객이 되고 말았으며, 이들의 부모에게 직접 투서도 하였지만 자신의 자식들은 특별하니 그 정도는 누릴 자격이 있다는 말로 일축하였다고 한다.
이렇듯 섬서에서는 유명한 섬서사준이 몽땅 그들의 눈앞에 나타났으니 놀라지 않을 수 없었다.
이들 중 한 명만 나타나도 껄끄러운데 넷 모두 나타났으니, 이제 세 명의 관표는 죽은 목숨이라고 할 수 있었다.
그들로서는 기가 찰 노릇이었다.
기껏 여기까지 도망와서 칼 밥을 먹을 판이었다.
쪼로록!
갑자기 장비형 관표의 배에서 이상한 소리가 들렸다.
이 상황에서도 그의 배는 너무도 정직했다.
장비형 관표의 얼굴이 좀 더 참혹해졌고, 그 사정을 눈치로 안 두 명의 관표는 조금 전의 적의를 거두고 안타까운 시선으로 그를 보았다.
사실 그들도 어제부터 곡기를 입에 넣어보지 못했었다.
이것을 일컬어 동병상련이라고 한다던가?
네 사람이 나타남과 동시에 백오십여 명의 인물들이 나타나 사십 명에 이르는 세 패의 산적들과 관표를 완전히 포위해 버리고 말았다.
섬서사준의 얼굴에 희열이 스치고 지나갔다.
한 달 전은 이들이 의형제를 맺고 삼 주년이 되는 날이었다.
그들은 모임의 번창과 자신들의 이름을 드높이기 위해서 원대한 계획을 세웠는데, 그것이 바로 녹림왕 관표를 잡는 일이었다.
마침 철마방에 물건을 납품하는 상인으로부터 섬서의 서쪽 끝에 위치한 태백산 근처에서 관표를 보았다는 이야기를 들었다.
이건 하늘이 내린 기회였다.
나현탁은 섬서사준이 모인 자리에서 그 이야기를 하였고, 나머지 사준은 절대 싫을 리가 없었다.
그렇지 않아도 요즘 들어 이것저것 다 시들하고 사는 것 자체가 심심했던 그들이었다. 사람 사냥은 최고의 오락이 아니던가?
싫을 리가 없었다.
그들은 당장이라도 관표를 잡아 영웅이 된 기분이었다.
더군다나 관표를 생포하면 그 가치는 무한정이었다.
우선 그의 목에 걸린 상금은 상상하기조차 어려울 정도였다.
그리고 화산의 무공을 배울 수 있으며, 영웅 대접을 받을 수 있었다.
뿐인가?
화산의 힘을 등에 업으면, 그들은 더욱 공고하게 세력 구축을 할 수 있게 되고, 섬서의 패자인 철기보의 눈치를 더 이상 보지 않아도 된다.
뿐만 아니라 그렇지 않아도 곱지 않은 눈으로 보는 부모님들의 눈을 한순간에 돌려놓을 수 있는 기회이기도 했다.
그들은 서두르기 시작했다.
들리는 소문으로 철기보의 소보주이자 무림십준 중 일인인 철검(鐵劍) 몽여해가 관표를 찾아 나선다는 소문이 돌았던 것이다.
몽여해가 철기보의 제자들을 동원해 관표 사냥에 나선다면 그들에게는 기회조차 없을 것이 분명했다.
철기보라면 그들 섬서사패가 전부 힘을 합해도 비교할 수 없는 세력이었고, 몽여해의 무공 또한 이미 정평이 나 있는 상황이었다.
그렇게 시작해서 한 달 동안의 추적 끝에 드디어 관표라 지칭하는 무리들을 찾아내었으니, 그들의 기분은 벌써 무림의 영웅이 되어 있었다.
어차피 이들이 진짜 관표든 아니든 별 상관없었다.
아니면 강제로라도 관표가 되어야 한다.
실제 관표라면 물론 더욱 좋다.
오래전 무림십준의 두 명이 관표에게 당했다지만, 그것은 무공이 아니라 약물에 당했다고 했으니 암습만 조심하면 된다고 생각했다.
산도적의 무공이 강하면 얼마나 강하겠는가?
하지만 그들이 아직 모르는 진실이 하나 있었다.
얼치기 영웅심이 얼마나 무서운 병인지, 그리고 그 결과가 얼마나 참담할지.



가볍게 들어 올려서 무겁게 내리찍는다



나현탁이 앞으로 나왔다.
"네놈들 중에 누가 관표냐?"
마치 그의 말이 끝나기를 기다렸다는 듯이 세 명의 가짜 관표가 한꺼번에 앞으로 나갔다.
덕분에 진짜는 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.
"내가 관표다."
"무슨 소리! 내가 관표다."
"이런 씹어 먹을 놈들 같으니! 진짜 관표는 나다."
나현탁을 비롯한 섬서사준은 모두 얼이 빠진 모습으로 산적들을 보았다.
"이놈들이 단체로 미쳤나? 이거 왜 이래!"
섬서목가의 사영창(蛇影槍) 목병인이 조금 당황한 표정으로 세 명의 관표를 보며 말했다.
"목 형, 어차피 상관없다고. 다 죽이고 저 세 놈만 잡아서 고문을 하면 누군지 곧 알게 될 테니까."
나현탁이 야릇한 미소를 지으며 말했다.
세 명의 관표는 모두 화가 난 표정이었지만 함부로 달려들진 못했다.
막상 서로 관표라고 나서기는 했지만, 상대는 그들이 이길 수 있는 자들이 아니었다.
멈칫하던 관표들 중에 미남자 관표가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
"당분간 힘을 합해야겠지."
다른 두 가짜 관표 역시 군말을 하지 않았다.
그들도 그것이 최상임을 잘 알기 때문이었다.
그런다고 이들을 벗어날 수 있을지 의문이지만.
"혹여나 도망칠 생각은 말아라! 지금 이 근처 십 리 안에는 우리 섬서사패의 고수들로 천라지망이 펼쳐져 있으니까."
철마검 나현탁의 말에 세 명의 관표는 얼굴이 더욱 굳어졌다.
자신들은 이제 이들의 손아귀에서 도망치기 어렵다는 사실을 알았다.
그렇다고 그냥 당할 수는 없었다.
"그래, 씨팔. 어차피 죽을 바에는 그냥은 못 죽겠다. 내가 죽더라도 네놈들 중 반드시 한 명은 함께 데리고 죽어주마."
장비형 관표가 이를 부드득 갈며 도끼를 들고 앞으로 나왔다.
그러나 그 말을 들은 섬서사준은 아주 옹골차게 비웃는 표정으로 장비형 관표를 바라보았다.
그들은 지금 앞으로 나선 가짜 관표의 몸에 내재된 내공의 정도를 충분히 감지하고 있었다.
장비를 닮은 가짜 관표를 비롯해서, 뒤에 서 있는 두 명의 가짜 관표 역시 그 지닌 내공이 그저 평범했다.
말 그대로 조그만 녹림채의 산적 두목 수준, 그 이상도 이하도 아니었다.
처음 이들을 발견한 섬서사준은 기대했던 관표의 무공 수준에 적잖게 실망을 하였다.
그러나 그렇다고 해서 이들 중 관표가 없다고는 생각하지 않았다.
당시 곡무기나 당무영이 당한 것은 이상한 약물 때문이지 관표 자체가 무공이 강한 것은 아니라고 들었기 때문이다.
일단 상대의 무공 수준을 알게 되자 섬서사준은 함께 온 고수들을 뒤로 돌리고 자신들이 직접 나섰다.
아무래도 직접 잡아야 조금 더 영웅답지 않겠는가?
"네 실력으로 말이냐?"
패도문의 소문주인 낭패도(郎覇刀) 복사환이 의문스럽다는 표정에, 비웃음이 가득한 시선으로 장비처럼 생긴 가짜 관표를 보고 한 말이었다.
장비형 관표의 얼굴이 일그러졌다.
그러나 복사환의 말은 절대 틀린 말이 아니었다.
지금 그의 실력으로는 자신의 말을 이행하기란 불가능에 가까웠다.
그러나 그렇다고 부하들 앞에서 기가 죽을 수는 없었다.
장비형 관표가 눈에 불을 켜고 고함을 치려는 찰나였다.
"네놈은 사람을 너무 가볍게 여기는구나. 당장 나와서 나와 일 대 일로 겨루어보자."
키가 큰 가짜 관표가 복사환을 노려보며 한 말이었다.
장비형 관표는 조금 놀란 표정으로 키가 큰 가짜 관표를 보았다.
"흐흐, 그거 좋지. 세 분은 잠시 기다리시오. 아무래도 내가 먼저 공을 세워야 할 것 같소."
복사환이 나머지 세 명에게 양해를 구하고 성큼성큼 앞으로 나섰다.
복사환을 노려보며 키 큰 가짜 관표가 앞으로 나서려 할 때, 장비처럼 생긴 가짜 관표가 그 앞을 가로막고 나섰다.
"내가 먼저 나섰으니, 저놈은 내가 상대하겠다."
키 큰 가짜 관표는 잠시 멈칫하다가 뒤로 물러섰다.
"어떤 놈이든 상관없겠지."
복사환이 파풍도를 가볍게 휘두르며 앞으로 다가오자, 장비 닮은 가짜 관표는 도끼를 들고 천천히 다가왔다.
관표는 분위기가 조금 이상해지고 있다는 사실을 알았다.
우선 가짜 관표 세 명은 묘한 동질성을 느끼고 서로 적대감을 버린 것 같았다.
아무래도 지금 자신들에게 공동의 적이 있기 때문이기도 하지만, 섬서사준이란 자들에게 남다른 적개심을 가지고 있는 것 같았다.
관표는 이 이유가 궁금해졌다.
그러나 그 사정을 알고 보면 아주 간단한 이유가 있었다.
우선 섬서사패라면 섬서무림의 녹림인들은 이를 갈고 있는 무리들이자 가장 두려워하는 자들이었다.
이들은 자신들의 명성을 위해 녹림인이라고 하면 어른, 아이를 가리지 않고 베어왔다.
심지어는 죄없는 화전민들조차 녹림의 무리로 몰아 몰살시켰다는 소문도 있었다.
그렇게 해서 자신들의 세를 불리고 명성을 쌓았다는 공통점까지 같았다.
지금 이 자리에 있는 녹림인들이라면, 그들의 동료 중에 이들에게 죽었거나 병신이 된 자들도 적지 않았고, 여기 있는 녹림의 인물들이 이런 인적도 거의 없는 산골로 도망쳐 오게 된 원인도 알고 보면 바로 이들 때문이었다.
어차피 포위되서 도망도 못 간다고 생각하자 그들은 악에 받쳐서 이왕이면 하는 생각으로 마지막 전의를 불사르게 된 것이다.
"네놈만 잡으면 우리 섬서사패는 지금보다 최소 두 배는 더 클 수 있을 것이다."
복사환의 말을 들은 장비처럼 생긴 가짜 관표가 상대를 비웃으면서 말했다.
"꿈 깨라! 이 어린놈아! 네 어린 개새끼가 우리 셋을 전부 잡아도 네 꿈은 곧 개꿈임을 알게 될 것이다. 괜히 헛수고했으니 참으로 어리석구나."
복사환의 얼굴이 조금 붉어졌다.
듣기에 거북한 욕설이었다.
그가 언제 이런 욕설을 들어나 보았겠는가?
복사환이 당장이라도 파풍도를 휘두르며 달려들려고 할 때였다.
"호호, 복 오라버니, 잠시만요."
간드러진 목소리와 함께 녹사편 여량이 한 발 앞으로 나섰다.
복사환이 씨근덕거리며 여량을 돌아보았다.
"걱정 마세요. 오라버니의 사냥감을 빼앗진 않을게요. 단지 물어보고 싶은 것이 있어서 말이죠."
"빨리 물어봐라."
복사환은 여량의 화사한 얼굴을 보자 긇어오르던 화가 저절로 풀어지는 느낌이었다.
남자가 있는 세상에서 만고불변의 진리가 하나 있다면, 예쁜 여자는 뭘 해도 이쁘고, 죽을죄를 지어도 이쁘다는 한 가지 이유로 용서가 된다는 사실이었다.
또한 남자란 예쁜 여자의 부탁을 화내지 말고 들어주어야 호감을 산다는 사실이었다.
마지못한 듯 여량에게 기회를 주었다.
복사환에게 웃음꽃을 피우던 여량은 장비처럼 생긴 가짜 관표에게 시선을 돌리면서 얼굴에 살기를 담았다.
"조금 전 네놈이 한 말은 무슨 뜻이냐?"
"어린 계집애야, 무얼 말하는 것이냐? 난 할 말이 없다."
여량의 살기에 가슴이 뜨끔했지만, 장비처럼 생긴 가짜 관표는 지지않고 인상을 험하게 만들며 마주 쏘아보았다.
그렇게 인상을 집중하니까, 선천성 영구불멸의 산적의 모습 그대로였다.
그러나 그 험한 인상에 겁먹을 여량이 아니었다.
그려는 오히려 더욱 강한 살기를 내비치며 다그쳤다.
"너희 세 놈을 잡아도 우리 꿈이 깨진다는 말이 무슨 뜻이냐? 제대로 말하지 않으면 사지를 잘라 늑대에게 주겠다."
장비처럼 생긴 관표가 여량을 비웃으며 말했다.
"계집, 정말 모른다면 너흰 감히 녹림왕을 잡을 수 있는 자격이 없다."
여량이 발끈하며 고함을 쳤다.
"빨리 말해라, 이 개자식아!"
"어린 계집애가 말을 막하는군. 오냐, 잘 들어라, 이 멍청한 계집애야!
내 이름은 관표가 아니고 철우(鐵牛)라고 한다. 섬서 능현이란 곳에서 대를 이어 도적질로 살아온 능현 철가가 바로 나의 가문이다. 남들은 나에게 낭아곤(狼牙棍) 철우(鐵牛)라고들 하지. 이제 알겠는가? 생각해 보아라. 나 같이 하찮은 실력으로 어떻게 녹림왕이란 말을 함부로 쓸 수 있겠는가?"
말을 들은 여량이 몹시 놀란 표정으로 철우를 보았다.
우선 철우가 능현 철가의 후예라는 사실이었다.
능현의 철가라면 녹림칠십이채 중에서도 백 년간 십위권 밖으로 떨어져 본 적이 없는 녹림의 명가였다.
무려 이백 년간이나 대를 이어 산적질을 하면서 그 맥을 이어왔다는 사실은 결코 얕볼 수 없는 저력이었다.
특히 녹림에서 능현 철가는 명가 중의 명가였다.
낭아곤 철우라면 철가 역사상 가장 뛰어난 기재라고 소문이 났었던 당대의 기재였다.
그는 차기 녹림을 이끌 선두 주자 중 한 명으로, 무림십준에 비교되었던 인물이었다.
그러나 능현 철가는 몇 년 전부터 몰아친 녹림 소탕전에 멸문하고 말았다.
특히 철가의 경우 녹림이라면 이를 갈던 화산파에 걸려서 개미새끼 한 마리 살아남지 못했다는 사실은 전 무림인 중 모르는 사람이 없는 일이었다.
당시에 낭아곤 철우 역시 화산의 제자이자 화산삼검의 일인인 곡무진에게 사로잡혔다고 하였었다.
곡무진은 관표의 음양접에 죽은 곡무기의 친동생이었다.
그렇게 죽은 줄 알았던 철우가 이 자리에 나타나자 섬서사준도 조금 놀란 듯 했다.
뒤에 있던 두 명의 가짜 관표도 조금 놀란 표정으로 철우를 새삼 다시 보고 있었다.
그러나 진짜 관표는 능현 철가를 알 턱이 없는지라 그저 묵묵할 뿐이었다.
복사환이 조금 의심스런 눈으로 철우를 보면서 물었다.
"네놈은 죽었다고… 더군다나 네가 철우라면…"
뒤는 듣지 않아도 알 것 같았다.
그가 진짜 철우라면 지금 지닌 무공 수위가 너무 보잘 것 없었다.
또한 그가 자랑하는 낭아곤 대신 도끼를 들고 있었다.
"으드득, 누가 나더러 죽었다고 하더냐? 곡무진, 그 씹어 먹어도 시원찮은 새끼는 나를 잡아서 무공을 전폐하고 시궁창에 던졌다. 그나마 절치부심해서 이 정도나마 된 것이다. 지금 원통하다면 바로 곡무진, 그 개 같은 놈에게 복수를 못하고 죽게 되었다는 사실이다."
철우의 눈이 시퍼런 살기로 번쩍거렸다.
비록 그의 몸에 내공의 흔적은 별로 없지만, 지금 보여지는 기개는 능히 실제 장비에 비해서도 떨어지지 않을 것 같았다.
그 기세를 본 사람들은 그가 낭아곤 철우라는 사실을 모두 믿을 수 있었다.
관표는 은근히 감탄한 표정으로 철우를 보았다.
섬서사준 역시 조금 놀란 표정이었지만, 그가 무공을 전폐당했었다는 사실을 알게 되자 마음이 가벼워졌다.
"미친놈, 그 실력으로 화산에 복수를 꿈꾸다니. 역시 그런 머리기에 하는 짓이 도적질뿐이겠지만."
철마검 나현탁이 비웃으며 말하자, 철우가 당장이라도 도끼를 들고 달려들려 하였다.
그러나 이번에도 여량이 막아섰다.
"흥, 기다려라. 아직 내 말에 대답을 안 했어."
"이 멍청한 계집아, 간단하게 말해서 여긴 네가 찾는 관표란 애당초 없다는 말이다. 그러니 우릴 모두 잡아도 네년의 꿈은 개꿈이란 것이다. 그 따위 머리로 무슨 섬서사준이냐! 그냥 섬서사서(四鼠:네 마리의 쥐)라고 해라!"
여량의 얼굴이 창백해졌다.
나머지 섬서삼준의 얼굴도 무척 당황한 표정으로 철우의 뒤에 있는 두 명의 가짜 관표를 보았다.
먼저 키가 큰 관표가 씨익 웃으며 말했다.
"난 막사야라고 한다. 관표란 이름을 쓰면 꽤 알아준다는 말을 듣고 한번 써봤다."
"난 연자심이란 이름이 있지. 녹림왕의 이름을 도용하면 그나마 장사가 좀 되길래 썼을 뿐이다."
결국 전부 가짜란 말이다.
서로 관표라고 우길 땐 언제고, 이제 와선 서로 가짜라고 한다.
어차피 세상일이란 상황에 따라 달라지는 것이지만, 섬서사준의 입장에선 놀림당한 기분이었다.
섬서사준도 바보가 아닌지라 이들이 관표가 아니란 것을 조금은 의심하고 있던 차였지만, 막상 사실을 확인하고 나자 허탈해지고 약이 올랐다.
섬서사준의 얼굴이 제법 보기 안 좋게 바뀌었다.
보는 세 명의 가짜 관표나 진짜 관표는 좀 통쾌한 표정이었다.
겁에 질려 있던 산적의 무리들도 한결 여유를 찾으며 그들을 고소하다는 표정으로 바라보았다.
나중에 맞아 죽든 말든, 지금 이 순간만큼은 이들이 승자였다.
그러나 그 기분은 결코 오래가지 않았다.
창백한 표정이던 철마검 나현탁의 얼굴이 점점 붉어지더니 곧 맑은 목소리로 말했다.
"뭐, 좋아! 어쩔 수 없지. 너희들이 관표든 아니든 오늘 여기서 죽는 것은 변함이 없다. 그것도 아주 고통스럽게. 그리고 너희들 중 한 명은 진짜 관표가 되어 죽을 테니 영광으로 알아라."
이번엔 가짜 관표들의 얼굴이 굳어졌다.
반대로 섬서사준의 얼굴을 밝아졌다.
"호호, 역시 나 오빠는 천재예요. 아주 멋져요."
여량의 칭찬에 나현탁은 상당히 고무된 표정이었다.
미녀의 칭찬은 모든 칭찬 중에서도 가장 듣기 좋게 마련이다.
복사환과 목병인도 나현탁을 치하한 후, 세 명의 가짜 관표에게 점차 다가섰다.
"이런 찢어 죽일 놈들, 그러고도 너희가 정파라고 할 수 있냐?"
"네놈들이 그걸 따질 때냐? 알아서 기어도 모자랄 판에."
장비 닮은 관표의 말에 복사환이 흉악한 목소리로 대답한 다음, 그대로 철우를 향해 달려들었다.
'붕' 하는 소리와 함께 복사환의 파풍도가 당장이라도 철우의 머리를 찍어 버릴 것 같았다.
철우의 얼굴이 창백해졌다.
소리만 들어도 오금이 저릴 정도의 무지막지한 공격이었고, 사 년 전에 내공을 잃었던 그가 막아내기엔 아무래도 벅차 보인다.
원래 낭아곤을 사용하던 그가 지금 도끼를 들고 있는 것도 문제였다.
"에익!"
소리와 함께 철우는 도끼를 쳐올려 파풍도를 막아갔다.
꽝! 하는 소리와 함께,
"컥!"
하는 신음 소리를 내면서 철우가 힘겹게 뒤로 물러서다 결국 그 자리에 주저앉고 말았다.
단 한 번의 충돌이었지만, 그 실력 차이를 확실하게 가름한 승부였다.
복사환이 다시 한 번 파풍도를 들고 공격하려 할 때, 키가 큰 관표였던 막사야가 검으로 복사환을 공격하며 협공을 하려고 하였다.
그러나 어느새 하나의 철편이 기이한 각도로 날아와 막사야의 검을 쳐내었다.
땅! 하는 소리와 함께 막사야는 손목이 시큰거릴는 것을 느끼고 뒤로 주춤거리며 물러섰다.
그 충격이 얼마나 강했던지 검을 놓칠 뻔 하였다.
그의 앞 이 장 정도의 거리에 녹사편 여량이 생글거리며 서 있었다.
그녀의 손에 들린 녹사편이 뱀처럼 구불거리고 있었다.
"네놈은 내가 보이지도 않느냐?"
막사야는 자신의 지금 실력으론 도저히 여량을 이길 수 없다는 사실을 깨우쳤다.
갑자기 서글퍼진다.
자신이 어쩌다 도적까지 되었고, 겨우 약관을 벗어난 계집 하나를 상대하지 못하게 되었단 말인가?
그러나 현실은 냉혹하였다.
연자심도 막사야와 마찬가지로 철우를 돕고 싶었지만, 그의 앞을 가로막은 것은 철마검 나현탁이었다.
그 역시 나현탁과 겨루어 단 일 합만에 상처를 입고 이를 악물고 있는 형편이었다.
"파풍도법(破風刀法)의 파풍광천(破風狂川)이니라."
둘이 철우를 도우려다 막힐 때, 복사환의 파풍도는 이미 철우를 향해 재차 공격해 가고 있었다.
더군다나 거창한 도식 명까지 외치며 공격하는 복사환의 표정은 당장 영웅이라도 된 듯이 의기양양해 보였다.
철우는 젖 먹던 힘까지 다 짜내어 복사환의 도를 막아내려 하였다.
그리고 그들 사이로 누군가가 끼어들며 역시 복사환의 공격을 쳐냈다.
땅! 쨍그랑! 하는 소리가 들리며 철우와 또 한 명의 인물이 뒤로 주루룩 밀려났다.
만약 누군가가 목숨을 걸고 달려들지 않았다면 철우는 치명적인 중상을 면치 못했을 것이다.
그렇다고 사정이 크게 좋아진 것은 아니었다.
철우는 중상을 입고 하필이면 관표의 앞에 쓰러진 채 입으로 피를 흘리고 있었으며, 철우를 구하려 했던 장칠고는 부러진 검을 움켜쥐고 관표의 뒤까지 밀려가서 바들거리며 서 있었다.
내상을 입은 것 같았다.
복사환은 내공도 별로 없는 철우가 자신의 공격을 두 번이나 받아내자 조금 놀란 듯 했다.
그리고 자신을 방해한 장칠고를 매섭게 노려보는 것 또한 잊지 않았다.
"흐흐, 역시 전력을 다하지 않아서인가? 어디 이번에도 막아봐라."
복사환의 도가 조금 전보다 무서운 기세로 철우를 향해 찍어갔다.
그야말로 직도양단의 단순한 초식이었지만, 그 위세와 빠르기는 능히 바위를 가르고도 남을 것 같았다.
철우는 이를 악물고 도끼를 치켜들었다.
죽을 때 죽더라도 공격은 해보고 죽자는 심정이었다.
모두들 철우의 죽음을 믿어 의심치 않을 때였다.
땅! 하는 소리와 함께 복사환의 도가 중간에 멈추었다.
복사환은 손목이 시큰거리는 것을 느끼고 자신의 앞을 가로막은 인물을 바라보았다.
육척에 이르는 큰 키, 그리고 곰처럼 우람한 몸, 야수 같은 모습의 남자였다.
그러나 얼굴을 보니 그 인상 또한 기이하다.
어떻게 보면 제법 남자답게도 생겼지만, 어떻게 보면 굉장히 살벌하게 생긴 모습이었다.
무엇보다 놀란 것은 상대가 자신의 도를 막은 방법이었다.
어이없게도 상대는 팔목으로 자신의 도를 막아냈다.
그냥 도를 내려친 것도 아니고 내공이 잔뜩 들어간 파풍도를 말이다.
이 년 전에 비해 관표의 금자결은 거의 완전해져 있었다.
그리고 관표는 지금 나타난 적들이 이 년 전의 복면인들에 비해서 많이 뒤짐을 알고 있었다.
또한 자신의 무공에 대해서 나름대로 자신감도 있었다.
단 한 번이지만 생사를 걸고 싸웠던 경험은 여러 가지로 관표를 성장하게 만들어 주었다.
"이, 이게…"
복사환은 말을 더듬었다.
"내가 바로 관표다. 내게 볼일이 있었는가?"
"이런 개자식이 이젠 안 믿…"
복사환은 말을 다 할 수 없었다.
관표가 주먹을 휘둘렀고, 퍽! 하는 소리와 함께 복사환의 면상에 들어가 박혔다.
별로 빠른 공격은 아니지만, 관표의 무공을 얕본 복사환은 관표가 그런 식으로 무식하게 공격할 줄 몰랐었다.
팔목엔 무엇인가 갑주를 차고 있으리라 생각했다.
또한 내공 한 점 없어 보이는 관표가 주먹질을 해봐야 얼마나 위력이 있겠는가?
그 방심이 복사환을 치명적으로 몰고 간 것이다.
지독하게 아프다.
그리고 뭔가 우수수 떨어지는 느낌이 들며 복사환의 몸은 삼 장이나 날아가 땅바닥에 처박혔다.
관표는 이 주먹에도 대력철마신공의 금자결(金字訣)을 가미했다.
금자결이 무엇인가?
간단하게 자신의 신체 일부분을 쇠보다 더 단단하게 만드는 방법으로, 복사환은 주먹이 아니라 쇳덩이에 맞은 셈이었다.
이십여 개가 부서져 내린 것은 당연지사였다.
그나마 내공이 꽤 만만찮은 복사환이었기에 망정이지 보통 사람이었다면 머리가 부서졌으리라.
관표는 상대가 방심한 사이 빠르게 공격하느라 금자결을 제대로 운용하지 못했고, 내공도 제대로 실리지 못한 상황이었다.
특히 팔목의 금자결을 풀며 주먹으로 금자결을 모으는 데엔 약간지이만 시간이 결렸다.
대력철마신공의 금자결은 몸의 단 한 군데만 사용할 수 있을 뿐이었다.
물론 신공의 깊이에 따라 유동적이었다.
남은 섬서삼준이나 세 명의 가짜 관표는 모두 멍청한 표정으로 관표를 보았다.
그들로서는 너무 갑작스런 일이라 잠시 혼란스러웠다.
물론 그렇다고 그들 중에 지금 관표를 진짜 관표로 보는 사람은 없었다.
지금 산서 땅에 너무 많은 가짜가 판을 치고 있었고, 섬서삼준은 지금까지 진짜 관표나, 가짜 관표 세 명이나 똑같은 한 패로 보고 있었으니 당연했다.
더군다나 아무리 보아도 관표의 몸엔 내공이 있어 보이지 않았다.
태극신공 덕분이었다.
"이런 쳐 죽일 놈이, 또 거짓말을 하는군. 뭣들 하느냐? 어서 저놈을 공격해서 죽여라."
나현탁이 고함을 질렀다.
그는 단 한 방으로 복사환을 기절시킨 관표가 두려웠다.
그것은 여량이나 목병인 역시 마찬가지였다.
그래서 우선 자신의 수하들로 하여금 공격을 하게 만들어 관표의 무공 수위를 보고 나서 그를 공격하든지, 도망가든지 결정할 생각으로 공격 명령을 내린 것이다.
관표는 섬서사준의 수하들이 점점 다가오자 긴장되는 마음을 애써 진정하였다.
서서히 태극신공을 끌어올려 마음을 가라앉힌 관표는 다가서는 자들을 노려보았다.
섬서사준의 수하들 또한 복사환이 한 방에 쓰러지는 모습을 본 참이라 함부로 달려들지 못했다.
이를 본 나현탁은 검을 뽑아 들고 고함을 질렀다.
"빨리 공격하라! 만약 조금이라도 주저하는 자가 있다면, 이렇게 될 것이다."
나현탁은 조금도 망설이지 않고 철마방의 제자들 중 두려움에 엉덩이를 빼고 쭈뼛거리던 한 명의 목을 쳐 버렸다.
그러자 나머지도 각자 무기를 빼 들고 주춤거리는 자신의 수하들을 가차 없이 베어버린다.
이렇게 되자 섬서사준의 수하들은 죽기 살기로 관표에게 달려들었다.
관표는 태연한 표정과는 달리 많이 긴장하고 있었다.
우선 그는 아직 실전 경험이 많지 않았다.
그리고 그의 두 사부가 한 말이 있었다.
'네가 사대신공이 완벽한 것도 아니고, 제대로 사용할 수 있는 초식이 있는 것도 아니다.
사대신공이 워낙 뛰어나 일반 무사들을 상대하는 것은 어렵지 않지만, 일류고수를 만나면 전에 
우리가 당무영이나 곡무기에게 당한 것처럼 될 수 있다.
그러니 항상 조심하거라!'
따라서 걱정되는 마음도 있고, 죽자 살자 달려드는 상대들을 어떻게 해야 할지 당황했지만, 그건 아주 잠깐이었다.
그는 예전 복면인들과의 결투 이후, 자신의 부족한 점을 뼈저리게 느끼었다.
그 이후 나름대로 사대신공을 배합하여 싸우는 법을 익히고 또 익혀왔었다.
"이야압."
하는 고함과 함께 관표의 몸이 앞으로 뛰쳐나갔다.
그것도 달려드는 섬서사패의 무리들 한가운데로.
모두들 놀라서 관표를 본다.
무기도 없이 맨손으로 검과 도를 든 무리 속으로 그냥 뛰어드는 것은 자살하고 싶은 사람이나 하는 짓거리였다.
한데 지금 그런 미친 짓을 관표가 하고 있었다.
맨 앞에서 달려들던 철마방의 수하는 힘껏 자신의 검을 관표를 내려쳤다.
순간, 뛰어들던 관표는 손목으로 상대의 검을 막고, 몸통으로 검을 내려친 상대의 가슴을 들이받아 버렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 관표와 충돌한 철마방의 수하는 마치 집어 던진 막대기처럼 뒤로 날아가 그 뒤에 있던 자신의 동료 십여 명을 와르르 무너뜨리고 나서야 그 자리에서 기절하고 말았다.
운룡천중기가 가미된 관표의 몸통 박치기에 그의 가슴은 이미 완전히 박살이 났고, 뒤로 날아간 힘이 얼마나 강했는지, 그와 충돌한 십여 명의 동료들은 심한 타박상을 입은 채 땅바닥을 구르고 말았다.
이 엄청난 결과에 모두들 입이 딱 벌어졌다.
그러나 거기서 끝난 것은 아니었다.
관표의 엄청난 힘에 주춤하는 여가장의 수하를 관표의 무지막지한 주먹이 내려쳤다.
컥! 하는 소리와 함께 그 자리에 개구리처럼 뻗어버린다.
주먹에 맞은 머리는 바위에 맞은 것처럼 함몰된 채 였다.
섬서사패의 인물들이 놀라서 주춤거렸다.
관표는 일단 공간이 확보되자 바닥에서 사람 머리통의 두 배만한 바위를 너무도 가볍게 들어 올렸다.
일단의 운룡부운진기로 가볍게 만들어 솜처럼 들어 올린 관표는 그것을 한 손에 들었다.
이어서 건곤태극신공의 흡자결을 손바닥에 운용하자 돌은 마치 손과 하나가 된 것처럼 착 달라붙었다 .
그리고 관표는 빙그르르 회전을 하였다.
모두들 쟤가 뭐 하나 하고 관표를 바라볼 때, 관표는 손바닥에서 흡자결을 풀어버림과 동시에 바위에 
중자결을 넣어 버렸다.
바위가 날아간다.
회전 운동이 직진 운동으로 바뀌면서 가속이 붙은데다가, 관표의 손바닥을 떠나는 순간 봉인된 중자결로 인해 그 바위의 무게가 얼마나 늘었는지는 아무도 모른다.
웅! 하는 소리와 함께 바위가 날아오자 맨 앞에 있던 서너 명의 인물들이 검과 도를 휘둘러 쳐내려 하였다.
땅! 따당! 하는 소리가 연이어 들리면서 '크아악' 하는 비명이 들리고, 이어서 벌어진 엄청난 결과에 섬서삼준은 물론이고, 세 명의 가짜 관표도 입을 딱 벌린 채 굳어버렸다.
날아온 바위는 앞에 몇 사람의 무기는 물론이고 사람까지 박살내고 그대로 돌진해 날아가 직선상에 있던 대여섯 명의 인물들까지 한꺼번에 뭉개버렸다.
그게 끝은 아니었다.
그러고도 힘이 남아 무려 십여 장이나 더 날아가 거대한 나무 한가운데 들어가 박혀 버렸다.
뿐인가?
그 돌멩이에 스친 자들은 팔이 날아가고 등짝이 찢어진 채 바닥에 뒹굴고 있었다.
단 한 번에 십여 명이 넘는 사상자가 생긴 것이다.
"저, 저…"
나현탁은 혀가 굳어서 말이 안 나왔다.
상상도 할 수 없는 격투 방식이었고, 그냥 던진 바위가 저 정도 위력을 가지려면 대체 어떤 방식으로 해야 가능한 것인지 짐작할 수가 없었다.
몇 갑자의 내공으로 던지면 저런 위력을 낼 수 있는가?
여량이나 목병인 역시 눈이 튀어나오려다 만 모습으로 나무 가운데 박힌 바위와 관표를 번갈아 보았다.
두꺼비 눈 하고 조금 비슷하다.
그러나 관표는 더 이상 움직이지 않고 참혹하게 죽은 시체들을 보고 있었다.
비록 곡무기나 당무영이 자신으로 인해 죽었지만, 그들은 당연히 죽어도 되는 무리들이라 생각되었고, 자신이 직접 죽이진 않았다.
그리고 한 소녀를 구출하기 위해 다섯을 죽인 적이 있었지만, 그때와 지금은 또 달랐다.
물론 살기 위해서라고 하지만 사람을 죽인 셈이었다.
더군다나 한꺼번에 대여섯 명이나 죽이고 보니 관표의 심정은 어떻게 표현할 수가 없었다.
그래도 처음보다는 나았다.
'이것도 중독되나?'
씁쓸했다.
하지만 이렇게 확실한 힘의 차이를 보여줘야 다시는 덤비지 않을 것이다.
그렇지 않으면 더 많은 사람을 죽여야 할지도 모른다.
관표가 두 사부에게 배운 것 중 하나였다.
관표가 침통한 표정으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
세 명의 관표도 수하들을 데리고 그 뒤를 따라나섰다.
누구도 감히 관표의 앞을 가로막지 못했다.
관도를 걸어가자 그 앞에 있던 무리들은 알아서 허겁지겁 피해서 길을 터주었다.
포위망을 벗어나자 그 앞에는 섬서목가의 사영창 목병인과 여가장의 소공녀인 녹사편 여량이 나란히 서 있었다.
두 사람은 완전히 굳어 있었다.
조금 전 관표가 던진 바위는 두 사람의 바로 앞을 스치고 날아갔었다.
그때 이미 두 사람은 전의를 상실한 상황이었고, 실제로 본 바위의 엄청난 위력 앞에 몸이 굳어 있던 참이었다.
한데 관표가 자신들에게 다가온다.
둘은 피하고 싶었다.
그렇지만 몸이 움직이지를 않았다.
세상에 두려울 것이 없던 그들이었다.
남을 죽여는 보았어도, 남에게 죽는다는 생각은 해본 적도 없었다.
그런데 지금 관표를 보자 정말 자신들을 죽일 것 같았다.
두 사람은 오금이 저려 겨우겨우 길을 비켜주었다.
제발 그냥 가길 바라면서.
여량의 앞을 지나던 관표가 그녀와 목병인을 번갈아 쏘아보았다.
관표로선 섬서사준에 대한 인식이 좋을 수가 없었다.
그들의 하는 짓거리가 전에 당무영과 곡무기, 그리고 하수연과 다른 점이 없어 보였다.
또한 이들로 인해 관표는 살인을 하게 되지 않았는가?
관표의 살벌한 눈길에 여량과 목병인은 그 자리에 주저앉고 말았다.
일어서려고 해도 다리가 후들거리고 몸에 힘이 없었다.
그 꼬라지를 본 산적들은 한심하다는 표정으로 목병인과 여량을 보면서 관도 저쪽으로 사라지고 있었다.
관표와 세 패의 산적들이 사라지고 나자 나현탁은 몸을 부르르 떨었다.
그제야 정신이 든 나현탁은 자신들이 얼마나 한심하고 창피한 짓을 했는지 돌이켜 생각해 보고는 
도저히 참을 수가 없었다.
그는 급하게 품 안에서 손바닥만한 피리를 꺼내어 힘차게 불었다.
그 피리 소리를 들은 여량과 목병인도 각자 자신이 데리고 온 수하들에게 연락을 취하기 시작했다.
잠시 후, 수백여 명의 인물들이 관표와 산적들이 사라진 곳을 향해 움직이기 시작했다.
관표의 뒤를 따르는 세 패의 산적들은 관표에게 묻고 싶은 것이 많았지만, 물을 수가 없었다.
관표의 표정이 무척 어두워 보였기 때문이었다.
일행들 중 세 명의 두목들은 관표가 사람을 죽인 것으로 인해 혼란한 상태임을 직감하였다.
그렇기 때문에 더욱 말을 걸지 못하고 그저 주춤거리며 그 뒤를 따르기만 하였다.
이때 그들의 앞을 가로막는 오십여 명의 인물들이 있었다.
모두 짧은 단창을 들고 있는 것으로 보아 섬서목가의 인물들임을 알 수 있었다.
그들의 맨 앞에는 우람한 덩치에 은은한 묵빛이 도는 단창을 든 장한이 서 있었다.
"흑영창(黑影槍) 목요로군."
흑영창 목요는 섬서목가에서 두각을 나타내는 젊은 고수 중 한 명이었다.
목요는 관표와 세 패의 산적들을 보면서 차갑게 웃었다.
그는 눈앞의 오합지졸 같은 산적들은 안중에도 없었다.
조금 전에 날아온 소가주의 신호에 의하면, 이들은 포위망을 겨우 뚫고 도망쳤다고 했다.
소가주는 일단 이들을 막아선 채 시간을 끌며 기다리라고 하였다.
잠시 후면 사방을 포위하고 있던 다른 섬서사패의 무리들도 곧 나타날 것이다.
그러나 목요의 입장에서 보면 그건 안 될 말이었다.
그들이 오기 전에 이들을 모조리 잡아서 공을 세워야 직성이 풀릴 일이었다.
겨우 산적들을 상대로 섬서사패의 협공이라니, 그건 말도 안 되는 이야기였다.
"흐흐, 네놈들, 운 좋게 여기까지 왔구나. 하지만 여기까지다. 시간이 없으니까 네놈들을 사로잡은 후에 뭘 물어도 묻겠다. 모두 쳐라!"
목요의 명령에 오십여 명의 목가 무사들이 관표와 세 패의 산적들을 향해 벌 떼처럼 달려들었다.
세 명의 가짜 관표인, 막사야와 연자심, 그리고 철우의 안색이 굳어졌다.
정식으로 무공을 배운 오십여 명의 무사들을 상대로 싸운다면, 지금 자신들 세 명을 제하고 나머지 수하들은 살아남기 힘들다고 봐야 했다.
그들은 자신도 모르게 애절한 눈으로 관표를 보았다.
마음이 심란했던 관표이 얼굴이 스산하게 변했다.
'독하게 마음을 먹어라! 손을 쓰려면 철저하게 써야 한다!'
사부님들의 목소리가 관표의 귓전에 울려 퍼졌다.
'독해야 한다.'
관표는 사냥감을 쫓는 맹수들처럼 달려드는 무사들을 바라보았다.
그들에게 녹림채의 사람들은 그저 사냥감에 불과할 뿐이었다.
'소심하게 마음을 먹으면 내가 사냥 당한다.'
곡무기와 당무영의 모습이 스치고 지나갔다. 관표의 눈이 침착하게 가라앉았다.
또 한 번의 결투를 거치면서 그의 마음에 여유와 자신감을 심어준 탓인지 그의 표정엔 두려움이 없었다.
하지만 그의 마음엔 폭풍이 몰아치고 있었다.
마음 속 가득한 혼란함을 털어낼 무엇인가가 필요한 순간이었다.
폭력을 쓴 이유로 혼란했던 마음을 폭력으로 푼다.
대충 그것도 괜찮은 일이었다.
관표는 주변을 보았다.
문득 길가 옆에 벼락을 맞고 쓰러져 있는 소나무 하나가 보였다.
어른 팔로 반 아름은 될 것 같은 굵기였고, 길이는 능히 오 장은 될 것은 소나무였다.
특히 꼿꼿하게 자랐던 나무라 제법 모양새도 좋았으며, 위쪽은 나무가 쓰러질 때 충격으로 부러져 있었다.
즉, 아래위가 부러져서 마치 다듬어지지 않은 통나무 기둥 같은 모습이었다.
또한 벼락을 맞은 지 얼마 안 된 듯, 아직 생나무 그대로였다.
관표는 그 소나무를 운룡부운신공으로 들어 들어올렸다.
마치 가벼운 막대기처럼 들려진다.
일단 관표가 소나무를 들어 올리자, 위아래가 적당히 부러져 있었던 벼락 맞은 소나무는, 어른 팔로 반 아름 굵기에 오 장 정도는 통나무 기둥처럼 당당하게 그 위용을 드러냈다.
공격해 오던 무사들이 그 자리에 멈추었다.
말이 통나무 기둥이지, 오 장이나 되는 거대한 나무를 가볍게 들어올린 관표의 괴력 앞에 모두들 할 말을 잃고 말았다.
그러나 그 놀라움은 너무 빨랐다.
관표는 벼락 맞은 소나무의 중간을 잡고 머리 위로 들어 올렸다.
그 다음 관표는 앞으로 돌진하기 시작했다.
무식하게 거대한 통나무를 가볍게 들고 폭풍처럼 달려오는 관표의 모습은 일반 무사들이 볼 때 인간이 아니었다.
모두들 그저 넋을 놓고 그 모습을 보고 있을 때, 관표는 통나무를 가볍게 오른쪽으로 놓았다가 휘둘렀다.
부웅! 하는 소리가 들리며 대기가 찢어지는 듯한 소리가 들려왔다.
"허억, 피, 피해라!"
목요는 혀가 굳어서 말이 안 나올 지경이었다.
거대한 나무 기둥을 마치 작은 막대기 휘두르듯이 하는 관표의 위용은 그야말로 하늘의 신장과 다를 것이 없었다.
다급한 목요는 자신의 창을 휘두르며 관표를 향해 달려들었다.
아무리 그래 보았자 소나무에 불과하다.
목요는 자신의 무공이면 관표가 휘두르는 소나무 정도쯤은 능히 잘라 버릴 수 있으리라 생각했다.
돌아가는 나무 기둥과 창의 날이 충돌하였다.
퍽! 하는 소리가 들리는 순간 목요는 무엇인가 잘못되었다는 사실을 알았다.
그러나 그것은 그가 세상에서 마지막으로 느낀 감각이었다.
들어서 돌리는 것은 부운신공이었지만, 상대와 충돌하는 순간은 운룡천중기의 중자결이 주입된 통나무다.
부운신공이 운룡천중기의 중자결로 바뀌는 순간 통나무의 무게는 원래 무게의 열 배가 넘어가고 있었다.
거기에 관표의 내공이 더해졌다.
통나무를 자르기도 전에 창은 그 힘을 이기지 못하고 튕겨져 나갔으며, 그 무식한 통나무는 창을 퉁겨내며 정통으로 목요의 허리를 부순 채, 그의 몸통을 송두리째 십여 장이나 날려 보냈다.
그리고 통나무와 충돌한 목요의 창은 이십여 장이나 날아가서 거대한 나무 중간에 들어가 박혔다.
관표는 일단 목요가 날아가는 것을 보고, 다시 한 번 통나무를 휘두르며 목가의 무사들에게 달려들었다.
운자결로 구름처럼 가볍게 만들어 들어 올리고, 중자결을 거미해서 휘두르는 통나무의 위력은 쇠기둥보다 더 위력적이었다.
그리고 막대기보다 더욱 가벼워진 통나무는 길고 빠르다.
통나무의 길이를 감안한다면 그 살상 범위는 정말 가공하다 할 만 하였다.
단 한 번에 십여 명이 창으로 통나무를 막았지만, 중자결이 포함된 통나무는 용서가 전혀 없었다.
십여 개의 창이 한꺼번에 부러져 날아갔고, 십여 명은 그 위력에 휩쓸려 날아갔다.
또 한 번 휘두르자, 다시 서너 명의 사상자를 내었는데, 한 명은 허리가 낫처럼 꺾어졌고, 한 명은 머리가 눌린 육포처럼 변했으며, 또 한 명은 가슴이 으스러져 버렸다.
살아남은 목가의 무사들 중 절반은 무기를 버리고 바닥에 전부 엎드려 버렸다.
그들은 고개를 바닥에 처박고 그저 벌벌 떤다.
이건 아예 상대가 될 수 없는 상황이었다.
관표는 통나무를 어깨에 둘러메고 그들 사이를 당당하게 지나갔다.
세 명의 가짜 관표나 겨우 살아남은 섬서목가의 무사들이나 이런 무식하고 살벌한 무공이 있다는 소릴, 그 이전에 듣도 보도 못했었다.



녹림투왕의 전설은 시작되고



"비켜라."
관표가 거칠게 말하면서 앞으로 나서자 그나마 이러지도 저러지도 못하던 섬서목가의 무사들은 마치 바람에 날리는 낙엽처럼 한쪽으로 쏠린 채 그를 피하기에 급급했다.
우왕좌왕하며 관표로부터 멀어지려고 발버둥치는 섬서목가의 무사들을 보면서 막사야는 그들이 불쌍해 보이기까지 했다.
그리고 통쾌했다.
너무도 통쾌해서 고함이라도 치고 싶은 심정이었다.
물론 그 기분은 막사야 뿐만 아니라 다른 두 명의 가짜 관표와 그 외의 산적들도 마찬가지였다.
관표를 보는 섬서묵가의 무사들이나 산적들에게 있어서 관표는 인간이 아니었다.
인간이라면 저 거대한 통나무를 봉 다루듯이 휘두를 순 없는 노릇이다.
이건 내공의 고하 문제가 아니었다.
내공이 강하다고 지금 관표가 보여준 위력을 보여줄 수 있을까?
거대한 통나무 하나를 그렇게 수월하게 하나의 무기로 사용할 수 있을까?
그리고 저 무지막지한 위력은 어떻게 나온단 말인가?
그들의 지식과 경험으로 통나무에 맞아 죽는 무사가 있다는 이야기는 들어 본 적이 없었다.
그것도 한두 명이 아니라 십여 명 이상이 한꺼번에 맞아 죽었다.
무사들이나 산적들이 납득할 수 없는 이유는 통나무에 맞아 죽었다는 사실 보다는 통나무가 가진 위력이었고, 그런 위력을 나오게 하는 방법이었다.
그리고 통나무를 저렇게 가볍게 다룰 수 있느냐 하는 점이었다.
관표가 휘두를 때 보면 통나무가 솜으로 만들어졌어야 옳았다.
그렇지 않으면 저렇게 가볍게 다룰 수 있을까?
한데 맞은 자를 보면 전혀 그렇지가 않았다.
그게 납득되지 않는다.
분명 내공의 힘이나 단순한 힘만으로는 도저히 설명할 수 없는 무언가가 있는 것 같았다.
아무리 생각해도 불가사의한 문제였다.
관표가 터벅거리며 걸을 때, 섬서목가의 수하들은 모두 기가 질려 고개를 들지 못했다.
관표와 그 뒤를 따르는 세 패의 산적들이 시야에서 사라지고 나자, 그제야 섬서목가의 수하들은 그 자리에 주저앉았다.
아직도 조금 전 본 엄청난 모습이 시야에서 어른거리며 다리가 후들거렸다.
통나무에 맞아 죽은 동료들의 모습은 그야말로 처참했다.
마치 태풍이 휩쓸고 지나간 것 같은 모습이었다.
태풍은 태풍이었다.
통나무 태풍.
관표가 떠난 곳에는 그가 버리고 간 통나무만이 덩그러니 남아 있었다.
한 명의 무사가 믿을 수 없다는 표정으로 다가가서 그 통나무를 들어본다.
끙끙거리고 한쪽을 들어 올리고 휘두르려 하다가 허리를 삐끗하고 주저앉는다.
보던 동료들이 한숨을 몰아쉰다.
관표는 관도를 따라 걷다가 갑자기 멈추었다.
뒤를 따르던 산적의 무리들도 길을 멈춘다.
산적들은 불안한 시선으로 관표를 보았다.
알고 보면 자신들은 그의 물건을 빼앗으려 했던 도적들이 아닌가?
관표는 돌아서서 자신을 따라온 무리들을 보았다.
산적들도 모두 긴장한 표정으로 관표를 본다.
미안함, 난처함, 두려움, 기대감, 경외감 등이 포함된 그들의 시선은 여러 가지로 복잡 다양했다.
"아직도 내 등에 있는 가죽이 필요한 거요?"
관표의 나직한 물음에 세 명의 두목은 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다.
그중 성질 급한 철우가 참지 못하고 고개를 숙이며 말했다.
"천부당 만부당하신 말씀입니다. 우리 따위의 실력으로 어떻게 감히 그런 생각을 하겠습니까?"
"그럼 무슨 일로 나의 뒤를 쫓는 겁니까? 나도 직업이 산적이지만, 밥도 제대로 먹지 못하는 동종의 사람들을 털고 싶지 않습니다. 그러니 이제 그만 돌아들 가십시오."
밥도 제대로 먹지 못한, 이란 말을 들은 산적들은 수치심에 고개를 들지 못했다.
자신들 스스로 생각해도 참 한심스런 일이었다.
한데 관표의 말을 듣자마자 산적들의 배 속에서 '꼬로록' 하는 소리가 들리기 시작하더니, 금방 전염병처럼 번져 나갔다.
갑자기 여기저기서 '꼬로록' 하는 소리가 합창을 하는 것이 아닌가?
산적들의 체면은 땅에 떨어지고 말았다.
세 명의 두목 중에 그래도 얼굴이 좀 두꺼운 편인 철우는 자신의 배를 툭 치면서 말했다.
"산왕께서는 정말 녹림왕 관표이십니까?"
지금 그에게 가장 궁금한 것은 그것이었다.
처음에는 설마 했던 산적들도 몇 차례 관표의 실력을 보고 나서는 생각이 달라졌다.
그 정도의 실력이라면 굳이 녹림왕의 이름을 도용할 필요가 없다.
그런데 스스로 관표라고 했다면 정말 녹림왕 관표일지도 모른다고 생각했다.
관표는 철우를 묵묵히 바라보며 대답했다.
"내가 관표 맞소."
관표가 무표정한 표정으로 말하자, 세 명의 두목과 산적들의 표정이 굳어졌다.
그리고 서서히 펴지는가 하더니, 그들은 일제히 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
"막사야가 녹림왕을 뵙습니다. 동도들은 저를 단혼검(斷魂劍)이라고 부릅니다."
"귀영철궁(鬼影鐵弓) 연자심이 녹림왕을 뵙습니다."
"낭아곤 철우가 녹림왕께 인사드립니다."
갑작스런 사태에 관표는 어안이 벙벙하였다.
"나를 압니까?"
이번엔 오히려 세 명의 두목이 당황한 표정을 지었다.
"녹림왕 관표님이 아니란 말씀입니까?"
관표는 곰곰이 생각해 보았다.
아무래도 이들이 말하는 녹림왕 관표는 자신이 맞는 것 같았다.
특히 곡무기와 당무영을 해한 자라면 자신 말고 누가 있겠는가?
관표는 당무영과 하수연이 살아 있다는 사실은 아직 모르고 있었다.
관표가 확인한 것은 곡무기 한 명의 죽음뿐이었다.
당시 관표로 인해 무림은 한 차례 큰 소동이 벌어졌었다.
십 년 이래 최고의 사건으로 꼽히는 당시의 사건은 지금도 무림에서는 전설처럼 회자되고 있었다.
관표란 이름은 이미 무림의 공적이 되어 있었으며, 녹림의 무리들에겐 전설이 되어 있었다.
관표의 스승이 우연히 쓴 녹림왕이란 호칭을 현 녹림의 세계에서는 그대로 받아들인 지 이미 오래였다. 
심지어는 녹림왕이 나타나는 순간 강호무림은 새로운 역사를 맞이할 것이고, 세상은 녹림의 세계가 될 
것이라는 말까지 떠돌았다.
이래저래 이미 무림의 전설이 된 관표였지만, 그는 이런 사실을 전혀 모르고 있었다.
하물며 자신의 목에 얼마나 많은 상금이 걸려 있는지조차 모르고 있었다.
"당신들이 말하는 녹림왕 관표가 곡무기와 당무영을 죽이고 하수연을 욕보인 자라면 내가 맞을 겁니다.
 당무영은 죽었는지 살았는지 알 수 없지만 말입니다."
관표의 대답에 세 명의 두목과 산적의 무리들은 다시 한 번 고개를 숙여 절을 한다.
"그러실 줄 알았습니다. 녹림왕이 아니면 누가 감히 조금 전과 같은 신위를 보일 수 있겠습니까?"
철우의 목소리가 떨려 나왔다.
그는 뼛속까지 녹림의 피를 이어받은 인물이었다.
그래서 더 더욱 녹림왕에 대한 감회가 새롭다고 할 수 있었다.
철우뿐이 아니라 녹림의 밥을 먹은 인물들이라면 녹림왕이란 이름만으로도 가슴이 설레일 것이다.
특히 이들처럼 녹림 칠십이채에 속하지 않은 변방의 녹림인들에게 있어서 녹림왕 관표의 이름은 신앙에 가까웠다.
반대로 녹림 칠십이채의 경우 녹림왕이란 존재는 거북한 존재라고 할 수 있었다.
특히 현 녹림 칠십이채의 채주인 녹림철마(綠林鐵魔) 사무심에게 있어서 녹림왕이란 이름의 관표는 
자신의 밥그릇을 빼앗으려는 도적에 불과했고, 실제로 그의 권위를 흔드는 최고의 적이었다.
관표는 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 인물들을 보면서 암담한 표정을 지었다.
그도 지금처럼 누군가에게 환대를 받아본 적이 없었기에 지금 상황에서 이들에게 어떻게 대해야 할지 난감했던 것이다.
단혼검 막사야는 셋 중 나이가 가장 많았다.
나이가 많은 만큼 눈치도 빨라서 지금 관표의 상황을 눈치챘다.
그는 빠르게 생각을 정리했다.
실제 한 번의 위험을 벗어났지만, 조금 있으면 근처를 포위하고 있던 섬서사패의 무리가 몰려올 것이고, 설혹 지금 도망간다고 하더라도 자신들의 실력으론 언제 또 이런 상황을 맞이할지 몰랐다.
그때가 언제일지 몰라도 이런 상황이 다시 온다면 아무리 생각해도 몰살을 면할 방법이 없었다.
그리고 이미 섬서사패와 원한을 만들었으니 앞으로 그들과의 알력도 피할 수 없었다.
그리고 그 결과는 안 봐도 뻔한 일이었다.
자신이나 나머지 두 패의 산적들이나 섬서사패와 겨룰 수 있는 실력도 능력도 없다.
그렇다면 그들이 조금이라도 살아날 확률을 높이려면 뭉치는 방법뿐이다.
그러나 그렇게 된다고 되는 일이 아니었다.
힘을 지닌 누군가가 필요했다.
최소한 자신들을 지켜줄 수 있는 그늘이 필요했다.
그리고 이제 수하들에게 밥도 제대로 먹이지 못하는 두목 역할은 정말 지긋지긋했다.
그렇다면 지금으로서 대안은 오직 녹림왕 뿐이다.
막사야는 결론을 내리자 주저하지 않았다.
"녹림왕께 감히 청이 있습니다."
관표가 의아한 표정으로 막사야를 보았다.
"우리를 거두어주십시오."
막사야는 망설이지 않고 말했다.
막사야의 말에 관표가 당황한 표정을 지었고, 다른 두 명의 두목도 놀란 눈으로 막사야를 보았다.
그러나 그들은 바보가 아닌 이상 막사야의 뜻을 모를 리가 없었다.
그들 또한 관표의 뒤를 쫓아온 것은 살고자 함이었고, 그가 떠나는 순간 자신들이 죽은 목숨이라는 것을 모를 리 없었다.
"철우가 비록 배운 것이 없어 무식하지만, 한 번 모신 주인을 배신하지는 않습니다. 거두어주신다면 죽는 날까지 모시겠습니다."
철우가 고개를 숙인다.
관표는 상황이 이상하게 변해 버리자 이러지도 저러지도 못한 채 그들을 보고 고민하기 시작했다.
지금 이들의 다급한 사정을 모르는 것은 아니었다.
또한 스스로 산적이 되고자 세상에 나왔을 땐 작은 녹림채의 채주가 되는 꿈을 품고 있었으니, 이들을 수하로 거둔다면 자신의 꿈이 어느 정도 이루어지는 것이나 마찬가지였다.
하지만 관표는 스스로를 어느 정도 잘 알고 있었다.
지금 자신의 실력은 상대를 놀라게는 할 수 있어도, 진짜 고수를 만난다면 어떻게 될지 장담할 수 없었다.
만약 어느 정도 경지에 이른 고수가 자신의 장단점을 잘 알고 덤빈다면, 의외로 쉽게 질지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
물론 그것은 싸워봐야 아는 일이지만, 관표로서는 세상을 돌아다니면서 자신의 무공을 조금 더 완성시키고 싶었다.
관표가 갈등하는 모습을 보이자, 연자심이 말했다.
"관표님께서는 어차피 녹림의 물을 먹는다고 선포하셨습니다. 그리고 화산이나 당문에서는 관표님께 
어마어마한 현상금을 걸어놓고 있습니다. 이제 그들과 한판 승부는 어쩔 수 없다고 생각합니다. 그렇다면 
저희들이 조금이라도 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 비록 지금은 저희들이 오합지졸이지만 녹림왕께서 잘만 이끌어주신다면 제법 쓸 만한 구석이 있을 겁니다.
무엇보다도, 저희는 배신 따위나 잔머리를 쓰는 일은 없을 것입니다."
관표는 연자심을 보았다.
연자심이 한 말 중 마지막 말은 정말 마음에 들었다.
비록 그 말이 선비들처럼 정제된 것은 아니었지만 배신하지 않고 잔머리를 쓰지 않겠다는 말은 관표의 
마음을 흔들기에 부족함이 없었다.
그러나 과연 그럴 수 있을까?
이들은 모두 산적들 아닌가?
말이 좋아 녹림호걸이지 남의 물건을 빼앗는 도적의 무리들이었다.
관표는 산적들의 얼굴을 둘러보았다.
그리고 그들의 모습이 의외로 순박하다는 사실을 알았다.
처음부터 태생이 산적들은 아니었던 모양이다.
하긴 검조차 제대로 쥐어본 적이 없어 보이는 사람들도 있으니, 이들을 처음부터 산적이라고 보기엔 무리가 있었다.
"일단 일어나십시오. 아무래도 사패의 무리가 우리를 쫓아오는 모양입니다."
사패가 온다는 말을 들은 산적들은 부랴부랴 일어섰다.
세 명의 두목은 관표를 본다.
"여기, 가파른 산이 있습니까? 산은 아주 높지 않고 위에는 바위가 많았으면 좋겠는데."
"있습니다. 다행히 멀지 않은 곳입니다."
관표의 물음에 철우의 수하이자 소위 철우파 소두목인 장칠고가 자신있게 대답했다.
"그럼 그리고 갑시다."
관표와 산적들은 서두르기 시작했다.
장칠고가 말한 곳은 백여 장 정도의 거리에 있는, 높이 백오십 장 정도의 돌산이었다.
섬서사패의 무리들은 관표와 산적 일행들이 바위산에 막 오르려 할 때쯤, 십여 장 거리까지 추적해 와 있었는데, 그들의 수는 모두 삼백여 명으로 늘어나 있었다.
관표는 나타난 무리들 앞에 당당하게 홀로 서 있었으며, 그 사이에 산적들은 산 위로 올라가고 있었다.
나현탁과 여량, 목병인의 뒤에는 얼굴이 뭉개져서 천으로 입 근처를 둘둘 말고 있는 복사환이 파풍도를 든 채 원한 서린 눈으로 관표를 노려보고 있었다.
어차피 그들에게 관표 이외의 산적은 눈에 들어오지도 않았다.
나현탁은 홀로 자신들과 싸우려 하는 관표를 보다가, 여량과 목병인에게 나직한 목소리로 말했다.
"처음 우리가 데리고 있던 수하들을 앞장세웁시다."
여량은 고개를 끄덕였다.
그녀는 나현탁이 하고자 하는 말을 충분히 알아듣고 있었다.
그러나 목병인은 의아한 표정으로 나현탁을 본다.
나현탁 대신 여량이 차가운 목소리로 말했다.
"목 오라버니, 조금 전 있었던 일이 소문나면 좋겠어요? 어차피 그들은 살인멸구해야 할 인물들인데, 이 기회에 소모품으로 쓰면 일거양득이겠죠."
목병인은 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
다시 한 번 조금 전 자신과 여량이 겁에 질려 있던 모습이 떠오르자 얼굴이 화끈거렸다.
그때의 모습을 지울 수 있다면 영원히 지워 버리고 싶은 심정이었다.
그리고 자신들은 관표를 강제로 공격하기 위해 뒤로 물러서는 수하들을 죽였다.
그 소문이 돈다면 아무리 정당한 일이라고 해도 비난을 면치 못할 것이다.
더군다나 자신들은 뒤에 숨어서 수하들만 죽음 속으로 몰아넣었다는 소문이 나면 그들의 명성은 치명적인 흠을 지니게 될 뿐만 아니라, 앞으로 수하들을 다스리는 데 많은 어려움이 따를 것이다.
그들에게 죄가 있다면 주인의 치부를 알았다는 것.
하긴 그야말로 죽을죄이긴 하다.
삼십여 명의 인물들은 겁에 질린 표정으로 관표를 보았다.
그들은 이미 관표를 공격하라는 명령을 받은 터였다.
하지만 그의 엄청난 신위를 목격했던 자들이라 쉽게 달려들지 못했다.
더군다나 지금 관표가 서 있는 곳은 그가 던질 만한 바위들이 널려 있었다.
그렇다고 언제까지 서 있을 수도 없었다.
나현탁이 고함을 질렀다.
"넓게 흩어져라! 흩어져서 공격해 들어가면 된다. 저 산적 놈이 던지는 돌의 위력은 대단하지만, 단순하니까 잘만 피하면 된다."
그의 말은 맞았다.
무사들이 넓게 퍼져서 공격해 오자 관표가 던지는 돌은 생각보다 큰 위력을 발휘하진 못했다.
그리고 이미 몇 개의 돌을 던져 십여 명을 죽였을 때, 공격하는 무리들은 바로 코앞까지 다가와 있었다.
이젠 돌을 집어 들 여유가 없었다.
제일 앞에 선 자가 검으로 관표의 배를 찔러왔다.
순간 관표는 손에 금자결을 운용하여 그 검을 잡았다.
이어서 운룡천중기로 잡아챔과 동시에, 그 힘에 딸려온 철마방의 수하를 무릎으로 올려쳤다.
퍽! 하는 소리와 함께 중자결이 모아진 무릎 공격에 사타구니를 공격당한 철마방의 수하는 허리 아래가 완전 파괴된 채 삼 장 밖으로 날아가 고꾸라졌다.
이어서 검을 거꾸로 쥔 관표가 그 검을 수평으로 휘둘렀다.
따다닥! 하는 소리와 함께 관표의 가까이 있던 여가장의 수하 두 명이 검의 손잡이에 맞아 머리가 터져 버렸다.
한 명은 검으로 관표의 검을 막았지만, 운룡천중기의 중자결로 인해 검이 아니라 엄청난 무게의 타격기로 변한 그것은 여가장 수하의 검을 완전히 박살 내놓고, 남은 힘으로 두 명의 머리까지 덤으로 으깨놓은 것이다.
비록 잠깐 사이에 세 명이 죽었지만, 흩어져 공격해 오던 사패의 수하들은 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지란 각오로 이를 악물고 달려들었다.
두 명의 머리가 터지는 순간 접근해 있던 섬서목가의 제자가 창으로 관표의 허리를 찔렀다.
미처 금자결을 운용하지 못한 관표가 허리를 틀자 창은 아슬아슬하게 관표의 허리 윗부분을 스쳤고, 창날에 의해 관표의 피가 튀었다.
피가 났다.
괴물 같았던 관표가 인간이란 증거였고, 이는 섬서사패의 무리들에게 큰 힘을 주는 계기였다.
결국 관표도 창에 찔리면 죽는다는 이야기 아닌가?
섬서사패의 수하들이 사기충천하여 함성을 질렀다.
그러나 그들은 상처 입은 맹수가 얼마나 위험한지 미처 생각하지 못했다.
관표가 허리를 숙이며 번개처럼 달려들었다.
창이 그의 등을 스치고 빗나가는 순간 관표는 땅바닥을 스치듯 엎드려 다가서며, 상대의 두 무릎을 잡고 벌떡 일어섰다.
이어서 대력철마신공의 대력신기를 운용하고 두 팔을 확 벌리는 순간 섬서목가의 수하는 마치 종이처럼 
두 조각으로 쭈욱 찢어져 나갔다.
어린아이가 개구리를 잡아서 놀다가 양다리를 잡고 찢는다면 그 모습이리라.
아무리 죽자 살자라지만, 그 모습을 본 사패의 인물들은 몸이 굳어버리고 말았다.
상대의 몸이 너무 쉽게 조각나 버리자 관표도 당황하였다.
상대를 이렇게까지 처참하게 죽이고 싶지는 않았다.
한데 격해진 감정과 급한 마음에 자신도 모르게 힘을 과하게 사용하고 말았다.
관표가 시체를 내려놓고 잠시 허탈한 표정으로 시체를 내려다보았다.
누군가의 아들이고, 어떤 아이의 아버지일지도 모르는 사람이었다.
그렇지만 그를 죽이지 않으면 자신이 죽는다.
그냥 당할 수는 없었다.
이제 앞으로도 이런 일은 얼마든지 일어날 수 있다.
스스로 자위하며 관표는 시선을 들었다.
그와 눈이 마주친 섬서사패의 수하들은 몸을 부르르 떨며 얼어붙고 말았다.
관표가 돌아서서 돌산을 오르기 시작했다.
그것을 보던 나현탁이 정신을 차리고 고함을 질렀다.
"뭐 하느냐? 네놈들은 지금 당장 죽고 싶은 것이냐?"
협박에 가까운 고함 소리에 정신을 차린 사패의 제자들이 다시 관표를 향해 몰려들었다.
산을 오르던 관표의 몸이 돌아섰다.
어차피 그가 올라오고자 했던 곳까지 다 올라왔던 상황이었고, 세 패의 산적들은 산중턱까지 
올라가 안전을 확보한 다음이었다.
이제 누군가가 그들을 공격하려면 굴러 떨어지는 돌 공격을 이겨내야 한다.
자신들을 지키기엔 나름대로 충분한 곳이었다.
관표가 돌아설 때, 그냥 돌아선 것이 아니었다.
그의 발등엔 어른 머리만한 돌 하나가 흡자결로 붙어 있었으며, 그의 발이 유려하게 회전하면서 
탄자결로 튕겨 나갔다.
이는 마치 돼지 오줌통에 바람을 넣고 그것을 차면서 놀던 것과 비슷한 광경이었다.
단지 찬 것이 아니라, 발등에 붙였다가 회전력을 이용해서 쏘아낸 것이 조금 달랐다.
위잉! 하는 소리와 함께 관표의 발을 떠난 바위는 포물선을 그리며 나현탁의 머리를 향해 날아갔다.
나현탁은 그래도 머뭇거리는 사패의 수하들에게 다시 한 번 고함을 지르려다 관표가 돌아서는 것을 보았다.
그리고 무엇인가 날아오는 소리를 들었다.
"피해요, 나 오라버니!"
여량이 눈을 크게 뜨고 고함을 치며 허겁지겁 옆으로 몸을 피하자 나현탁은 본능적으로 땅바닥을 굴렀다.
날아온 바윗돌은 목표가 사라지자 바로 뒤에 서 있던 나현탁의 심복들 중 한 명의 가슴에 떨어졌는데, 
돌을 안고 바닥에 벌렁 자빠진 그 수하의 가슴을 뚫고 들어간 바위는 땅바닥에 한 자나 들어가 박혀 버렸다.
나현탁은 혀가 굳어져서 말이 안 나왔다.
한데 그것으로 끝난 것이 아니었다.
그때부터 보여준 관표의 모습은 정말이지 경이로움 그 자체였다.
일단 발로 돌을 날려 나현탁에게 경고를 준 관표는 바람처럼 돌과 돌 사이를 뛰어다니면서 발로 
사람 머리만한 돌들을 들어 올려 여지없이 날려 보냈다.
가까이 있는 적에겐 직선으로, 멀리 있는 적에게는 곡선을 그리며 날아가는 돌의 위력이 얼마나 
강한지 그 돌에 맞은 자는 마치 밟아놓은 벌레처럼 박살나 버렸다.
돌격대로 뽑힌 사패의 인물들은 감히 관표에게 다가설 생각도 못하고 도망치기에 바빴다.
이미 선두에서 공격해 오던 십여 명은 돌 두세 방에 세상을 하직하고 말았다.
그들은 관표와 가까이 있었고, 협공으로 공격하려고 서로 몰려 있었기에 관표의 능력을 알면서도 피해가 컸다.
몸을 이리저리 회전하며 적당한 크기의 돌을 발에 흡자결로 붙여서 그 원심력을 이용해 탄자결로 쏘아낸 돌들은 그 위력도 위력이지만 정확성은 공성전에 사용하는 그 어떤 무기도 흉내 내기 어려웠다.
마치 유성처럼 날아가는 커다란 바윗돌들은 스치기만 해도 팔다리를 찢어냈고, 무기로 치면 그 무기를 모조리 박살내고 말았다.
여량과 목병인은 한 번 벌린 입을 다물지 못했다.
발로 돌을 차는 것도 아니고, 돌을 발등에 붙여 발의 힘으로 차듯이 던져 내는 돌의 힘이 무슨 
강철덩어리와도 비교하기 어려울 정도로 위력이 있었으며, 그 정확성은 화살과 비교해도 뒤지지 않았다.
특히 한 발을 축으로 몸을 회전하며 차낼 때는 그 거리가 무려 삼십여 장 이상까지 날아갔는데, 
그 돌에 깔리면 최하가 사망이었다.
괜히 고수라고 자부하는 사패의 수하들 중에 몇몇이 내공을 끌어 모아 장풍을 날렸다가 비명조차 
제대로 지르지 못하고 머리와 몸이 으깨져 버렸다.
"저게 어떻게 저럴 수 있죠? 바위가 솜뭉치도 아니고."
여량이 믿을 수 없다는 표정으로 말하자 목병인은 마른침을 삼키며 대답 했다.
"여매, 솜뭉치라도 저렇게 자유롭고 가볍게 발로 쳐내진 못할 것이오.
한데 날아온 돌의 위력은 또 어떻게 설명한단 말이오. 어떻게 해야 저런 무시무시한 위력을 지니게 할 수 있단 말이오."
둘의 대화에 나현탁이 떨리는 목소리로 말했다.
"저자의 발등에 있을 땐 솜뭉치고 날아올 땐 철뭉치로 변하는 모양입니다."
여량은 나현탁의 말을 들으며, 자신의 근처에 떨어진 바위 하나를 보았다.
땅속에 무려 석 자나 들어가 박혀 있었다.
보기만 해도 몸서리가 쳐진다.
"철덩어리가 하늘에서 떨어져도 저 정도까지 땅에 들어가 박힐 수 있을까요?"
여량의 물음에 목병인이나 나현탁은 대답을 못했다.
"피해요!"
갑자기 여량이 고함을 지르며 허둥거리자 목병인과 나현탁은 기겁을 해서 바닥을 굴렀다.
쿵! 하는 소리와 함께 바위 하나가 바로 목병인이 서 있던 자리에 들어가 박혔다.
얼마나 깊이 박혔는지 땅바닥에 커다란 구멍 하나만 남아 있었다.
그제야 정신을 차린 나현탁과 목병인 등은 사방을 둘러보았다.
그야말로 목불인견(目不忍見)이란 이를 두고 하는 말이리라.
이미 백여 명이나 사상자를 낸 섬서사패의 수하들은 감히 달려들 생각도 못하고 이리저리 허둥거리기 바빴다.
그들은 이미 겁에 질린 오합지졸이라 공격 명령을 내려보았자 통할 것 같지도 않았다.
그보다는 섬서사준조차도 이미 겁에 질려 있었다.
다시는 관표와 싸우고 싶은 마음이 들지 않았다.
아니, 보고 싶지도 않았다.
"후, 후퇴다!"
나현탁의 고함을 듣자 섬서사패의 수하들은 기다렸다는 듯이 도망치기 시작했다.
그들이 도망가자 산중턱에 있던 산적들은 넋을 잃고 관표의 활약을 지켜보다가 환호를 지르기 시작했다.
"와아, 녹림왕이 이기셨다!"
"과연 관표님이시다!"
온갖 미사여구가 전부 동원되어 관표를 칭찬하며 환호할 때, 관표는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
양 발이 떨어져 나갈 정도로 아팠으며, 사실상 내공도 거의 고갈 상태였다.
만약 섬서사패가 조금만 더 버티었으면 관표와 산적들은 그대로 최후를 맞이하고 말았으리라.
막사야와 연자심, 그리고 철우는 세 패의 두목들답게 사태를 금방 깨달았다.
"모두 조용히 하고 빨리 녹림왕을 호위하라!"
그의 말이 떨어지기가 무섭게 산적들이 뛰어내려와 관표를 둘러쌌다.
관표는 자신을 호위하기 위해 다가선 산적들을 지켜보다가 그들의 얼굴에 어린 진심을 읽고 잠시 운기조식을 하였다.
한동안 운기를 한 관표는 자신이 무리를 해도 너무 했다는 사실을 알았다.
진기가 고갈된 후 억지로 진기를 짜내느라 내상까지 입은 상황이었다.
만약 건곤태극신공이 아니었다면 주화입마를 당해도 충분할 정도의 무리한 내공 운용이었다.
"아무래도 하루 정도는 저 산 위에서 쉬어야겠습니다."
관표의 말을 들은 세 명의 산적 두목은 관표의 상태가 생각보다 심각하다는 사실을 알았다.
"위로 올라가자."
막사야의 말대로 일행은 산 위로 올라갔다.
산 위에 도착한 관표는 한쪽 구석에 앉아 건곤태극신공을 운용하기 시작했다.
그의 모습을 보는 세 명의 산적 두목 얼굴에 놀라움과 경이로움이 가득했다.
"대체 어떤 무공을 쓰신 걸까? 내 짧은 지식으로는 도저히 알 수가 없으니.
정말 경이적인 암기술이었어."
철우의 말에 막사야나 연자심의 얼굴이 조금 심각하게 굳어졌다.
"암기술, 그걸 암기술이라 할 수 있는 것인가?"
막사야의 의문에 철우가 무슨 소리냐는 표정으로 말했다.
"발을 이용한 암기술이 분명해. 단순하게 쏘아 보내는 것이 아니라, 날아가는 중에 위력을 배가시켰고, 
떨어질 때의 위력 보았지? 마치 집채만한 바위가 떨어질 때의 위력이었어. 그게 암기술이 아니라면 
어떤 것이 암기술인가?"
철우의 말도 일리는 있었다.
그러나 듣고 있는 막사야나 연자심은 심각하게 고민을 해야 했다.
암기술 같기도 하지만 발로 펼치는 암기술이 있단 말은 들어보지도 못했다.
그렇다고 단순하게 발로 던진 것이라고 하기엔 무리가 있었다.
단순하게 던진 바위가 떨어질 때의 위력으로 땅바닥을 뚫고 들어가진 못한다.
하물며 내가의 고수들이 창칼로 떨어뜨리는커녕 그것을 전부 부수고 오히려 사람까지 깔아뭉갤 수는 없었다.
또 발을 회전할 때 바위가 그 발등에서 떨어지지 않고 붙어 있었던 것도 신기한 일이었다.
그렇게 하려면 대체 몇 갑자의 내공을 지녀야 가능할까?
아무리 생각해도 단순히 내공만으로 그렇게 하긴 힘들 것 같았다.
"그럼 전에 통나무를 던져서 한꺼번에 수십 명을 죽인 것도 암기술의 일종일까? 그러고 보니 지금 바위를 던져 공격한 것도 그때랑 비슷한 기술의 응용인 것 같기도 한데."
연자심의 말에 철우와 막사야도 고개를 끄덕였다.
"그럼 발로 바위를 던진 암기술을 각암술(脚巖術)이라고 해야 하나, 아니면 각암술(脚暗術)이라고 해야 하나?"
"그… 그게…"
철우의 물음에 연자심과 막사야는 고개를 갸웃거렸다.
그들도 난생 처음 본 무공 방식에 대해서 난감해하는 표정이었다.
관표에게서 도망친 섬서사준은 치를 떨었다.
대체 어쩌자고 그런 괴물 같은 놈이 세상에 나타났단 말인가.
다시는 생각하기도 싫었다.
무려 한 시진이나 도망친 다음에야 그들은 심호흡할 수 있었고, 일단 관표가 쫓아오지 않는다는 것을 확인하고서야 안심하면서 잠시 쉴 수 있었다.
"대체 그게 무슨 무공이란 말인가? 내 많지 않은 나이지만 무공에 대한 지식이라면 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부했는데, 보기는커녕 듣지도 못한 무공이라니."
나현탁이 어이없는 얼굴로 말하자, 여량이 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
"혹시 그자가 정말 녹림왕이 아닐까요?"
목병인이나 나현탁의 얼굴이 굳어졌다.
그 정도의 실력이라면 굳이 관표의 이름을 사칭할 필요가 없어 보였다.
그렇다면 정말 녹림왕 관표일지도 모른다.
섬서사패의 얼굴이 굳어졌다.
이와 입술까지 왕창 뭉개진 복사환은 몸까지 부들거리며 떨었다.
어차피 상대가 관표든 아니든 다시 그에게 돌아가고 싶은 생각은 전혀 없었다.
그들은 공명심도 강했지만, 겁은 그보다 더 많은 족속들이었다.
특히 욕심 많은 나현탁과 여량의 얼굴에 아쉽다는 표정이 진하게 스치고 지나갔지만, 그들도 감히 다시 돌아갈 생각은 하지 못했다.
대신 그들의 얼굴엔 더욱 강한 욕심의 기색이 떠올랐다.
"일단 돌아가서 힘을 정비해서 돌아옵시다."
나현탁의 말에 섬서삼준의 얼굴에 다시 생기가 돌았다.
"이번엔 각자의 부모님들께 고해서 최고의 고수들을 대동하고 와야 할 거예요."
여량이 다짐을 하듯 말하자 모두들 고개를 끄덕였다.
"하지만 그전에 할 일이 있지."
나현탁의 말에 남은 섬서삼준의 얼굴에 잔인한 미소가 어렸다.
잠시 후 처음 섬서사준과 함께 나타났던 섬서사패의 수하들 중에 살아남은 인물들이 호명됐고, 그들은 섬서사준을 따라나섰다가 한 명도 돌아오지 못했다.
상관의 수치스런 모습을 알고 있다는 죄였다.
섬서사준은 일단 자신들의 뜻대로 수하들을 처리하고 남은 수하들을 인솔해서 돌아갈 채비를 서두르기 시작했다.
거의 모든 채비를 다 마쳤을 때였다.
"네놈들은 누구냐?"
고함 소리와 함께 관도 위로 두 명의 인물이 말을 타고 나타났다.
섬서사준이 놀라서 보니 나타난 자들이 타고 있는 말은 보통의 말보다 월등히 컸고, 마치 먹빛처럼 검은색이었다.
그리고 말의 중요한 부분은 강철로 만든 보갑으로 싸여 있었으며, 말 위의 인물들 또한 철편으로 만든 가슴 보호대와 함께, 자루까지 강철로 만들어진 단창을 들고 있었다.
굉장히 간단한 복장이었지만, 들고 있는 창이나 말의 모습이나 만만치 않은 기세였다.
섬서사준의 안색이 변했다.
이들의 복장은 섬서 뿐 아니라 무림인치고 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다.
더군다나 지금 나타난 두 인물 중에 한 명은 키가 크고 위맹한 모습의 청년이었는데, 그의 모습을 보면 단 한 번에 떠오르는 인물이 있었다.
나현탁과 목병인이 기죽은 목소리로 말했다.
"철기보의 제이철기대."
말 위에 있던 청년이 코웃음을 치면서 말했다.
"철기대를 알아보는군. 다시 묻겠다. 네놈들은 누구냐? 혹시 너희들 중에 한 놈이 관표가 아니냐?"
"아니오, 난 섬서목가의 목병인이오.'
목병인이 기겁을 해서 빠르게 대답을 하였다.
"섬서목가의 소가주라면 너희들이 섬서사준이라고 떠벌리는 그 작자들인가?"
청년의 거친 말에 나현탁이나 목병인, 그리고 여량의 얼굴이 붉게 물이 들었지만, 감히 대꾸조차 하지 못했다.
철기보라면 종남과 화산을 포함하여 섬서에서 가장 강대한 세 개의 문파 중 한 곳이었다.
섬서사패가 나름대로 한 영역을 차지하고 있다곤 하지만 그곳은 철기보에 비하면 조족지혈이었다.
섬서사패가 전부 합한다고 해도 철기보의 기왓장 하나 건드리지 못할 것이다.
철기보의 가주인 철기비영(鐵騎飛影) 몽각은 전설의 고수들로 회자되는 정사십이대고수 다음으로 강하다는 오흉, 칠사, 삼협, 구의로 통칭되는 이십사 명 중 한 명이었고, 그의 아들 철검(鐵劍) 몽여해는 바로 무림십준 중 한 명이었다.
특히 철기보는 강호무림 역사상 가장 강한 세력이라는 오대천(五大天) 중 하나인 백호궁(白虎宮)의 섬서 분타를 겸하고 있었다.
섬서사패 같은 작은 세력이 어쩌기엔 너무 강한 곳이었으며, 제이철기대는 그런 철기보의 주축 중 하나였다.
상대가 누구인지를 안 후 섬서사준은 비굴할 정도로 눈치를 보았다.
그나마 그중에서도 제법 눈치 빠른 나현탁이 앞으로 나서며 제법 멋지게 두 손을 포권의 자세로 모은 후 말했다.
"혹시 제일철기대의 대주이신 귀령단창(鬼靈短槍) 과문 대협이 아니십니까?"
과문은 자신을 대협이라고 치켜주는 나현탁을 바라보았다.
그의 표정은 여전히 변함이 없었다.
"철마방의 나현탁인가? 듣던 대로 달콤한 혀를 지니고 있군."
나현탁은 과문의 서늘한 눈길에 몸을 부르르 떨었다.
이런 인물은 상대하기가 까다롭다.
아부성 발언으로 환심을 얻기엔 불가능한 인물이었다.
특히 이런 자 앞에서 혀를 잘못 놀리면 머리가 땅에 떨어지기 쉽다.
나현탁의 머리가 빠르게 돌아갔다.
그리고 자신은 과문의 관심을 끌만한 무기가 있음을 알아내었다.
그리고 그것은 자신을 비롯한 섬서사준의 원한을 갚는 일이기도 했다.
"제가 철마방의 나현탁이 맞습니다. 한데 과 대협은 녹림왕 관표를 찾으러 오신 것 같습니다. 그렇다면 저희가 도움이 될지도 모르겠습니다."
녹림왕 관표를 찾을 수 있다는 나현탁의 말을 듣고 과문의 눈이 빛났다.
그러나 나현탁의 말에 대답을 한 것은 과문이 아니었다.
"그 말이 진실인가?"
조금 몽롱한 듯한 목소리와 함께 큰 키에 등 뒤로 철검을 멘 이십대 후반의 청년이 나타났다.
나타난 청년은 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 표연했다.
나현탁을 비롯한 섬서사준은 가슴이 철렁하는 것을 느끼며 청년을 바라보았고, 과문은 빠르게 말에서 내려 나타난 청년 앞에 허리를 숙이며 말했다.
"소보주님, 어서 오십시오. 이자들이 녹림왕 관표를 찾는 데 도움을 줄 수 있다고 합니다."
"수고했네, 과문."
몽여해는 자신의 수하를 다독거리고 섬서사준을 보았다.
"네가 관표를 찾는 데 도움이 될 수 있다고 했나? 만약 거짓이면 그 입을 뭉개놓겠다."
나현탁과 나머지 섬서사준의 얼굴이 굳어졌다.
나타난 자가 철기보의 소보주인 철검(鐵劍) 몽여해라면 그 말은 절대 농담 일 수 없었다.
그가 얼마나 잔인하고 무서운 인물인지는 소문으로 잘 알고 있었다.
"물론입니다. 제가 감히 누구 앞이라고 거짓말을 하겠습니까."
나현탁이 조금 떨리는 목소리로 말하며 고개를 들었을 때, 주변은 어느 틈에 수십 기의 철기대 인물들로 둘러싸여 있었다.
비좁은 산길로 늘어선 말들과 그 위에 타고 있는 철기대의 위풍은 당장이라도 거대 문파 하나 정도는 쓸어버릴 것 같았다.
철마방에도 철기대와 비슷한 흑기대가 있었지만, 이들과 비교하기엔 너무 초라했다.
철기대를 곁눈질로 훑어보다 철검 몽여해를 보던 나현탁의 안색이 다시 한 번 변했다.
몽여해의 뒤엔 언제 나타났는지 키가 무려 팔 척 가까이나 되는 거인이 서 있었다.
그의 모습은 거대한 곰 한 마리가 우뚝 서 있는 것 같았는데, 그의 팔뚝이 여랑의 허리만해 보였다.
그의 엄청난 덩치와 그가 어깨에 메고 있는 거대한 철 방망이를 보고 그가 누구인지 모른다면 그건 바보다.
"금강마인(金剛魔人) 대과령."
나현탁이 부지불식중에 한 말이었고, 섬서삼준도 놀란 시선으로 대과령을 보았다.
대과령은 섬서사준에겐 신경조차 쓰지 않고 묵묵히 몽여해의 뒤에 서 있을 뿐이었다.
그의 거대한 몸집과 패기는 홀로 철기보의 위세를 누르는 듯 했다.
철기보에서 두 번째로 강한 고수이자 소보주인 몽여해의 호위무사.
하지만 대과령의 이름은 소보주인 철검 몽여해보다도 더 유명했다.
특히 철기보의 세력권인 섬서성에선 거의 전설이나 다름없었다.
몽여해는 차가운 시선으로 섬서사준을 살피다가 여량의 얼굴에서 멈추었다.
여량은 마치 얼음으로 만든 송곳이 자신의 얼굴을 찌르는 듯한 느낌을 받았다.
온 몸이 냉굴에 빠진 것 같아 몸을 부르르 떨면서 고개를 숙이고 말았다.
몽여해의 시선이 나현탁에게 돌아섰다.
"네가 철마방의 나가인가?"
나현탁은 가볍게 한숨을 쉬었다.
듣던 대로 몽여해는 정도가 지나친 인물이었다.
그의 오만방자함은 이미 강호무림에 정평이 나 있던 참이었고, 특히 섬서성에서는 더더욱 그에 대한 평가가 자자한 터였다.
나현탁은 몽여해의 오만한 말에 오기도 치밀었지만, 감히 반발할 엄두는 나지 않았다.
괜히 허세를 부렸다가 자칫하면 철마방 자체가 날아갈지도 모르는 일이었다.
그리고 어차피 몽여해의 나이가 자신보다 대여섯 살은 더 많고 보니 그런대로 수긍할 수 있었다.
"제가 나모입니다, 소보주님."
"그럼 저 소저가 여가장의 여량 소저겠군."
여량이 움찔거렸다.
나현탁의 시선이 다시 여량을 향했다.
"여량입니다, 소보주님."
"예쁘군."
몽여해의 말에 여량의 얼굴이 발갛게 물이 들었다.
자신도 모르게 몸이 고혹적으로 꼬여들고 있었다.
자연스런 몸짓이었지만, 그것은 본 나현탁을 비롯한 섬서삼준의 얼굴이 조금씩 굳어졌다.
그들은 은근히 드러나는 질투를 감추지 못하고 있었다.
그러나 몽여해나 철기보의 인물들은 그들에 대해서 신경도 쓰지 않고 있었다.



수하를 거두고 녹림을 선포하다



음침한 눈으로 여량을 보던 몽여해가 나머지 섬서삼준을 훑어본 다음 심하게 다친 복사환을 보면서 물었다.
"관표는 어디 있느냐?"
복사환은 그의 말투와 시선에서 모욕감을 느꼈지만 감히 얼굴에 드러낼 순 없었다.
그가 머뭇거리자 나현탁이 나서며 대신 대답하였다.
"여기서 가까운 야산 위에서 보았습니다."
"너에게 묻지 않았다."
나현탁의 얼굴이 부르르 떨렸다.
그러나 그것뿐이었다.
감히 대꾸조차 못했다.
그리고 깨지고 으깨진 복사환은 사실 말하기조차 거북한 상황이었다.
이때 여량이 슬쩍 끼어들며 말했다.
"공자님, 제가 안내하겠습니다."
여자의 말이라서인가?
몽여해는 싱긋 웃고는 고개를 끄덕인 다음 자리를 털고 일어서며 말했다.
"과문, 먼저 출발해서 그자를 잡아놓아라!"
몽여해가 제이철기대의 대주인 과문을 보고 말하자 과문이 손 하나를 가슴에 대어 보이고 말했다.
"걱정 마십시오, 소보주님. 제이철기대가 관표라는 산도적을 잡아 놓겠습니다."
몽여해가 만족한 듯 웃었다.
언제 보아도 믿음직한 인물이었다.
철기보의 젊은 층에서는 몽여해를 제하면 과문의 무공이 가장 강했다.
그렇기에 제이철기대의 대주가 될 수 있었다.
그의 강직한 성격과 용맹함은 철기보만이 아니라 섬서성 일대에서는 모르는 사람이 없을 정도였다.
만약 과문이 대문파의 제자이거나 명가의 후손이었으면 무림십준에 충분히 끼었으리란 소문도 있었다.
"모두 출발!"
과문이 고함을 지르자 갑자기 말발굽 소리가 들리면서 원래 있던 길 한편 에서 백여 기의 기마대가 나타났다.
그들은 원래부터 있었던 이십 기의 기마대와 함께 과문의 뒤를 따르기 시작했다.
그것을 보고서야 섬서사준은 철기보의 제이철기대 백이십 기가 모두 출동 하였다는 사실을 알았다.
그 많은 말과 무사들이 있었는데 자신을 비롯한 섬서사준은 전혀 기척을 느끼지 못했다.
물론 몽여해로 인해 신경이 곤두서 있었다지만, 그것을 감안해도 철기대가 강하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
나현탁은 고개를 흔들었다 지금 이들이라면 아무리 산대왕이라는 관표라도 상대가 될 것 같지 않았다.
관표는 진기가 거의 고갈 상태까지 갔었지만 태극신공이 그의 내공을 빠르게 회복시켜 주었다.
특히 정자결은 개정대법의 효능 뿐 아니라 내공을 회복하고 내외상을 치료하는 데도 효과가 탁월했다.
지금 관표의 실력으로는 개정대법까지는 못해도 정자결을 운용하여 내상을 치료하는 덴 문제가 없었다.
일단 완벽하지는 않지만 어느 정도 내상이 안정되자, 후욱 하는 소리를 내며 눈을 떴다.
관표가 눈을 뜨자 그를 지켜보던 산적들은 일제히 환호하며 기뻐하였다.
그에게 자신들의 목숨이 달려 있다고 생각했기 때문이었을 것이다.
그들의 모습을 본 관표는 문득 자신이 처음 세상에 나왔을 때가 생각났다.
그리고 두 분 사부님을 만나 무공을 배우기까지 일들을 생각하자 콧날이 시큰거렸다.
세상에 의지할 사람이 있다는 것은 더없이 큰 행복이다.
이들은 지금 자신을 의지하고 있는 것이다.
그리고 자신이 누군가에게 힘이 되어줄 수 있다는 사실에 묘한 감동을 느꼈다.
산적들의 떠들썩함이 조금 가라앉자 그의 앞에 서 있던 세 명의 두령 중 나이가 가장 많은 막사야가 포권지례를 하고 말했다.
"괜찮으십니까?"
"견딜 만 합니다."
"말 놓으십시오."
막사야의 말에 관표가 그를 보았다.
언뜻 보아도 자신보다 나이가 훨씬 많은 듯 싶다.
어색한 느낌이 들었다.
막사야는 관표의 표정을 보고 그가 어떤 생각을 하고 있는지 짐작할 수 있었다.
"무림에서 나이는 중요하지 않습니다. 관표님은 이미 산대왕이십니다.
우리가 인정하고 세상이 그것을 인정하고 있습니다. 우리를 거두어 주십시오."
관표는 그들을 바라보았다.
자신이 내치고 간다면 이들은 다시 산적이 되어 양민을 괴롭히다가 언제 어느 때 누구의 칼에 죽을지 모르는 신세가 될 것이다.
'내가 이들을 이끌 자격이나 힘이 있을까?'
의문스러웠다.
아직은 스스로 자신의 힘을 알지 못했다.
몇 번의 결투에서 성과가 있었지만 그것은 운이라 할 수 있었다.
상대가 자신을 알고 대처해 온다면 상황은 달라질 것이다.
잠시 눈을 감아보았다.
자신이 가야 할 길을 생각해 본다.
어차피 자신도 명문대파인 화산이나 사천당가와 원한 관계를 맺었기에 언제 어떻게 될지 모르는 삶이었다.
다시금 사부님이 한 말이 떠오른다.
'힘을 가져라!
누구도 너를 건드릴 수 없는 힘이 있으면 된다.
그렇다면 화산도, 당가도 너를 어쩔 수 없을 것이다.
너는 이미 기호지세라 힘을 가지지 못하면 살아남지 못할 것이다.
나는 네가 익힌 사대신공이 너에게 그만한 힘을 줄 수 있을 것이라 생각한다.
끊임없이 연구하고 배우거라.
그래서 누구도 너를 이길 수 없을 만큼 강해지거라!
그러면 된다.
모든 것이 저절로 해결될 것이다.'
갈 길은 정해졌다.
어떻게 가느냐 하는 문제가 남아 있을 뿐이었다.
'강해지려면 내 마음부터 굳건해져야 한다.'
관표가 다시 눈을 떴다.
막사야와 산적들은 긴장한 눈으로 관표를 보고 있었다.
그들은 지금 관표가 아주 중요한 결정을 내렸다는 사실을 알았다.
"만약 나를 따른다면 화산이나 당가와 싸워야 할지도 모르오."
관표의 말이 끝나자, 기다렸다는 듯 연자심이 대답하였다.
"우리는 어차피 죽었던 목숨이고, 또 언제 죽을지 모르는 목숨입니다.
그리고 녹림왕 관표님이 그들과 불구대천인 것은 누구나 아는 사실입니다. 그 정도 각오는 이미 되어 있습니다."
철우가 나서며 말했다.
"화산이나 당가 같은 대문파의 고수들과 싸운다면 무공을 배운 자로서 오히려 영광입니다."
관표는 그의 얼굴을 보았다.
그냥 하는 농담은 아닌 것 같았다.
관표는 자신을 보고 있는 산적들의 얼굴을 하나씩 훑어보았다.
이미 더 이상 갈 곳이 없는 사람들이었다.
관표는 가슴속에서 의기가 치솟는 것을 느꼈다.
"좋습니다. 함께 가면 의지는 되겠지요."
관표의 말에 막사야와 두 명의 두령이 허리를 숙이며 인사를 하였다.
그중 막사야가 관표를 보며 강한 어조로 말했다.
"이제 주군이십니다. 주군다운 말투를 사용하십시오."
관표는 잠시 심호흡을 하였다.
마음을 가다듬는다.
'스스로 강해져야 한다. 마음도 몸도 강해져야 한다.'
스스로에게 주문을 외우듯 외친 관표가 산적들을 보면서 말했다.
"나는 관표다. 너희는 내 뜻을 따르겠는가!"
나직했지만, 그것으로 충분했다.
"충! 주군을 뵙습니다!"
막사야와 철우, 그리고 연자심이 그 자리에서 오체복지한다.
"주군을 뵙습니다!"
고함과 함께 산적들이 그 자리에서 무릎을 꿇고 땅바닥에 엎드렸다.
잠시 그들을 보던 관표가 다시 한 번 심호흡을 하였다.
아직은 어색했다.
한 번도 비슷한 경험이 없는 관표로선 당연한 일이었다.
그러나 관표는 가슴이 벅차오르고 있었다.
웅심이 꿈틀거린다.
아주 오래전부터 가슴속으로 꿈꿔왔던 것이 있었다.
내가 산대왕이 된다면…?
그러면 이렇게 할 텐데.
나이 십 세가 되기 전부터 그는 그렇게 꿈을 꾸고 있었다.
어렸을 때는 그 꿈의 한계가 있었다.
그 외에 또 다른 꿈이라면, 산대왕이 되어 돈을 많이 벌어 고향 마을을 무릉도원처럼 꾸며놓고 싶었다.
세상에서 가장 아름다운 마을로 만들고 싶었다.
그리고 거대한 도끼를 차고 다른 사람을 위협하는 그 자체가 스스로 위대해 보일 것만 같았다.
그리고 그렇게 빼앗은 곡식이나 보물로 형제들과 마을 사람들이 잔치를 하는 꿈.
그것만 생각하면 그는 가슴이 부풀곤 했었다.
그렇게 처음 산적이 되었을 땐 그저 뜨내기에 불과했지만 지금은 아니다.
사부들을 만나 무공을 익히고 강호무림에 대해 배우게 되면서 녹림과 산적에 대해서도 충분히 알게 되었다.
그리고 그때부터 그의 꿈은 또 다시 진보하고 변화하였다.
그리고 이제 산적이 아니라 녹림이 되고자 한다.
관표에게 있어서 녹림과 산적은 그 근본부터가 달랐다.
산적은 말 그대로 산적이다.
그러나 관표의 가슴에 숨 쉬는 녹림은 그것이 아니었다.
곤륜의 제자인 경중쌍괴는 관표가 녹림의 산대왕이 된다고 했을 때, 너무 놀라서 어쩔 줄을 몰라 했었다.
그러나 그가 원하는 녹림의 뜻을 이해하고는 많은 조언을 아끼지 않았었다.
두 사부가 그에게 일러준 말들은 푸른 숲에 녹아서 관표의 꿈이 되어 있었다.
진정한 영웅호걸의 세계.
그것이 바로 관표가 꿈꾸는 녹림이었다.
'이제 시작이다.'
관표는 스스로 다짐했다.
이들을 보호하기 위해서도, 그리고 자신과 자신의 꿈을 위해서도 더욱 강해져야 한다.
그리고 이들도 강해져야 할 것이다.
"모두 일어서라!"
관표의말에 산적들이 일제히 일어섰다.
"이제 그대들은 내가 거두었으니 내 말을 전적으로 믿고 따를 것이라 믿겠다."
철우가 우렁찬 목소리로 대답하였다.
"말씀하십시오! 저희들은 모든 것을 각오하고 있습니다!"
"우선, 우리는 오늘부터 산적이 아니다."
세 명의 두령들과 그의 수하들은 모두 멍한 표정이었다.
산적이 아니라면 어떻게 먹고 산단 말인가?
그들의 표정을 보고 관표의 안색이 굳어졌다.
막사야는 관표의 표정을 보고 깨닫는 것이 있었다.
"뜻에 따르겠습니다."
막사야에 이어 연자심과 철우가 고개를 숙였다.
"저희를 이끌어주십시오."
"철우는 무조건 따르겠습니다."
세 명의 두령들이 고개를 숙이자 산적들도 일제히 고함을 질렀다.
"뜻에 따르겠습니다."
마치 전염되어 가는 것처럼 그들이 차례로 말하며 허리를 숙였다.
"우리는 오늘부터 산적이 아니라 녹림의 형제들이 될 것이다. 우리는 비록 서로 다른 시간 다른 
장소에서 태어났지만, 푸른 숲 안에서 형제로 새롭게 태어난 것이다. 비록 호칭은 우리의 꿈을 
이루기 위해 서로 다르게 부를지언정, 우리가 한 형제임을 잊지 않기 바란다."
실제 녹림이나 산적이나 별로 다를 게 없다.
산적이 무리를 짓고 힘이 강해지면 스스로 높여서 녹림의 호걸들이라 했으니 그게 그거인 셈이다.
그리고 아는 사람들은 다 안다.
녹림의 호걸은 의리가 제일이다.
의리하면 녹림의 호걸들이다라는 말도 알고 보면 자신들이 도적이라는 열등감을 의리라는 허울로 만회하려 한 것에 불과하다.
도적은 도적일 뿐이다.
또한 제법 힘있고 무리를 이룬 산적들이 도적 소리가 듣기 싫어 녹림호걸이란 말로 포장했을 뿐이다.
그러니 도적이 아니고 녹림이라면 이제 큰 도적단이 되겠다는 말로 들린다.
모두들 그렇게 생각하고 환호하려 할 때 관표가 손을 들어 그들을 막았다.
"모두 말소리를 크게 하지 마라! 우리의 고함 소리가 사방으로 퍼져 적을 부를까 두렵다. 그리고 들어라! 혹시 우리가 산적과 뭐가 다를 것이냐라고 생각하는 사람이 있다면, 지금 그 생각을 버려라!"
모두들 조용해졌다.
"우리는 도적질을 하지 않는다."
모두 놀란 눈으로 관표를 보았다.
"힘을 기를 것이다. 아직은 나도 모른다. 그러나 나는 나만의 진정한 녹림의 도를 만들어갈 것이다. 
그래서 녹림의 형제들이 진정한 영웅호걸로 거듭날 수 있게 만들 것이다. 지금은 그것뿐이다."
큰 목소리도 아니었고, 어떤 구체적인 방법을 제시한 것도 아니었다.
그러나 한 가지는 확실했다.
그의 말 한 마디 한 마디에는 그의 의지가 들어 있었고, 그의 의지는 세 명의 두령과 수하들의 
가슴을 두근거리게 만들었다.
무엇인가 옳은 길로 자신들을 인도하고, 정말 영웅호걸이 될 것 같은 기분이 들었다.
그들의 얼굴은 모두 상기되어 있었다.
그렇게 서너 번의 숨을 고르고 난 후 철우가 말했다.
"우리들에게도 이름이 있어야 하지 않겠습니까?"
연자심이 말했다.
"지금은 그것을 논할 때가 아닌 것 같습니다."
관표도 연자심의 말에 동의했다.
지금은 한가하게 단체의 이름이나 노하고 있을 때가 아니었다.
우선 살아야 하는 문제가 있었다.
관표가 막사야와 수하들을 보면서 말했다.
"이미 우리가 뭉쳤다는 것으로 충분하다. 그 외의 명칭이나 규칙은 차후에 정하면 된다. 지금은 이곳을 
벗어나야 한다. 혹시라도 섬서사패가 다시 이곳으로 온다면 힘들어진다. 우리는 이곳을 떠나 다른 
곳으로 숨어야 한다."
관표의 말에 막사야가 걱정스런 얼굴로 물었다.
"부상은 괜찮겠습니까? 내일까지는 여기에 있어야 한다고 하지 않았습니까?"
"비록 완전하지는 않지만 많이 좋아졌다. 그리고 빨리 여기를 피해야 한다.
직감이지만 무엇인가 불안해."
관표는 건곤태극신공의 혜자결을 운용하면서 무엇인가 불안한 마음을 느끼고 있었다.
어떤 위험이 다가오고 있다는 불안감.
그래서 완전하지 않은 몸으로 이곳을 떠나려 하는 것이다.
관표와 세 명의 두령들, 그리고 그들의 수하들은 함께 산을 내려오고 있었다.
그중에서 관표는 맨 앞에서 내려왔다.
그렇게 관표가 먼저 산 아래 도착했을 때였다.
서둘러 내려오면서 디딤대로 사용하던 커다란 돌이 있었다.
약간 둥근 모양의 돌을 산중턱에 뿌리를 내리고 제법 단단하게 박혀 있었다.
그런데 차례대로 그 돌을 밟고 내려오면서 조금씩 흔들리기 시작했다.
그러다가 마지막으로 내려오던 수하가 그 돌을 밟았을 때였다.
계속되는 무게를 견디지 못하던 돌이 맨 마지막에 내려오던 수하가 발을 디디는 순간 뽑혀지면서 비탈을 구르기 시작했다.
다행이라면 돌이 구르는 곳은 다른 돌이 없는 맨땅이었고, 녹림의 형제들은 그 지역이 미끄러워 그 옆에 돌이 많은 곳을 밟고 내려오는 중이었기에 큰 위험은 없어 보였다.
관표는 돌이 구르자 빠르게 그쪽으로 이동해서 굴러오는 돌을 보았다.
자칫해서 그 돌이 사람을 치게 될까봐 걱정이 되었던 것이다.
다행히도 돌이 구르는 쪽엔 사람들이 없었다.
막 관표가 안심을 하던 중이었다.
굴러오던 돌이 갑자기 튕겨 나가더니 방향을 바꾸어 그의 옆에 있던 장칠고의 머리 위로 날아왔다.
돌부리에 걸려 튕겨지면서 방향이 바뀐 것이다.
철우의 수하였던 장칠고는 자신을 향해 날아오는 돌을 보고 안색이 파랗게 질렸다.
그것을 본 다른 자들도 안색이 굳어졌다.
피하기엔 너무 늦었다.
바윗돌이 날아와 장칠고의 얼굴을 치려는 순간이었다.
관표가 맹렬하게 달려들며 돌을 두 손으로 잡아챘다.
순간 사람의 머리보다 더 큰 돌이 마치 솜뭉치처럼 관표의 손에 잡혔다.
그리고 거짓말처럼 바위가 그의 손에서 멈추었다.
놀란 장칠고는 그 자리에서 주저앉고 말았다.
관표는 그 자리에 바위를 가볍게 내려놓았다.
그 모습을 본 산적들은 모두 멍한 표정으로 관표를 보았다.
관표가 바위를 낚아채는 모습은 마치 솜뭉치를 잡아채는 것처럼 가벼웠다.
아무리 힘이 세거나 내공이 깊어도 산비탈을 굴러 내려온 바위였다.
가속도가 붙은 바위를 가볍게 잡아낸 것도 놀랍지만, 돌을 잡은 손이 뒤로 젖혀지지조차 않았다는 사실은 더욱 믿어지지 않았다.
다른 사람이 어떻게 생각하든 관표는 바위를 내려놓고 잠시 생각에 잠겼다.
순간적으로 운룡부운신공을 운용하여 바위를 잡았을 때 관표도 조금 놀랐다.
이전에 비해 더욱 빠르게 운룡부운신공을 다른 물체에 적용시킬 수 있었던 것이다.
'힘은 쓸수록 늘고 숙련되어 진다더니. 역시 실전이 도움이 된 것인가?'
관표는 스스로 그 연유를 생각하며 산비탈을 올려다보았다.
돌이 구르다 튕겨지게 만든 돌부리가 보인다.
관표의 눈이 빛났다.
이동은 신속하게 이루어지고 있었다.
길을 따라 뛰다시피 걷는 산적들을 굶주림으로 힘이 들어하였지만, 군소리 한번 하지 않고 관표를 따른다.
그렇게 얼마나 갔을까?
제법 커다란 관도가 나타났다.
관표 일행은 관도를 걷기 시작했다.
그러나 이각도 지나지 않아 관표가 걸음을 멈추었다.
모두 길을 멈추고 관표를 바라보았다.
관표는 그 자리에 엎드려 길가에 귀를 대고 건곤태극신공의 초자결을 끌어 올렸다.
육신의 감각을 최고조에 이를 수 있도록 해주는 초자결은 육이통이 가능해 지는 무공이었다.
그의 초자결이 귀에 몰리면서 길바닥을 타고 전해오는 말발굽 소리를 들었다.
'백여 명이 넘는 것 같다. 꽤 먼 거리지만 이들은 기마대다.'
관표는 녹림의 형제들을 돌아보았다.
모두 지치고 굶주려 있는 모습들이었다.
이들과 함께 기마대를 따돌리고 도망간다는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
관표는 시선을 들어 자신을 보고 있는 형제들을 보았다.
'나는 이들의 두령이다. 그리고 큰형님이 아닌가? 이젠 내가 판단하고 결정을 내려야 한다.'
관표는 잠시 망설였다.
기마대를 상대로 더 이상 도망가는 것은 무리였다.
산속으로 피한다고 해도, 몇 명이나 살아남을지 장담할 수 없었다.
그렇다면 싸워야 하는데, 이들의 실력으론 어림도 없는 일이었다.
문득 관표는 어떤 느낌에 하늘을 보았다.
매 한 마리가 원을 그리고 있었다.
'매가 위치를 알려주고 있는가?'
그렇다면 도망가기도 어렵고, 싸워도 이기기엔 힘들다.
그렇다면 싸우는 것이 낫다.
그리고 그들과 싸울 수 있는 실력을 가진 자는 자신뿐이었다.
이제 자신의 사대신공을 믿어야 한다.
결론이 내려지자 관표는 망설이지 않고 말했다.
"추적자들이 있는 것 같다. 모두 조금만 힘을 내자."
관표는 망설이지 않고 앞장서서 걷기 시작했다.
거의 뛰다시피 걸어서 얼마쯤 가자 일직선으로 곧게 뻗은 길이 나타났다.
길은 갈수록 조금씩 위로 올라가는 오르막길로, 백여 장 정도가 일직선으로 반듯한 길이었다.
그리고 그 위쪽은 오른쪽으로 굽어 있었고, 길 양쪽은 낮은 산이었다.
이는 관표가 원하던 장소였다.
하늘이 자신을 돕는다고 생각한 관표는 힘이 났다.
"모두 길 끝까지 뛰어라!"
관표가 갑자기 서두르자 모두들 죽을힘을 다해 뛰어 길의 끝까지 다다랐다.
관표는 일단 언덕 끝에 다다르자 수하들이 가진 무기 중에 박도 한 자루를 받아 들고 명령을 내렸다.
"모두 길 양쪽에 숨어라!"
관표이 명령이 떨어지자, 그들은 모두 길 양 옆으로 숨어들었다.
관표는 자신의 수하가 된 산적들이 모두 산속으로 숨어들자, 여기저기 돌아다니며 무엇인가를 찾기 시작했다.
그리고 그가 들고 온 것은 사람 머리의 두세 배 정도 되는 큰 돌이었다.
관표는 주먹에 금자결을 끌어 모은 다음 돌의 모서리를 쳐대었다.
그렇게 몇 번을 치고 나자 돌은 제법 동그란 모양이 되었다.
그리고 박도를 들고 산에 들어가, 긴 나무를 잘라와 앞을 뽀족하게 깎아 나무 투창을 만들었다.
그 외에 관표는 몇 가지 물건을 더 준비한 다음 박도를 등에 메었다.
만약을 위한 준비로 이것들 중 어떤 것을 먼저 사용할지는 자신도 몰랐다.
그리고 준비를 하는 사이에 이미 말발굽 소리가 지축을 울리고 있었다.
관표는 둥글게 만들어놓은 돌을 집어 들었다.
철기보의 제이철기대인 과문은 겨우 산적의 무리를 소탕하기 위해 제이철기대가 전부 움직였다는 사실에 대해서 상당히 기분이 상해 있었다.
처음부터 소보주인 몽여해가 자신의 힘을 과시하기 위해 철기대를 전부 충돌시킬 때부터 기분이 좋지 않았다.
녹림의 무리도 아니고 겨우 산적단이었다.
관표가 아무리 녹림왕으로 유명하다고는 하지만 그 말을 믿지 않았다.
그가 강하다면 육 년 동안 숨어 살 리가 없었다.
또한 곡무기를 죽이고 당무영을 해할 수 있었던 것도 이상한 약 때문이라고 들었다.
과문은 이런 저런 이유로 빨리 관표를 생포한 다음 철기보로 돌아가고 싶었다.
굽은 도로를 지나자 직선으로 시원하게 뻗은 길이 나타났다.
그리고 그들의 머리 위에서는 매 한 마리가 빙빙 돌고 있었다.
"멈춰라!"
과문의 고함과 함께 백이십여 명의 기마대가 동시에 멈추었다.
보기에도 멋진 모습이었다.
과문은 길 끝 쪽에 서서 자신을 기다리고 있는 관표를 보았다.
짙은 눈썹과 구레나룻, 사내답게 생긴 남자는 덩치도 자신보다 더욱 장대해 보였다.
하지만 둔해 보이지 않는 모습이었다.
과문은 관표가 들고 있는 돌을 보았다.
상당히 무거워 보이는 돌인데 가볍게 들고 있다.
과문은 얼굴에 미소를 머금고 생각했다.
'힘 하나만은 천하장사군.'
그가 알고 있는 관표란 자는 요상한 약으로 상대를 암격하는 자였다.
화산과 당문은 관표의 무공은 보잘 것 없지만 그가 들고 다니는 약은 조심하라고 했었다.
한데 들고 있는 돌을 보니 아마도 외문무공을 익히고 있을지도 모른다고 생각했다.
일단 관표에 대한 생각을 정리한 과문이 물었다.
"자네가 관표인가?"
"내 이름을 묻는 거 보니 나를 찾아온 것이겠군."
"그럼 관표군. 그런데 우리의 기척을 알고 기다린 것인가?"
"섬서사패의 무리인가? 뭐, 누구든 상관은 없다."
관표의 물음에 과문은 웃으면서 말했다.
"제법 용기가 있군. 순순히 항복하고 나와 함께 간다면 살려는 주겠다."
"내 비록 촌놈이지만, 그 말을 믿을 바보는 아니다."
"그렇다면 이제 죽어야 한다는 사실도 잘 알겠군."
"누가 죽을지는 아무도 모르지."
과문은 통쾌하게 웃은 다음 말했다.
용기가 가상하다고 생각했던 것이다.
"누가 가서 저자를 잡아와라!"
그의 명령을 기다렸다는 듯 그의 뒤에 있던 한 명의 무사가 말을 달려 앞으로 나가며 고함을 질렀다.
"제이철기대의 함량이다. 이노옴, 당장 목을 내놔라!"
그의 손에 들린 단창이 햇빛을 받아 반짝거렸다.
제이철기대라는 말을 들은 산적들은 얼굴이 창백해졌다.
섬서사패하고는 격이 다른 무리가 나타난 것이다.
실질적인 섬서성의 패자라 할 수 있는 철기보의 위용은 그들이 감당할 수 있는 것이 아니었다.
하지만 관표는 침착했다.
몇 번의 결투로 인해 그의 심장은 튼튼하게 단련이 되어 있었던 것이다.
함량의 말은 순식간에 몇 십 장의 거리를 좁히며 관표를 한발에 짓밟으려 하였고, 그가 든 창은 단숨에 관표의 심장을 쪼갤 것 같은 기세였다.
관표는 돌을 내려놓고 옆에 놓았던 나무 투창을 집어 들었다.
길이는 반 장 정도 되었고, 앞은 뾰족하게 다듬어져 있었다.
그 모습을 보고 과문을 비롯한 철기대의 인물들은 웃고 말았다.
나무창으로 진짜 창을 상대한다는 발상도 우습지만, 나무창을 든 모습을 보니 창을 들어본 자가 아니었다.
철기대의 무기가 창이다 보니 관표가 무기랍시고 나무 투창을 드는 순간 알아볼 수 있었다.
그저 용기가 가상할 뿐이었다.
함량은 이 한심한 산도적을 상대한다는 사실이 자신의 이력에 결코 이롭지 않다는 생각을 하며 단 일격에 죽이고 돌아가려 결심하였다.
"이 한심한 놈, 나무창으로 철창을 상대하려 하다니."
비웃음을 동반한 고함과 함께 그가 탄 말은 더욱 빨리 달려 관표와의 거리가 삼 장 정도 되었을 때였다.
관표가 들고 있던 나무 투창을 던졌다.
저 엉성한 자세라니.
그래도 나무창은 제법 정확하게 날아오고 있었다.
함량은 웃으며 날아오는 나무창을 막으려다가 얼굴이 창백히지고 말았다
다르다.
이건 그가 생각했던 창의 위력하고는 너무 달랐다.
대기를 찢고 날아오는 투창의 힘을 느끼는 순간 함량은 당황하였다.
그러나 그는 제이철기대에서도 알아주는 실력자였다.
침착하게 창으로 반원을 그리며 나무 투창을 내려쳤다.
땅! 하는 소리가 들리며 함량의 창이 관표가 던진 나무 투창을 쳤다.
순간 함량은 '으윽' 하는 소리와 함께 하마터면 손에 든 창을 놓칠 뻔 하였다.
나무 투창을 치는 순간 마치 철벽을 친 것처럼 자신의 창이 튕겨 나가는 것을 느끼고 기겁을 하였다.
그러나 그가 놀랐을 때는 이미 늦었다.
당연히 창에 맞은 나무 투창은 방향을 바꾸어 길옆의 산속으로 날아가거나 부러져 버렸어야 했다.
하지만 결과는 그렇지 않았다.
운룡천중기에 금자결의 힘으로 날아온 나무 투창은 함량의 창을 튕겨내고 방향만 조금 틀어진 채 말의 가슴을 찌르고 들어갔다.
대력철마신공의 금자결로 쇠처럼 단단해졌고, 천중기로 인해 엄청난 무게를 지닌 나무 투창이었다.
그리고 던질 땐 대력신기로 던졌다.
비록 던지는 요령은 없지만 대력신기로 인해 창이 지닌 힘은 역발산기개세라.
투창은 말의 가슴을 관통하고 머리와 가슴 쪽에 철 조각을 대어 보호받고 있었다.
그런데 나무 투창은 그 철 조각마저 가볍게 뚫고 나간 것이다.
던지는 힘에 무게가 더해지고 금속처럼 단단해진 나무 투창은 이미 단순한 나무가 아니었다.
말이 쓰러졌다.
함량의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.
창질 한 번 하기도 전에 이미 전의를 상실하고 말았다.
어디 함량뿐인가?
과문을 비롯한 철기보의 제이철기대 무사들은 모두 아연한 표정이었다.
대체 저게 무슨 창법인가?
과문은 자신의 눈을 의심했다.
창에 관한 한 나름대로 자신있는 과문이었지만 자신의 창에 아무리 내공을 더해 던져도 저런 위력을 낼 수 있을 것 같지 않았다.
더욱 놀란 것은 관표가 창을 던질 때 본 동작이었다.
마치 처음 투창을 던지는 것처럼 엉성한 동작이었다.
그런 동작이라면 자신의 힘을 창에 제대로 실어주기 어렵다.
그래서 더욱 이해할 수 없는 일이었다.
"기마병이 말이 없다면 이미 죽은 놈이군. 시체, 넌 빨리 사라져라!"
관표의 말에 함량은 고개를 숙인 채 길옆으로 물러서고 말았다.
입이 백 개라도 할 말이 없었다.
만약 투창이 자신의 가슴을 향해 날아왔다면… 생각만 해도 끔찍한 일이었다.
이제 관표를 보는 눈이 달라졌다.



꿈을 이루기 위해서는 힘이 있어야 한다



상대는 그들이 생각하는 것처럼 약자가 아니었다.
과문은 간단하게 관표를 제압하기로 하였다.
"풍운진의 대열로 모두 돌격하라!"
고함과 함께 과문이 앞장서서 달리기 시작했다.
순간 백이십여 기의 철갑기마대가 직선 도로를 타고 달리기 시작했다.
철기대풍운진(鐵騎大風雲陣).
지금 제이철기대가 형성하고 있는 진법이었다.
철기대풍운진은 공수 겸용의 기마진이었다.
관표가 나무 투창을 던져도 진이 형성한 강기에 의해 튕겨지든지 힘이 약해져서 쳐내기에 어렵지 않을 것이다.
제이철기대가 형성한 풍운진은 상대의 암기나 화살 공격을 방어하며 돌격할 때 아주 유용한 진법이기도 했다.
삼열 종대로 달려오는 기마대는 마치 폭풍이 밀려오는 것 같은 기세였다.
산 위 숲에서 이를 본 세 명의 두령과 수하들의 얼굴이 창백해졌다.
그들의 기세는 얼마 전에 상대했던 섬서사패의 인물들하고는 기세부터가 달랐다.
자신을 향해 밀려오는 기마대를 보았지만 관표는 침착했다.
그는 둥글게 다듬어놓은 돌을 들고 호흡을 조절하며 잠시 눈을 감았다.
비탈길을 구르며 내려오던 돌의 모습이 떠오른다.
그리고 작은 돌에 걸려 튕겨지던 모습도.
그리고 사대신공 중에 대력철마신공을 연성하기 위해 거대한 돌을 던지며 수련하던 시간을 생각했다.
그때 커다란 돌에 대력신기를 가장 잘 실어 보내는 방법을 알아냈었다.
몸을 낮추고 회전하며 힘을 충분히 실어서 던지는 법.
관표는 달려오는 기마대를 보았다.
거리.
관표는 기마대가 자신이 마음속으로 표시해 둔 거리에 도착하자 돌을 들고 대력신기를 운용하여 몸을 회전하기 시작했다.
서너 바퀴 정도 몸을 회전하며 두 가지의 힘을 실은 다음 회전력까지 이용하여 던졌다.
그러나 지금 던진 돌은 허공으로 던진 것이 아니었다.
과문은 관표가 몸의 회전력을 이용해서 돌을 던지자 조금 긴장했다.
투창을 던질 때의 괴력으로 보아 조심할 필요는 있다고 생각한 것이다.
한데 돌은 던져진 것이 아니라 땅바닥에 깔리며 약간 비탈진 길을 맹렬하게 굴러오는 것이 아닌가?
관표는 돌을 던진 것이 아니고 굴린 것이다.
'말의 다리.'
과문은 웃었다.
관표가 말의 다리를 노리고 돌을 던졌다는 사실을 알았기 때문이다.
그러나 그것은 어리석은 짓이다.
과연 상대가 철기대풍운진의 약점을 알고 한 짓인지 모르고 한 짓인지는 모르지만, 아무리 풍운진이라도 
말의 다리 아래까지 보호하지는 못했다.
하지만 저 정도 크기의 돌이라면 기마대의 말들과 그들의 기마술을 너무 우습게 안 것이었다.
더군다나 바닥을 굴러오는 돌이라면 말이 그 돌을 뛰어넘으면 된다.
모두 명마라 할 수 있는 철기대의 말들이었다.
일 장 정도 높이의 울타리도 가볍게 뛰어넘는다.
그런데 땅바닥을 구르는 돌을 못 피할 리가 없었다.
"돌이 굴러온다. 내가 뛰어오르면 돌인 줄 알고 알아서 뛰어넘도록."
뒤에 있는 수하들에게 일단 경고를 준 과문은 돌이 바로 앞까지 굴러오자 말의 고삐를 잡아챘다.
순간 과문의 말이 껑충 뛰어오르며 돌 위로 뛰어 피했다.
사실 거의 어른 머리 두세 개 합친 정도 크기의 돌을 피하기 위해서 한 일치곤 조금 과하다 싶을 정도로 뛰어올랐다.
과문은 그렇게 생각했다.
한데 과문의 말이 뛰어오르는 그 순간 굴러오던 돌은 정확하게 길바닥에 박힌 돌과 충돌하면서 위로 튀어 올랐다.
그때까지 약간의 부운신공으로 구르던 돌은 튕겨짐과 동시에 운룡천중기의 무거움으로 바뀌었다.
관표로서는 처음 시도한 방법이 성공한 셈이었다.
와직, 하는 소리가 나면서 돌은 과문이 탄 말의 다리를 부수고 낮게 비행하면서 그대로 밀고 나갔다.
과문의 뒤에 있던 말들은 과문의 말이 뛰어오르는 순간 돌이 굴러오는 속도를 감으로 잡으며 모두 뛰어올라 피하려고 하였다.
그러나 이 정도 뛰어오르면 피했겠지 생각했던 그들도 돌이 낮게 떠서 날아올 줄은 상상도 못했다.
중자결과 대력신기, 그리고 회전력의 힘으로 굴러온 돌은 저공비행으로 말 다리를 부수며 무려 이십여 장을 날아갔다.
제이철기대의 가운데를 관통한 돌은 무려 삼십여 마리의 말 다리를 부수고 나서야 멈추었다.
삼십여 마리의 말이 다리가 부러지며 무너지자, 달려오던 철기대는 쓰러진 말에 걸려 다시 고꾸라지고 엎어졌다.
과문이 맨 앞장서서 달려왔었기에 뒤이어 오던 철기대의 말들이 한꺼번에 뒤엉키고 말았다.
갑작스런 일로 말에서 떨어진 철기대의 무사들이 그 사이로 엉키며 상당수가 부상을 당하고 말았다.
말이 고꾸라지는 순간 신법으로 말에서 뛰어내린 과문은 이 황당한 사실에 입을 쩍 벌리고 말았다.
무슨 돌 하나가 얼마나 위력이 있다고 삼십여 마리의 말 다리를 부술 수 있단 말인가?
대체 어떤 괴력으로 던져야 가능한 일인가?
관표는 자신의 공격이 성공하자 이번에는 준비해 두었던 나무 몽둥이를 들고 그들에게 돌진해 들어갔다.
아무리 말에서 내렸다지만, 부상을 당한 인물들을 빼고도 경갑옷에 쇠창을 든 백여 명의 무사들이 건재했다.
그런 그들을 향해 나무 몽둥이를 들고 달려드는 관표의 모습은 상당히 이질적이었다.
누가 보면 미친놈이라고 하기 딱 좋은 모습이었다.
제이철기대의 무사들은 말을 포기하고 대열을 갖추었다.
그중에 이십여 명의 무사가 관표를 향해 달리기 시작했다.
"으아아아!"
고함과 함께 관표와 마주 달려온 철기대의 무사들은 거리가 가까워지자 창으로 관표를 찌르려 하였다.
달려온 무사들은 이십여 명이었지만, 길의 넓이 문제로 인해 맨 앞에는 겨우 서너 명이 서 있을 뿐이었다.
그들의 창이 관표를 향해 일제히 찌르는 순간, 관표의 몸은 운룡부운신공으로 가볍게 뛰어오르며 허공에서 수평으로 몸을 누인 채 두 손을 길게 뻗으면서 창과 창 사이로 뛰어들었다.
정확하게 말하면 가볍게 뛰어 몸을 옆으로 길게 만들어서 서너 명의 무사들 가슴으로 안겨든 것이다.
그리고 관표의 몸이 그들의 가슴으로 안기는 순간 부운신공은 천중기로 바뀌었다.
창은 아무리 작아도 칼보다 길고 가까운 적을 상대하기엔 불리하기 마련이었다.
관표가 창 사이로 파고들며 안겨오자 앞에서 그를 공격했던 무사들은 거리 때문에 창으로 공격을 못하고 얼결에 가슴으로 관표를 받아내고 말았다.
한데 가슴에 안겨온 관표의 무게는 집채만한 바위와 맞먹는 무게였다.
무사들은 관표를 안은 채 뒤로 넘어지면서 그 무게로 인해 기절하고 말았다.
그나마 더 이상 살인을 하기 싫은 관표가 천중기의 힘을 마지막에 조절하였기에 다행이었지, 그렇지 않았다면 눌려 죽었으리라.
몸을 날려 네 명의 철기대 무사를 기절시킨 관표가 벌떡 일어서며 나무 몽둥이를 휘둘렀다.
뒤에 있던 무사들은 앞에 선 무사들이 갑자기 뒤로 넘어지자 놀라서 흠칫하는 순간이었다.
갑자기 관표가 나타나며 몽둥이를 휘두르자 얼결에 창을 들어 막았다.
순간 따다당! 하는 소리가 들리며 세 명의 창이 몽둥이의 힘을 이기지 못하고 그들의 손아귀를 찢으며 날아가 버렸다.
세 명의 무사들은 멍한 표정으로 관표를 본다.
관표는 금자결로 몽둥이를 단단하게 만든 다음 대력신기를 운용하여 닥치는 대로 몽둥이를 휘둘러 대었다.
힘의 차이가 너무 나면 초식도 필요가 없는 법인가?
막으면 막는 대로 창대가 힘을 견디지 못하고 휘어지거나 창을 잡은 자의 손을 찢어놓았다.
그리고 맞으면 경갑옷도 소용없이 일이 장씩 날아가 바닥에 널브러졌다.
대력신기로 휘두르는 몽둥이가 붕붕 하는 소리를 내며 대기를 당장이라도 찢어놓을 것만 같았다.
아무리 힘이 좋아도 몽둥이는 나무다.
나무가 저 정도의 내구력을 가질 수 있겠는가?
쇠창과 충돌해서 부러지지도 않았고, 창날과 충돌하면 쇳소리를 내면서 창을 튕겨내었다.
보통 사람이 만두 한 개를 먹을 정도의 시간도 안 되서 이십여 명의 철기대 무사가 모두 바닥에 쓰러져 버렸다.
말 사이에 끼고 쓰러진 동료들을 구하고 정리를 한 철기대의 나머지 무사들이 이 광경을 보고 놀라면서 다시 한 번 관표를 공격하려 할 때였다.
"모두 멈추어라!"
과문의 고함에 철기대도 관표도 동작을 멈추었다.
과문은 쓰러진 자신의 수하들을 보고 다시 관표를 보았다.
정말 막싸움도 이런 막싸움이 있을까?
몽둥이를 휘두르는 특별한 초식이 있는 것도 아니다.
단지 힘으로만 몽둥이를 휘둘러서 철기대의 무사 이십여 명을 전부 기절시켜 버렸다면 누가 믿을까?
과문은 한숨이 절로 나왔다.
상대는 자신이 생각한 것보다 더욱 괴물이라고 인정할 수밖에 없었다.
"나하고 일 대 일로 하자. 나를 이기면 우리는 물러서겠다."
과문의 말에 관표는 묵묵히 나무 몽둥이를 들고 과문 앞으로 다가섰다.
과문은 경갑옷을 벗어 던지고 단창 하나만을 들고 관표에게 다가선다.
두 사람은 길 가운데 마주 보고 섰다.
관표는 가슴이 힘차게 두근거리는 기분을 느꼈다.
일 대 일.
그리고 과문은 고수였다.
과연 사대신공이 과문 같은 고수를 만나 얼마나 힘을 쓸지 궁금했다.
과문은 오른손으로 창의 중간 부분을 잡고 관표의 가슴을 겨냥하였다.
관표는 나무 몽둥이를 내려놓고 등에 메고 있던 박도를 뽑아 들었다.
수하에게 받아놓은 그 박도다.
둔탁한 모양의 박도는 중간에 이가 여기저기 빠져 있었고, 도 끝은 약 한 치 정도가 부러져 있었다.
그러나 지금 그 도를 보고 웃는 자들은 아무도 없었다.
이미 관표의 괴력을 본 다음이라 볼품없는 저 박도가 휘둘러지면 얼마나 무서운 힘을 지니게 될지 궁굼해할 뿐이었다.
과문은 자신의 절기인 귀령십절창(鬼靈十絶槍)의 기수식인 호령두안(虎令頭眼)으로 창을 겨냥하였지만, 선뜻 공격을 하지 못했다.
도를 들고 있는 관표의 모습이 너무 허술했다.
대충 공격해도 창을 피하지 못할 것 같았다.
그러나 지금까지의 관표를 생각하면 그 허술함을 그냥 그대로 믿을 수도 없었다.
그래서 과문은 망설일 수밖에 없었다.
'유인술인가?'
그렇게 생각하던 과문은 그건 아니라고 생각했다.
그렇게 생각하기엔 너무 심할 정도로 도를 잡은 모습이 어색했다.
마치 처음 도를 잡고 결투를 하는 사람 같았다.
실제 관표는 도를 들고 싸운 것도 처음이거니와 도를 잡고 휘둘러 본 경험도 없었다.
'상대는 엄청난 힘과 물건을 강철처럼 단단하게 만드는 어떤 기공을 익히고 있다.'
과문은 그 점을 단단하게 인지했다.
그리고 조금 전 휘두르던 몽둥이엔 상당한 내공이 실려 있는 듯 했다.
그렇지 않다면 단순한 힘만으로 기마대의 무사들을 나무 몽둥이로 이길 순 없었을 것이다.
'힘도 어떤 기공에서 나오는 것이 아닐까?'
과문은 그 점도 예상 범위에 놓기로 했다.
그리고 신중하게 창대를 다시 한 번 고쳐 잡았다.
이제 기다릴 수 없었다.
공격하기로 마음을 먹은 과문은 창을 번개처럼 찔러갔다.
"이엽!"
고함과 함께 단창이 관표의 목을 향해 직선으로 찔러갔다.
창끝이 호랑이의 눈처럼 밝게 빛나고 있었다.
호령두안.
따로 호랑이 눈깔이라고 불리는 초식이었다.
관표는 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
'다르다.'
분명히 단순한 찌르기 공격인데 그의 감각은 지금 과문의 창이 자신이 무작정 휘두르는 몽둥이와 다르다는 것을 느꼈다.
그리고 지금까지 상대해 왔던 다른 무사들과도 완전히 달랐다.
그것이 무엇인지 알 수 없었다.
한 가지 확실한 것은 어떻게 막을 기회조차 없이 상대의 창은 벌써 자신의 목까지 다가와 있다는 사실이었다.
박도 한 번 휘두르지 못하고 죽을 판이었다.
팟! 하는 기음과 함께 창끝이 관표의 목을 찌르고 들어갔다.
보는 사람들은 모두 그렇게 생각했다.
'실패.'
과문은 놀라서 빠르게 뒤로 물러섰다.
관표 역시 놀라서 두어 걸음 물러섰다.
서로 놀라서 상대를 바라본다.
창은 분명히 관표의 목을 찌르는 것 같았다.
그런데 그 순간 관표의 몸이 믿을 수 없을 만큼 빠르게 옆으로 기울어지며 창끝을 피해냈다.
너무 순간적인 일이었기에 과문은 자신이 상대의 유인술에 빠졌다고 판단했다.
그래서 빠르게 물러선 것이다.
관표는 속으로 한기가 치미는 것을 느꼈다.
마지막 순간에 태극신공의 초자결이 움직이며 몸이 위험을 알고 저절로 피했다.
만약 그것이 아니었다면 그는 살아남지 못했으리라.
들고 있던 박도가 부르르 떨렸다.
'초식이다.'
관표는 지금까지 제대로 된 초식과 싸워본 적이 없었다.
상대가 방심한 틈에 사대신공으로 이겼었다.
그리고 그의 압도적인 힘 앞에 굴복한 자들은 고수들이 아니었다.
하지만 과문은 달랐다.
관표는 그것을 느꼈다.
그렇다면 그와 제대로 싸워서는 이길 수가 없을 것이다.
'선공이다.'
관표는 결심을 굳히자 그대로 달려들면서 대력신기로 도를 휘둘렀다.
윙! 하는 소리와 함께 관표의 도가 무서운 기세로 과문을 찍어갔다.
과문은 박도에서 느껴져 오는 엄청난 힘에 놀랐지만 그 단순함과 무지함에 다시 놀랐다.
동작이 너무 크고 단순하다.
제이철기대의 누구라도 당황하지만 않으면 피할 수 있는 공격이었다.
'초식을 모르는 자다.'
과문은 그렇게 판단했다.
그렇다면 이 싸움은 어렵지 않은 싸움이 될 것 같았다.
과문은 일단 상대를 알고 나자 자신이 생겼다.
그는 두어 걸음 옆으로 이동하면서 간단하게 관표의 박도를 피해 버렸다.
동시에 그의 창이 무서운 속도로 관표의 복부를 찔러갔다.
관표는 기겁을 해서 피했지만 피가 튀며 창끝에 스치고 말았다.
다시 과문의 창이 그의 가슴을 찔러왔다.
관표의 태극신공이 저절로 발하며 혜자결과 초자결이 관표의 몸을 본능적으로 움직이게 만들었다.
아슬아슬하게 스치고 가는 과문의 창이 계속해서 관표의 몸에 상처를 내었다.
이십여 합.
관표는 공격할 엄두도 내지 못하고 피하기만 하면서 뒤로 물러서고 있었다.
제이철기대 무사들은 환호하며 과문을 응원하였고, 산적들은 놀라서 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
다시 서너 번의 창이 관표의 몸에 상처를 내었다.
꼬리를 물고 이어지는 과문의 창은 분명히 무서웠다.
처음엔 당황했던 관표지만 태극신공의 혜자결을 끌어올렸다.
마음이 평온해지고 당황하던 마음이 가라앉았다.
그러나 여전히 과문의 창은 날카롭다.
한데 혜자결을 끌어올리자 과문의 창에서 뿜어지는 날카로운 예기를 느낄 수 있었다.
그의 시선은 빠르고 변화막측한 창의 변화에 속수무책이었지만, 그의 감각은 상대의 창끝을 아슬아슬하게 피하고 있었다.
움직임이 처음보다 상당히 빨라졌고 상처도 적게 나기 시작했다.
그리고 무엇보다도 과문의 창이 어디를 노리고 오는지 감각적으로 알 수 있었다.
신기했다.
처음보다 무엇인가 발전했다는 생각을 한 관표는 그 이유를 생각해 보았고 쉽게 그 원인을 찾을 수 있었다.
'그렇구나. 혜자결과 초자결은 결국 하나였구나.'
관표는 실전에서 두 가지 자결을 한꺼번에 끌어올린 지금에서야 그것을 깨우쳤다.
초자결은 육체를 관장하고 인간에게 육천통과 비슷한 능력을 지니게 해준다.
특히 중요한 것은 초자결로 인해 얻어지는 육감이었다.
관표는 그것이 육체의 단련과 태극신공의 초자결을 통해 얻어지는 부수물로 생각했었다.
그러나 지금 그가 깨우친 것은 혜자결이 바탕이 안되면 초자결도 소용없다는 사실이었다.
결국 정신과 육체가 함께 단련되고 강해져야 육감이 발달하고 초감각이 생성된다는 사실을 깨우친 것이다.
아주 단순한 것이지만 그것을 깨우친 순간 관표의 몸은 좀 더 유연해졌고, 조금씩이지만 과문의 창이 
찔러오는 순간 어디를 노리는지 알아낼 수 있었다.
'태극신공의 감각이 나를 살리고 있다.'
관표는 자신의 실력이 과문과 많은 차이가 있음을 알았다.
만약 태극신공이 아니라면 벌써 죽었을 것이다.
"제법이구나."
과문은 큰 동작 없이 자신의 창을 이십여 번이나 피해낸 관표에게 감탄한 목소리로 말했다.
"하지만 지금부터는 좀 다를 것이다."
과문의 창이 변했다.
"섬광비룡(閃光飛龍)의 초식이다. 네놈이 이번 초식을 피할 수 있다면 너의 실력을 조금 인정해 주마."
고함과 함께 그의 창이 수십여 개로 늘어났고, 빠르기도 좀 전과 비교할 수 없었다.
번쩍 하는 순간 관표는 옆구리에 다시 한 번 상처를 입고 말았다.
상대의 초식을 보지도 못했다.
그래도 피하긴 피했다.
그러나 섬광비룡의 초식은 이제부터 시작이었다.
과문의 단창은 마치 한 마리의 용처럼 꿈틀거리며 관표의 심장을 노리고 찔러왔다.
관표는 박도를 마구 휘두르며 공격해 오는 창을 쳐내려 하였지만, 과문의 창은 교묘하게 박도를 피하면서 다시 한 번 관표의 심장을 찌르려 하였다.
살기를 느낀 태극신공의 감각이 관표의 허리를 틀었다.
그러면서 만약을 대비해 대력철마신공의 금자결로 심장 부근을 단단하게 만들려 하였다.
그러나 늦다.
과문의 단창은 어깨에 다시 한 번 상처를 내었다.
'금자결.'
관표는 자신이 과문의 창을 피할 수 있는 방법을 생각해 보았다.
현실적으로 쉽지 않은 일이었다.
그렇지만 금자결이면 과문의 창에 상처를 입지 않을 수 있을 것 같았다.
하지만 과문의 창은 변화무쌍했다.
어디를 노리는지 예측할 수 없었고, 알아냈다 해도 금자결이 운용되기도 전에 창이 먼저 들어올 것 같았다.
그래도 방법은 있었다.
'태극신공의 감각에 금자결을 운용할 수 있다면?'
관표는 그렇기만 하다면 과문의 창을 두려워하지 않아도 된다고 생각했다.
태극신공의 감각은 상대의 기를 느끼고 알아서 발동한다.
그렇다면 그 순간 그 감각에 금자결을 실을 수 있다면, 창이 스치는 곳을 태극신공의 감각이 느끼고 순간 그 부위를 금자결로 단단하게 만들 수 있다면.
그렇다면 관표는 더 이상 상처를 입지 않아도 될 것 같았다.
관표가 현재 금자결을 쓰지 못하는 것은 상대의 창이 너무 빠르기 때문이었다.
아무리 시도해도 금자결이 창보다 늦었다.
하지만 태극신공의 감각에 금자결을 실으면 달라질 것이다.
관표는 그렇게 생각했다.
한 번, 두 번, 계속해서 태극신공의 감각에 금자결을 실으려 했지만 쉽지 않았다.
그리고 그 와중에 태극신공은 과문의 창에 조금씩 적응해 가고 있었다.
관표는 태극신공을 끌어올리고 상대의 창이 노리는 부위를 느끼려 하였다.
그러나 몸은 그것을 느끼고 피하는데, 금자결은 그것을 쫓아가지 못했다.
무려 십여 군데나 상처를 더 입고 피가 흐른다.
온 몸이 상처투성이가 되고 말았다.
어떻게 보면 과문이 일부러 관표를 죽이지 않고 상처만 입히면서 괴롭히는 것 같았다.
제이철기대의 무사들이나 보고 있던 녹림의 산적들은 모두 그렇게 생각하고 있었다.
그러나 관표를 공격하는 과문은 당황스럽기만 했다.
아무리 공격을 해도 마지막 순간에 미꾸라지처럼 빠져나가는 관표였다.
작은 상처는 수없이 냈지만 결정타를 먹이지 못하고 있었던 것이다.
관표에게 다행이라면 창에 스친 상처들이 크진 않다는 점이었다.
그러나 가랑비에 옷이 젖는다고 했다.
한 방울씩 떨어지는 물방울이 바위를 뚫는다.
그리고 아직 내상이 완전하게 회복된 것도 아니었다.
과문은 섬광비룡의 초식을 서너 번이나 펼치고도 상대를 이기지 못하자 뒤로 물러서서 관표를 보았다.
일방적인 공격을 퍼붓고도 아직 관표를 제압하지 못했다는 사실이 그를 의기소침하게 만들었다.
'결국 살수를 써야 하나.'
과문은 어쩔 수 없이 자신의 창법 중에 살수를 써야 관표를 이길 수 있다는 결론을 내렸다.
과문은 어지간히 놀라고 있었지만 겉으로 표현하지는 않았다.
관표의 몸은 무섭게 자신의 창에 익숙해져 갔다.
처음에는 겨우 피하면서 제법 큰 상처도 입었다.
그러나 서너 차례가 지나면서 관표는 점점 쉽게 자신의 창을 피해냈다.
동작은 빠른 것 같지 않은데 위기의 순간엔 믿을 수 없을 만큼 빠르게 자신의 창을 피해냈다.
어느 것이 그의 본 실력인지 아직도 과문은 파악하지 못했다.
과문의 눈에 살기가 어렸다.
그의 창에 하얀 광채가 어린다.
내기가 창에 제대로 실렸다는 말이었다.
광참형(光참形)은 귀령십절창법의 삼대살수 중 한 가지였다.
과문의 창이 관표의 심장을 정확하게 노리고 직선으로 세워졌다.
관표는 과문의 창에서 뿜어지는 창의 기세를 느끼고 바짝 긴장하였다.
'창을 보고 내가 느껴야 한다.'
관표는 위험을 직감했다.
그의 태극신공이 그에게 위험하다고 경고를 내린다.
이번의 공격은 단순하게 태극신공의 감각만으로는 피할 수 없을 것 같았다.
'상대의 창끝을 볼 수 있다면?'
관표는 과문의 빠른 창에 대항하기 위해서 그의 창이 지닌 빠르기를 자신의 시선이 쫓아갈 수 있어야 한다고 생각했다.
그의 시선은 과문의 창을 뚫어지게 보고 있었다.
자신도 모르게 태극신공이 그의 눈에 모아진다.
번쩍 하는 광채가 어린다 싶더니 창이 그의 심장을 향해 찔러왔다.
그런데 보였다.
지금까지 창의 그림자만 쫓아다니던 관표의 시선이 정확하게 창끝을 보고 있었다.
오히려 이전의 창법보다도 빠른 창법이었지만, 태극신공을 시선에 모은 그의 눈은 창의 흐름을 잡아 그의 뇌에 전달하고 있었다.
순간 관표의 뇌가 평소보다 몇 배나 빠르게 회전하며 창의 흐름을 읽어 내었다.
태극신공의 초자결.
육체를 관장하는 이 감각의 기공신결이 눈에서 제 위력을 발휘한 것이다.
슈욱! 하는 소리와 함께 과문의 창이 관표의 심장을 그대로 찔렀다.
관표의 시선은 창끝을 쫓아 자신의 심장을 본다.
땅! 하는 소리가 들리며 관표가 뒤로 서너 걸음 물러섰고, 과문 역시 창을 타고 전해오는 반탄력에 뒤로 서너 걸음 물러섰다.
'성공했다.'
비록 뒤로 물러선 관표지만 그의 얼굴은 환하게 웃고 있었다.
상대의 창을 보았고, 상대의 창이 심장을 찌르는 순간 태극신공의 감각에 금자결을 걸어 심장 부위를 철판처럼 단단하게 만들 수 있었다.
아직 완벽하진 않았지만 성공했다.
심장 부위에 아릿한 느낌이 든다.
내상이 더욱 심화된 것을 느낄 수 있었다.
그래도 그는 살아 있었다.
창끝에 실린 힘은 태극신공의 부드러움이 분산하고 마지막엔 금자결이 막아내었다.
완벽했다면 지금처럼 아릿한 기운도 없었으리라.
관표는 조금 아쉽지만 그 정도면 일단 만족했다.
무식하면 용감하다고, 지금 관표가 얼마나 위험한 일을 했는지 제 스스로도 모르고 있었다.
그래도 내상은 더욱 도졌지만 참을 만하다고 생각하는 관표였다.
물론 그는 가죽옷 속에 사부가 준 쇠조끼를 껴입고 있었는데, 그것을 믿은 때문이기도 했다.
쇠조끼는 아주 얇은 쇳조각을 덧대어 만들어졌고, 가슴 부위만 가릴 수 있었지만, 그 무게는 무려 백이십 근이나 되었다.
그러나 만약 대력철마신공의 금자결이 늦게 운용되었다면 쇠조끼 따위로 과문의 창을 막을 순 없었을 것이다.
그렇게 위험을 감수하고서 관표는 태극신공의 일부 묘용을 깨우쳤고, 대력철마신공과의 조화에도 큰 깨우침을 얻을 수 있었다.
힘을 가지고 있으면서도 아직 완벽하게 활용을 하지 못하던 관표가 한순간에 진일보한 셈이었다.
과문은 다시 멍한 눈으로 관표의 가슴을 보았다가 자신의 창끝을 보았다.
관표의 가죽옷 심장 부위는 분명히 창에 의해 뚫려 있었다.
한데 창이 그것을 뚫지 못하고 튕겨 나왔다.
그것도 쇳소리를 내면서.
과문은 이해할 수 없었다.
아무리 심장 주위에 쇳조각을 대고 보호한다 해도 그가 들고 있는 창은 나름대로 보물이었고, 광참형이라면 혹여 쇳조각을 뚫지 못해도 그 안에 실린 기의 응집으로 인해 상대의 심장이 터져 버렸어야 옳았다.
한데 상대는 뒤로 몇 발자국 물러선 것이 전부였다.
이걸 어떻게 이해하란 말인가?
그것은 보고 있던 철기대의 무사들이나 녹림의 형제가 된 산적들도 마찬가지였다.
참으로 볼수록, 그리고 알수록 괴물이란 생각이 드는 관표였다.
관표는 이제 자신감이 생겼다.
이전에 섬서사패의 무리와 싸울 때 금자결로 그들의 무기를 막아낸 적이 있었다.
그러나 그들의 무력과 과문의 창은 힘과 날카로움, 그리고 빠르기에서 그 어느 것도 비교할 수 없을 만큼 강했다.
과문의 창을 금자결로 막고 싶어도 초식을 쫓아가지 못하니 전혀 소용이 없었다.
그러나 이젠 가능할 것 같았다.
과문과의 결투는 관표에게 많은 것을 깨우치게 해주었다.
과문은 정신이 번쩍 들었다.
그리고 그 다음에 밀려온 것은 분노였다.
겨우 산적 한 명을 상대로 허우적거리는 자신의 능력에 대한 회한도 몰려온다.
이를 악물었다.
"오냐, 이렇게 된 거 가는 데까지 가보자. 어디 이번에도 막아봐라!"
고함과 함께 과문의 창이 무서운 속도로 관표의 전신을 찔러대었다.
섬전사혼추(閃電死魂錐)의 살초였다.
그의 창법 중에서 가장 무서운 살수 중에 하나였고, 그의 비전 중 하나였다.
창이 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리며 관표의 사혈을 노렸다.
관표의 동작도 빨라졌다.
그의 시선은 정확하게 과문의 창을 보고 있었으며 설혹 과문의 창이 스쳐도 끼기깅 하는 쇳소리만 날 뿐 관표의 몸엔 더 이상 상처를 주지 못했다.
그리고 시간이 지날수록 관표의 태극신공은 과문의 빠르기에 적응하였고, 십여 합이 지나자 관표는 박도의 면으로 과문의 창을 막아낼 수 있었다.
태극신공은 과문의 창에 적응하면서 그렇게 발전하고 있었다.
관표는 과문이 창을 휘두르는 것을 보면서 자신이 박도를 얼마나 무식하게 휘둘렀는지 알았다.
과문의 창법을 보면 동작을 짧고 빠르게 하였고, 힘을 조절하는 데 있어서도 낭비가 없어 보였다.
관표는 그의 동작에서 배우는 점이 많았다.
그리고 그 배운 것은 빠르게 관표의 박도로 이어졌으며, 어느 순간부터 관표의 박도가 과문의 창을 이리저리 쳐내고 있었다.
과문은 관표가 갈수록 무섭게 성장하는 것을 느끼고 기가 막혔다.
아무리 천재라도 지금처럼 생사의 결투를 하면서 관표처럼 성장할 수 있을까?
아니면 처음부터 자신의 실력을 숨기고 있었다는 생각이 들었다.
과문은 자신이 아는 모든 창법을 전부 사용했지만 상대는 막고 피하기만 하면서 자신을 상대하고 있었다.
갑자기 과문이 동작을 멈추었다.
정신없이 과문의 창을 피하고 막아내던 관표는 이젠 어떤 방법으로 공격해 올 것인가 궁금한 표정으로 상대를 본다.
"졌소."
과문은 그 말 한 마디를 남기고 돌아섰다.
관표는 멍하니 과문의 등을 보았다.
사실 공격할 틈도 없었고 엄두도 안 나서 공격조차 못했었다.
그리고 원래 있던 내상은 가슴을 창으로 맞았을 때의 충격으로 더욱 심화 되어 있었다.
그리고 외상만 해도 거의 이십여 군데가 넘게 찢어지고 갈라져 있었다.
다행이라면 태극신공의 묘용으로 인해 더 이상 악화되지 않고 있었을 것이다.
그런데 졌다고 하니 관표는 어안이 벙벙했다.
"돌아가자."
과문이 자신의 수하들에게 명령을 내리고 천천히 걸어서 왔던 길을 돌아갔다.
싸워보았자 결국 자신이 질 거란 사실엔 변함이 없다고 생각한 과문이었다.
관표는 한동안 그의 등을 보고 있었다.
공격 한번 못해보고 끝난 결투였다.
물론 졌다고는 생각하지 않았다.
그러나 과문의 말처럼 자신이 이겼다는 생각도 들지 않았다.
아무래도 잊을 수 없을 것 같았다.
그와 겨루면서 너무 많은 것을 얻었다.
'나의 사대신공은 다듬어지지 않은 원석이다.'
관표는 사대신공의 위력을 다시 한 번 깨우쳤다.
그리고 자신이 그 신공들을 제대로 사용하지 못하고 있다는 점도 알았다.
'답은 태극신공이다. 태극신공 안에서 나머지 삼대신공을 끌어내면 아무런 부작용도 없고, 
그들을 혼용해서 쓰는 데도 지장이 없다. 오히려 그 힘을 극대화시킬 수 있을 것 같다. 그리고 
초식이 필요하다. 창을 찌르고 도를 휘두르는 것도 방법이 있다. 힘을 응용하는 방법을 알려면 
초식이 있어야 한다. 그것도 사대신공을 제대로 응용할 수 있는 초식이 필요하다.'
관표는 자신이 더욱 보완해야 할 것이 무엇인지도 알았다.
관표에게는 더없이 귀중한 결투가 그렇게 끝을 맺었다.
과문은 터벅터벅 걸어가면서 조금 전의 결투를 생각해 보았다.
생각할수록 관표가 대단하다는 생각을 하지 않을 수 없었다.
'어쩌면 앞으로 십 년 안에 무림에 절대고수 하나가 탄생할지도 모르겠다.'
과문은 앞으로 일 년 정도가 지난 후엔 자신이 관표의 상대가 안 될지도 모른다고 생각했다.
관도를 따라 한참 걷고 있을 때, 앞에서 몽여해와 대과령, 그리고 섬서사준 등이 나타났다.
몽여해는 과문과 그의 수하들의 몰골을 보고 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
상태를 보아하니 안 봐도 뻔한 일이었다.
'이런 바보 같은 놈. 그 따위 산적 한 명 때문에 이 따위 몰골이라니.'
몽여해는 속으로 과문에게 욕을 해대면서 물었다.
"어떻게 된 일인가?"
"당했습니다. 제가 그와 일 대 일로 겨루어 졌습니다."
과문의 말에 몽여해의 표정이 더욱 차가워졌다.
섬서사준은 그거 보라는 표정으로 몽여해를 보았다.
대과령은 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
"이런 멍청한 새끼, 그걸 말이라고 하느냐!"
고함과 함께 몽여해의 주먹이 과문의 얼굴을 갈겼다.
퍽! 하는 소리와 함께 뒤로 주루룩 밀려난 과문이 싸늘한 눈으로 몽여해를 바라보았다.
"저는 최선을 다했습니다."
"뭐가 어째! 그걸 말이라고 하는 거냐? 이 식충이 같은 놈이!"
몽여해가 고함을 치면서 과문에게 달려들려고 하자 대과령이 그 앞을 가로막으며 말했다.
"소보주, 여기서 이럴 때가 아니라 빨리 가지 않으면 놓치고 말 거요."
대과령의 저지에 몽여해는 화가 난 표정으로 과문을 쏘아보며 말했다.
"멍청한 새끼. 당장 돌아가라. 내가 알아서 처리하겠다."
과문은 아무런 말도 없이 돌아섰다.
"모두 돌아가자."
제이철기대의 수하들이 그의 뒤를 따라 사라져 갔다.
산속으로 들어간 관표는 산돼지 한 마리를 잡아서 굽기 시작했다.
배가 고팠던 산적들이 옹기종기 모여들었다.
그리고 익기도 전에 고기는 바닥이 나고 말았다.
몇 명의 산적들이 다시 사냥을 하기 위해 숲으로 들어갔고, 관표는 한쪽에 앉아서 태극신공으로 내상을 치료하기 시작했다.
일단 과문이 물러갔다는 사실이 그로 하여금 조금씩 여유를 주고 있었다.
그리고 과문과 싸우면서 얻은 것들을 정리하기 시작했다.
그의 모든 정신이 과문과의 결투로 모아져 갔다.
그렇게 약 이각의 시간이 지났을까?
갑자기 퍽! 하는 소리와 함께 무엇인가가 날아와 그들이 쉬고 있는 한가운데로 떨어졌다.
모두 놀라서 떨러진 물체를 본 세 명의 두령과 수하들이 기겁을 하였다.
물체는 사람이었고, 그들도 아는 자였다.
바로 사냥을 나갔던 수하들 중에 한 명이었던 것이다.
"적이다! 무기를 들어라!"
두령들이 고함을 치자 산적들은 빠르게 무기를 들고 자리를 잡은 채, 동료가 죽어서 날아온 숲을 바라보았다.
관표도 자리에서 일어선다.
그리고 잠시 후 숲은 보고 있던 산적들의 눈이 등잔만해졌다.
거인.
정말 그렇게밖에 말할 수 없는 인간이 양손에 사냥을 나갔던 산적 두 명을 들고 나타났다.
축 늘어져 있는 것으로 보아 그들은 이미 죽었을 것이다.
무려 팔 척의 키, 그리고 우람한 몸.
덩치가 대단히 큰 편인 관표의 두 배는 될 것 같은 인간이었다.
덩치의 거인은 손에 들었던 두 명을 바닥에 내던졌다.
그런데 그 동작에 전혀 무게감이 느껴지지 않았다.
"이놈! 죽어라!"
동료가 죽었다는 사실에 분노한 몇 명의 산적들이 무기를 휘두르며 거인에게 달려들었다.
거인의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다.
박도를 들고 달려드는 산적을 향해 거인이 주먹을 내질렀다.
산적은 어이없는 웃음을 지었다.
도를 향해 주먹을 뻗다니.
꽝! 하는 소리와 함께 도와 주먹이 충돌하였다.
그리고 꽈직! 하는 소리가 한꺼번에 들리며 달려들었던 산적이 삼 장이나 뒤로 날아와 내동댕이쳐졌다.
들고 있던 박도는 박살이 나버렸고, 동시에 그의 머리는 터져 날아간 다음이었다.
모두 다리가 후들거리는 느낌이었다.
주먹질 한 번으로 박도와 사람을 박살 낼 수도 있다는 사실이 신기하고 두려웠다.
"모두 뒤로 물러서라!"
관표가 고함을 지르며 앞으로 뛰쳐나왔다.
그 사이에 거인은 서너 명의 산적들을 주먹으로 뭉개놓았다.
기겁을 한 산적들이 허겁지겁 뒤로 물러섰다.
관표는 머리가 깨져 죽어 있는 수하들을 보면서 가슴이 터져 나갈 것 같은 분노를 느꼈다.
'나를 의지했던 사람들인데 내가 지켜주지 못했다.'
자책감이 그를 괴롭힌다.
하지만 그가 지켜줄 방법이 없었다.
눈앞에 있어도 지켜줄 수 있을지 말지인데, 안 보이는 곳에 있는 사람을 돌볼 수 없는 노릇이었다.
'힘이 있어야 한다. 최소한 자신을 지킬 수 있을 정도의 힘은 가지고 있어야 한다.'
관표는 산적이 아닌 자신이 생각하는 진정한 녹림의 길을 걷기 위해서 시급한 것은 힘이라고 생각했다.
자신뿐이 아니라 수하들 역시 마찬가지였다.
하다못해 도망을 치려고 해도 어느 정도 힘이 있어야 가능했다.
무림에서 힘은 곧 법이고 진리였다.
그렇다면 자신이 원하는 것을 이루기 위해서 필요한 것 역시 힘이었다.
힘이란 여러 가지가 있겠지만, 자신 뿐 아니라 수하들의 힘도 강해야 한다는 사실이었다.
관표는 그 점을 가슴속 깊이 새기며 물었다.
"누구냐?"
"대과령."
관표의 물음에 대답은 딱 그 한 마디였다.
그러나 그 대답의 파장은 적지 않았다.
우선 녹림을 지향하는 산적들이 대과령이란 이름을 듣는 순간 얼굴이 하얗게 질려 버렸다.
상대는 과문과는 또 다른 차원의 고수였다.
명성으로 따져도 과문은 대과령의 상대가 될 수 없었다.
절망.
그러나 관표만은 의연했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 그는 금강마인 대과령이 누구인지 전혀 모르고 있었다.
무식하면 용감하다는 말이 지금의 관표를 두고 하는 말이리라.
관표는 대과령을 노려보면서 말했다.
"네놈이 누구인지 모르지만, 사람을 죽였으니 반드시 그 대가를 치러야 할 것이다."
관표의 냉랭한 말에 대과령의 입가에 차가운 미소가 감돌았다.
그러나 대답을 한 것은 대과령이 아니었다.
"용기가 아주 가상하군. 금강마인 대과령 앞에서 그런 말을 할 수 있다니."
갑자기 들려온 목소리에 관표가 고개를 돌렸다.
한 명의 청년이 철검을 어깨에 메고 느긋한 표정으로 나타나 있었고, 그 주변엔 섬서사준이 나란히 서 있었다.
한눈에 보아도 섬서사준이 청년의 눈치를 보는 것 같았다.
'아차, 내가 모든 정신을 무공에 몰두하느라 이들의 기척을 느끼지 못했구나.'
관표는 자신의 방심을 한탄했다.
한두 명도 아니고 여섯 명이나 나타났는데 태극신공의 감각으로도 이들을 느끼지 못한 것은 자신의 실책이라고 생각했다.
또한 나타난 자들이 그만큼 강하다는 뜻이기도 했지만, 관표의 집중력이 그만큼 높았다는 증거이기도 했다.



땅도 놀라고 하늘도 놀라고



관표가 침중한 표정으로 물었다.
"너는 누구냐?"
나현탁은 관표의 물음에 얼굴을 붉히면서 고함을 질렀다.
"이분이 바로 철기보의 소보주이신 철검 몽여해님이시다!"
그 말은 산적들에게 있어서 사형 선고나 마찬가지였다.
세 명의 두령들 얼굴엔 체념의 빛이 나타났다.
그 외 수하들은 몸을 부들거리고 겁에 질린 얼굴로 관표만 바라보았다.
그러나 관표는 여전히 무표정이었다.
그로서는 경중쌍괴에게 들어서 철기보는 알지만 몽여해에 대해서는 전혀 모르고 있었다.
경중쌍괴가 관표에게 가르친 강호의 지식은 너무 오래전 것들이 거의 전부였다.
그러다 보니 현 무림 정세에 대해서는 거의 무지한 편이라 할 수 있었다.
그가 지금 알고 있는 것은 단 한 가지였다.
그들로 인해 자신의 수하가 죽었다는 사실이었다.
자신을 믿고 자신에게 몸을 의지했던 수하들이었다.
세상에 나와서 처음으로 거둔 자신의 사람들이었다.
그런데 그들이 죽었다.
관표는 그 점이 못 견딜 정도로 가슴 아팠다.
산촌에서 화전을 일구며 살았던 마을 사람들 생각이 났다.
처음 관표가 이들을 보고 느낀 점도 비슷했다.
막다른 골목으로 몰린 사냥감처럼, 정말이지 어쩔 수 없어서 산적을 택한 사람들.
세상에 대한 마지막 몸부림으로 살기 위해 산적이 된 사람들이 그들이었다.
이들이 자신에게 몸을 의탁해 왔을 때, 관표는 가슴으로 이들을 돌봐 줄 것을 다짐했었다.
상대가 누구든 그의 의지는 변하지 않을 것이다.
"몽여해인지 모요해인지 그건 내가 알 거 없다. 중요한 것은 저놈이 내 수하를 죽였고, 난 그 복수를 하겠다고 다짐했다. 네놈들도 한 패라면 절대 용서하지 않겠다."
관표의 선언에 산적들은 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다.
그의 말에 의기가 느껴진다.
진정으로 자신의 수하를 위해 복수를 하고자 하는 결심이 엿보였다.
더군다나 철기보의 소보주 앞에서 당당하게 복수를 선언하는 관표의 모습이야말로 그들이 바라는 녹림의 산대왕, 바로 그 모습이었다.
강철의 의지와 맹호의 용맹, 그리고 천 년 바위처럼 변하지 않는 의리.
이것이 있어야 진정한 산대왕이라고 할 수 있었다.
그런데 지금 관표의 모습에서 그것을 볼 수 있었던 것이다.
세 명의 두령은 감격하였다.
힘이 없어서 도망만 다니던 그들이 대철기보 앞에서 당당하게 복수를 선언하는 관표의 모습을 보면 대리 만족을 느끼고 있었다.
잃어버렸던 웅심이 다시 한 번 가슴을 차고 올라오는 느낌이었다.
그들에게 있어서 관표는 진정한 대형이 아니었다.
그저 살아남기 위해서 어쩔 수 없이 그를 이용하려는 마음이 없지 않았었다.
그러나 지금 관표의 모습을 보면서 그들은 조금이지만 관표에게 승복하고 있었다.
특히 인상이 험하기로 유명한 장칠고의 경우는 더 더욱 감격하고 있었다.
원래 산적이었던 그의 부모가 바로 철기보의 보주에게 죽음을 당했기 때문이었다.
'정말 멋지십니다. 오늘부터 당신은 영원한 나의 대형이십니다.'
장칠고의 결심이었다.
몽여해는 어이없는 얼굴로 웃으며 말했다.
"네놈이 과문과 겨루어 이겼다고 들었다. 하지만 과문 따위를 대과령과 비교하지 마라."
몽여해의 말에 관표의 얼굴이 굳어졌다.
그 표정을 보고 몽여해는 입가에 미소를 띠었다.
'놈, 겁나겠지. 겨우 과문과 동수를 이루었으니.'
하지만 그것은 그의 착각이었다.
"나는 무식해서 잘 모르지만, 네놈은 한 무리의 수장으로서 자격이 없다."
관표의 말에 몽여해가 어리둥절한 표정으로 관표를 보았다.
관표의 표정이 진지하게 변했다.
"과문을 모욕하지 마라. 그 사람은 정말 용감하고 정정당당하게 겨루었다.
그리고 승부에서 그는 지지 않았다. 단지 한발 양보하고 물러섰을 뿐이다.
하지만 그는 진정한 무사였다. 네놈은 보아하니 과문이란 무사를 거느릴 만한 그릇이 아닌 것 
같다. 설혹 그것이 아니라도 자신의 수하를 그렇게 함부로 말하는 것으로 보아 네놈은 개잡종이 분명하구나."
관표의 말에 항상 여유있게 웃던 몽여해의 얼굴이 일그러졌다.
반대로 녹림의 산적들은 자신도 모르게 얼굴이 밝아진다.
통쾌했다.
이름만 들어도 오금을 펴지 못하던 몽여해의 표정이 일그러지는 모습은 그들로 하여금 죽음의 공표마저도 이기게 해주고 있었다.
그중에서도 장칠고의 통쾌함은 다른 사람의 열 배 이상이었다.
"과연 대형님이십니다!"
언제 관표가 동생으로 삼았다고 제멋대로 형님이라 부르며 감탄하는 장칠고였다.
몽여해는 빠르게 마음을 진정시키고 차갑게 웃으면서 말했다.
"이 촌놈이 정말 죽으려고 환장을 했구나."
그러나 관표의 표정은 더욱 진지해졌다.
"촌놈이 화나면 얼마나 무서운지 이제 알게 될 것이다."
"흐흐. 그래, 그럼 내 칼에 죽어봐라!"
몽여해가 철검을 뽑으려 하자 대과령이 돌아서서 몽여해를 바라보며 말했다.
"소보주님, 제가 먼저입니다."
그 말에 흠칫하던 몽여해는 철검을 다시 집어넣고 그 자리에 털썩 주저앉았다.
"그렇지, 저놈을 잡는 데 나까지 낄 필요는 없겠지."
몽여해의 허락이 떨어지자 대과령이 목에 힘을 주고 얼굴을 양 옆으로 흔들었다.
으드득, 하는 기음이 들려오면서 그는 웃옷을 벗어 던졌다.
마치 거대한 나무뿌리 같은 근육이 똬리를 틀고 꿈틀거리며 아래위로 오르내린다.
보고 있는 사람들은 그 근육만 보고도 기가 질려 버렸다.
대과령은 관표가 무기를 들고 있지 않다는 것을 알자 자신의 무기인 철봉을 내던지고 천천히 관표에게 다가왔다.
관표는 한 발자국도 물러서지 않고 대과령을 기다렸다.
대과령이 삼 척 정도의 거리까지 다가섰다.
바로 코앞이다.
대과령이 입가에 잔인한 웃음을 머금고 말했다.
"만약에 네놈이 나를 이기면 여기 있는 그 누구도 더 이상 너희를 쫓지 않으마."
관표가 코웃음을 치며 대과령이 아닌 몽여해를 보고 말했다.
"네가 그럴 만한 결정권이 있나?"
대과령이 대답 대신 몽여해를 보자 몽여해는 비웃음을 머금고 말했다.
"약속한다. 네가 대과령을 이기면 앞으로 보름 안에는 절대 너를 쫓지 않겠다."
"좋아, 그럼 시작이다."
고함 소리와 함께 관표의 주먹이 대과령의 가슴으로 파고들었다.
대과령은 웃었다.
금강혈마공을 십 성까지 터득한 자신에게 주먹질이라니.
하지만 그의 비웃음은 관표의 주먹이 가슴에 작렬하는 순간 사라졌다.
꽝! 하는 소리와 함께 금강마인의 육중한 몸이 무려 삼 장이나 날아가 땅바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다.
그 모습을 본 몽여해의 표정에서 웃음이 사라졌다.
대력신기와 중자결을 겸한 관표의 주먹은 제아무리 금강마인 대과령이라고 해도 간단하게
 받아넘길 수 있는 것이 아니었다.
관표는 일단 자신의 공격이 성공하자 그대로 뛰어가며 발로 대과령의 턱을 걷어찼다.
그러나 한 번의 방심으로 정신이 번쩍 든 대과령이었다.
그 충격 속에서도 정확하게 몸을 뒤로 젖혀 피하면서 한 손으로 관표의 발을 잡아챘다.
그리고 몸을 일으키며 회전하기 시작했다.
그 덩치로는 상상하기 어려울 만큼 빠른 동작이었다.
서너 바퀴를 돈 대과령이 관표의 발을 놓았다.
그러자 관표의 몸은 회전하던 힘에 의해 무려 십여 장이나 날아가 숲속으로 떨어졌다.
관표를 던진 대과령이 고함을 치며 말했다.
"그래, 그냥 주먹과 힘으로 치고받는 싸움이라면 내가 바라던 바다.
네 방식대로 싸워서 죽여주마."
대과령의 입가에 잔인한 미소가 감돌았다.
주먹, 힘, 이거야말로 대과령이 제일 좋아하는 결투 방식이었다.
치사하게 도검을 들고 설치는 것보다 뼈와 살이 부딪치고 충돌하는 근접 박투야말로 결투의 진정한 미학이라 생각하는 그였고, 그의 금강혈마공은 바로 그런 점에서 최고의 무공 중 하나였다.
대과령은 그 무공을 익히고 제대로 사용해 본 적이 없던 터였다.
신이 났다.
그는 관표를 집어 던지고 무서운 속도로 쫓아갔다.
그 자세 그대로 깔아뭉개 버릴 기세였다.
한편 던져진 관표는 날아가면서 운룡부운신공을 일으켰고, 그의 몸은 마치 깃털처럼 가벼워졌다.
숲으로 떨어지면서 나무에 충돌하였지만 충돌하는 순간 그곳은 대력철마신공의 금자결로 충격을 최소화할 수 있었다.
대과령이 숲으로 뛰어들 찰나 벌떡 일어선 관표가 숲에서 화살처럼 튕겨나오며 대과령의 품 안으로 뛰어들었다.
운룡천중기의 무게와 금자결로 단단해진 어깨가 대과령의 가슴을 강타하면서 대과령은 그대로
 삼 장이나 밀려나고 말았다.
대과령은 충격으로 인해 숨이 막히는 것을 느끼며 바닥에 누워버리고 말았다.
금강혈마공을 익히고 지금 같은 고통을 느껴본 적은 처음이었다.
그것도 몸통 박치기에 당하고서 말이다.
대과령은 피가 끓어오르는 것을 느꼈다.
무서운 투지가 그의 가슴을 치고 올라왔다.
그리고 그 순간 대과령의 가슴에서 떨어져 나온 관표가 부운신공으로 뛰어올랐다.
무려 삼 장이나 공중으로 뜬 관표가 다시 한 번 운룡천중기를 운용하고 팔꿈치에 금자결을 운용한 채 대과령의 명치 부근으로 떨어져 내렸다.
관표의 팔꿈치가 대과령의 명치를 치려는 순간이었다.
대과령의 몸이 옆으로 한 바퀴 구름과 동시에 관표의 팔꿈치는 그대로 땅바닥을 찍어버리고 말았다.
퍽! 하는 소리와 함께 팔꿈치에 찍한 땅이 푹 파여들었다.
그 위력에 보는 사람들이 끔찍한 표정으로 고개를 흔들었다.
관표가 실패를 한 그 순간 대과령이 일어서며 팔로 땅을 짚고 발로 관표의 얼굴을 걷어찼다.
정말 덩치와는 비교할 수 없는 빠르고 순발력 있는 동작이었다.
관표는 얼굴에 금자결을 운용했지만 골이 흔들리는 것을 느끼고 뒤로 서너 걸음 물러섰다.
그러나 빠르게 천중기로 무게 중심을 잡으며 멈추었다.
그리고 그 순간 대과령의 주먹이 금강혈마공의 힘으로 뻗어왔다.
덩치와 힘에 비해 별로 강해 보이지 않는 주먹이었다.
그러나 빠르다.
관표는 두 손에 금자결을 모으고 얼굴을 가렸다.
그 위로 대과령의 주먹이 떨어졌다.
퍽! 하는 소리와 함께 관표의 몸이 뒤로 밀려났다.
금자결을 운용한 팔이 욱신거린다.
마치 철퇴로 맞은 듯한 느낌이었다.
금자결을 쓰고도 팔이 아파오자 관표는 대과령의 억센 주먹에 놀랐다.
그러나 놀라기는 대과령도 마찬가지였다.
사람의 팔을 쳤을 뿐인데 마치 쇠기둥을 친 것처럼 주먹이 찌르르 했다.
금강혈마공은 여타 외문기공하고는 차원이 다른 무공이었다.
단순하게 가죽만 튼튼하게 하는 것이 아니라 내외공을 골고루 터득하지 않으면 입문하기도 어려운 무공이었다.
특히 금강혈마공을 바탕으로 펼치는 공격용 초식 중에서 금강팔기권(金剛八氣拳)은 강호에서도 일절로 알려진 무공이었다.
그런데 그런 금강팔기권으로 치고도 주먹이 아프다.
그러나 대과령은 내색하지 않고 다시 달려들었다.
이번에는 금강팔기권의 주먹 중에서도 가장 무서운 초식인 혈광섬(血光閃)의 주먹이었다.
관표는 받아치려고 주먹을 들었다.
그것이 실수였다.
단순하게 주먹질을 하려고 드는 순간 은은한 혈기를 머금고 섬광처럼 날아온 대과령의 주먹이 관표의 안면에 들어가 박혔다.
퍽! 소리와 함께 관표의 몸이 활처럼 뒤로 휘어지며 이 장이나 허공으로 떴다가 땅바닥에 처박혔다.
금자결을 운용했기에 안면 함몰은 모면했지만 얼굴에 전해지는 고통은 필설로 형용하기 어려웠다.
지금 대과령이 친 주먹은 단순한 주먹이 아니었다.
금강혈마공의 내력이 깃들어 있었기에 보통 무림의 고수였다면 얼굴이 터져 나갔을 것이다.
설혹 금종조 같은 외문기공을 극성으로 익혔다 해도 내력에 의해 얼굴 안쪽이 조각조각 깨져 나갔을 것이다.
다행히도 관표의 경우는 태극신공이 얼굴 안쪽을 보호했고, 대력철마신공의 금자결 역시 외부만이 아니라 내부까지 보호하는 신공이었기에 그나마 살아남을 수 있었다.
모두 관표가 죽었을 것이라 생각했다.
그나마 머리가 안 깨져 죽은 것만으로도 다행이라고 생각했다.
세 명의 두령을 비롯한 수하들의 표정이 비통함으로 일그러졌다.
특히 장칠고는 그 자리에 털썩 주저앉아 울음을 터뜨리며 말했다.
"형님, 처음으로 내가 형님이라고 부르고 싶었던 분입니다. 내 비록 힘은 없지만 기필코 형님의 복수를 하고 말겠습니다."
장칠고의 말에 대과령이나 몽여해는 어이없는 표정을 지었다.
"정말 병신이 꼴갑을 하는군. 네놈이 무슨 힘으로 복수를 한단 말이냐?"
몽여해가 이죽거리며 말하자 장칠고가 벌떡 일어서서 웃옷을 벗어젖히고 두 손을 들어 올리며 고함을 질렀다.
"이 씨팔놈들아! 다 덤벼, 다. 죽으면 한 번 죽지, 두 번 죽냐? 이쌍!"
거의 발광에 가까운 장칠고의 고함에 몽여해조차 멍한 표정을 지었다.
"죽여주지."
대과령이 간단하게 말하고 장칠고에게 다가설 때였다.
"나… 난 아직 지지 않았다."
관표가 겨우 말을 하며 후들거리는 다리로 일어섰다.
금방이라도 무너질 것 같은 모습이었지만 그의 두 주먹만은 굳건하게 쥐어져 있었다.
대과령이 어이없는 표정을 지으며 자신의 주먹을 내려다보았다.
조금 전 그가 관표를 친 주먹은 혈광섬의 초식이었고, 혈광섬에 정통으로 맞고 살아난 사람은 관표가 처음이었다.
제아무리 호신기공을 익히고 있다 해도 혈광섬을 이겨낼 순 없다고 생각했었다.
더군다나 그는 전력을 다했었다.
"맷집 하나는 쓸 만하구나."
대과령이 감탄한 표정으로 말하며 그대로 관표를 향해 달려갔다.
이번에는 죽일 자신이 있었다.
금강팔기권의 마지막 초식인 금강마경(金剛魔勁)이었다.
제아무리 훌륭한 호신공부라도 이것만은 견디지 못하리라 믿었다.
관표는 일어서면서도 이해할 수 없는 것이 있었다.
대력신기를 운용하면 힘도 자신이 강했다.
그리고 금자결로 치자면 주먹도 자신이 강할 것 같았다.
내공도 절대 뒤지지 않을 것 같았다.
그렇지만 자신의 주먹으로는 조금 전 대과령이 펼친 것 같은 주먹의 위력은 내지 못할 것 같았다.
그가 느낀 것은 붉은 섬광뿐이었고, 얼굴에 전해오는 충격으로 보아 그 무지막지한 위력을 짐작할 뿐이었다.
'왜지? 무엇 때문이지? 뭐가 다른 것인가? 역시 이것도 초식의 문제인가?'
많은 의문이 빠르게 그의 머리를 스치고 갔다.
아직도 골이 흔들리며 그 충격으로 인해 어질어질한 상태였다.
그리고 자신을 향해 달려오는 대과령의 모습이 보였다.
대과령의 주먹이 다시 자신의 안면을 향해 날아온다.
태극신공이 그의 시선에 모아지며 상대의 주먹에서 눈을 돌리지 않았다.
주먹이 보인다.
관표는 이를 악물었다.
"이야야야!"
괴상함 고함과 함께 관표 역시 주먹을 내질렀다.
대과령의 몸이 아니라 자신을 향해 날아오는 주먹을 향해 주먹을 지른 것이다.
정면 승부.
관표는 정말 대과령의 주먹이 자신의 주먹보다 강한지 확인하고 싶었다.
그리고 그 차이가 있다면 무엇 때문인지도 알고 싶었다.
자신이 익힌 사대신공이라면 최소한 주먹이 박살나진 않을 것이라고 믿었다.
천중기에 대력신기, 금자결까지 겸한 주먹이었다.
깡! 하는 이상한 소리가 들리며 주먹과 주먹이 충돌하였다.
끄으윽! 하는 비명 소리가 들릴며 관표의 주먹이 축 늘어졌다.
주먹이 깨지거나 팔이 부러진 것이 아니었다.
주먹을 타고 올라온 충격이 그의 심장과 전신을 압박해 왔었다.
만약 태극신공과 대력철마신공이 아니었으면 오장육부가 모조리 터져 버렸을 것 같았다.
그러나 내상이 심하게 도지는 것을 면할 순 없었다.
그의 입과 코로 죽은피가 흘러나오고 있었다.
충격으로 인해 팔에 힘이 들어가지 않았다.
관표는 맥없이 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다.
그러나 그의 머리 속엔 오로지 한 가지만 맴돌고 있었다.
'다르다. 주먹의 힘이 아니라 다른 무엇인가가 있다.'
관표는 그것을 느꼈다.
대과령은 주먹과 주먹이 충돌하는 순간 큭! 하는 신음을 억지로 삼켜야 했다.
그는 주먹의 뼈가 부러졌다는 사실을 알았지만 겉으로는 전혀 내색하지 않았다.
그리고 아직도 살아 있는 관표를 보면서 좀 질린 표정을 지었다.
"정말 질긴 놈이군. 하지만 이번에도 사나 보자."
망설이지 않고 관표에게 달려간 대과령은 두 팔로 관표의 머리를 끌어안고 신법을 펼쳤다.
빠르다.
보고 있던 사람들은 대과령의 신법에 혀를 내둘렀다.
위험을 감지한 관표는 대력신기를 이용해서 대과령의 팔을 젖히려고 했지만 금강혈마공의 완력은 부상으로 인해 제대로 운용되지 못하는 대력신기보다 나았다.
금강마경의 기운은 그의 팔을 타고 그의 내부를 흔들어놓은 상태였다.
살아난 것만으로도 대단한데 몸이 정상일 리가 없었다.
꼼짝도 안 한다.
그리고 무서운 살기가 그의 머리를 향해 밀려오는 것을 감각으로 느꼈다.
관표는 대력신기를 포기하고 마지막 남은 진기까지 전부 끌어내어 머리로 모았다.
대과령은 달리면서 그 탄력을 이용해 거대한 노송에 관표의 머리를 박아 버렸다.
퍽!
소리와 함께 한 아름은 될 것 같았던 노송이 '우지직' 소리와 함께 부러져 버렸다.
산적들과 몽여해, 그리고 섬서사준은 입을 딱 벌리고 말았다.
대체 얼마나 무서운 힘으로 머리를 박았으며, 저 우람한 노송이 부러질 수가 있을까?
그들은 혹시 노송이 썩은 나무가 아닌가 하고 바라보았지만 이파리가 파릇파릇 했다.
모두 관표의 머리가 박살났을 것이라고 생각했다.
그러나 그의 머리는 충격으로 인해 혼미하긴 했지만 멀쩡했다.
철마신공의 금자결을 머리에 운용하였고, 태극신공이 뇌를 보호했기 때문에 무사할 수 있었던 것이다.
대과령은 이번에야말로 죽었겠지 하고 팔을 놓았다가 아직도 고개를 흔드는 관표를 보고 일순 멍한 표정을 지었다.
그가 그러니 다른 사람들의 놀라움은 또 어떠했으랴.
대체 어떤 무공을 연성하였기에 보통 조문으로 통하는 머리 위까지 강철처럼 단단하단 말인가?
그야말로 철두가 따로 없다는 생각이 들었다.
그 모습을 본 장칠고가 감격한 표정으로 말했다.
"여… 역시 형님은… 정말 대단하십니다."
그 다음 말은 목이 메어서 잇지 못했다.
자신도 모르게 감탄하며 한 말이었다.
그 안에는 진한 안타까움도 포함되어 있었다.
대과령은 관표가 아직 안 죽었다는 사실을 알자 이번에는 관표의 머리를 잡으면서 무릎으로 관표의 가슴을 차버렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 관표의 몸이 삼 장이나 솟구쳤다가 땅바닥에 떨어지면서 다시 한 번 입으로 피를 토해내었다.
"흐흐…"
대과령의 입가에 잔인한 미소가 감돌더니 관표의 머리와 충돌하면서 부러진 노송 앞으로 다가갔다.
그는 노송의 가지가 있는 부분을 두 손으로 잡은 다음 그대로 꺾어버렸다.
우지직.
소리와 함께 그 굵은 노송이 너무 쉽게 부러져 나갔다.
대과령은 가지가 있는 부분은 버리고 통나무가 된 노송을 들어 올렸다.
한 아름이나 되는 노송은 그 크기가 약 일 장 오 척 정도 되었다.
그 거대한 통나무가 아주 가볍게 들어진다.
대과령은 통나무 뒤쪽을 겨드랑이에 끼었다.
그리고 그대로 달리기 시작했다.
들어 올린 노송의 앞부분은 정확하게 관표의 가슴을 겨냥하고 있었다.
겨우 자리에서 일어서던 관표를 통나무 기둥이 그대로 박아버렸다.
관표는 자신의 가슴을 격타한 통나무를 잡은 채 뒤로 주루룩 밀려나고 있었다.
그 앞으로 두 개의 깊은 고랑이 생겨나고 있었다.
나무가 박은 총격으로 인해 컥! 하는 소리와 함께 관표는 다시 한 번 울혈을 토해내었다.
그러자 갑자기 가슴이 시원해지면서 정신이 번쩍 들었다.
운이라면 운일까?
우선 일차로 가슴에 댄 쇳조각이 그를 보호했고, 사대신공이 그 안에서 관표를 보호한 덕에 통나무가 가슴을 파괴하진 못했다.
대신 그의 미세혈관에 잠자고 있던 공령석수가 녹으면서 그의 몸 안으로 퍼져 갔다.
조금 전 나무에 머리를 박히면서 충격으로 혈도를 돌던 공령석수가 이번의 충격으로 몸에 녹아든 것이다.
관표는 정신이 번쩍 들자 대력신기를 운용하여 밀고 들어오는 통나무에 대항하였다.
밀리던 관표가 멈추었다.
둘이 통나무를 가운데 두고 힘 대결을 하기 시작했다.
직선으로 밀어대는 두 사람의 완력 앞에 통나무가 견디지 못하고 끼긱 거린다.
그 모습을 본 몽여해는 어이없다는 표정으로 중얼거렸다.
"힘으로 대과령과 대등하게 싸우다니."
그의 말이 아니라도 보고 있던 사람들은 자신보다 두 배나 큰 덩치의 대과령과 힘 대결에서 밀리지 않는 관표에게 놀라움을 감추지 못했다.
장칠고가 멍한 표정으로 중얼거렸다.
"역시, 형님은… 정말…"
힘으로 대항하던 관표가 갑자기 통나무를 위로 들어 올렸다.
너무 가볍게 들어 올려 보는 사람들이 다 어리둥절할 정도였다.
통나무를 잡은 채 밀고 있던 대과령이 통나무와 함께 들어 올려지며 황당한 표정으로 관표를 내려다보았다.
관표는 운룡부운신공으로 통나무와 대과령을 가볍게 만들어서 들어 올린 것이다.
통나무가 일자로 하늘로 향해 섰다.
그리고 그 위에 대과령이 올려진 상황이 되었다.
대과령은 일단 관표의 무지막지한 힘과 어이없을 정도로 강한 맷집을 인정하고 피식 웃으며 통나무를 잡았던 손을 놓았다.
그리고 그대로 관표의 머리 위로 떨어져 내렸다.
관표는 태극신공을 모조리 끌어올리고 자신의 내장을 보호하려 하였다.
그리고 내려오면서 두 무릎으로 자신을 타격하려는 대과령에게 정면 승부를 걸었다.
통나무를 옆으로 밀어내면서 막 자신의 머리를 강타하려는 대과령의 발을 잡아갔다.
떨어지는 힘에 의해 관표가 그대로 깔리면서 대과령의 무릎은 그대로 관표의 어깨와 가슴을 내리찍을 것 같았다.
그런데 바로 그때였다.
관표의 몸이 마치 연체동물처럼 뒤로 젖혀졌다가 부드럽게 대과령의 옆으로 흐르면서 그의 뒤쪽으로 돌아갔다.
동시에 관표가 뛰어오르며 대과령의 턱 사이에 팔을 끼어넣고 대력신기로 목을 조르기 시작했다.
대과령이 자신의 공격이 실패한 것을 알고 발을 펴 땅에 착지함과 동시에 일어난 일이었다.
실로 눈 깜짝할 사이였다.
이는 태극신공의 유연함을 그대로 살린 방어법으로, 강하게 치고 들어오는 대과령을 부드러움으로 제압한 것이다.
물론 생각하고 한 일이 아니었다.
피하며 대과령의 등을 주먹으로 치려다가 너무 가까운 거리가 목을 조른 것이다.
하지만 그것이야말로 가장 완벽한 공격이었다.
설마 관표가 아직도 자신을 공격할 힘이 있다고 생각하지 않았던 대과령이었기에 어이없이 목을 내주고 말았다.
관표의 피 속에 공령석수가 녹아 있다는 사실을 모르니 어쩔 수 없는 일이었다.
일단 뒤에서 목을 조르기 시작하자 대과령으로선 방법이 없었다.
등에 착 달라붙은 관표는 두 발로 대과령의 배를 강하게 조르면서 목을 잡은 손을 놓지 않았다.
관표는 무의식적으로 여기서 끝을 보지 않으면 기회가 없다는 것을 알았기에 필사적이었다.
통나무가 가슴을 치면서 공령석수가 녹아 풀어졌고, 그걸로 인해 내상이 어느 정도 치유된 상황이 아니라면 꿈도 꾸지 못할 일이었다.
또한 계속되는 결투와 충격으로 인해 공령석수가 격발되어 있었기에 그 운도 작용한 것이다.
대과령이 금강혈마공을 운용하여 관표의 팔을 잡고 당겼지만, 대력신기는 금강혈마공에 전혀 뒤질 이유가 없는 무공이었다.
대과령은 일단 한 손으로 관표이 팔을 잡고 당기면서 다른 한 손으로는 관표의 팔에 있는 혈도를 쳐서 팔의 관절을 깨려 하였다.
그러자 관표는 태극신공의 이자결로 혈도를 옮겨 버렸다.
그리고 팔에 금자결까지 운용하여 강철처럼 단단하게 만들었다.
아무리 발버둥을 쳐도 대과령은 관표를 떨칠 수 없게 되자 점차 힘이 빠지고 말았다.
또한 목이 졸려지면서 호흡이 곤란해졌고 정신마저 아른거렸다.
이 상태라면 곧 목이 부러질 판이었다.
관표의 팔은 정확하게 대과령의 턱 안으로 들어가 있었다.
완벽한 조르기라 빠져나갈 방법이 없었다.
제아무리 금강혈마공이라 해도 이런 상황이라면 어쩔 도리가 없다.
"끄르륵…"
신음을 내며 대과령은 한 손을 들어 보였다.
"졌는가? 졌다면 고개를 끄덕여라!"
관표의 말에 대과령이 겨우 고개를 끄덕였다.
관표가 손을 놓고 뒤로 물러섰다.
녹림의 산적들은 모두 경탄한 표정으로 관표를 보고 있었다.
감격한 장칠고가 손으로 눈물을 훔치며 말했다.
"역시 형님은… 흑흑…"
모두 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.
그들로서는 평생 다시 볼 수 없는 무식하고 엄청난 박투였다.
그리고 거짓말처럼 관표가 이겼다.
그 누구도 관표가 이기리라 생각한 사람은 없었다.
몽여해마저 멍한 표정이었다.
관표는 이겼지만 얼굴이 밝지 않았다.
이번 대결을 통해 자신의 한계를 절실하게 깨달은 것이다.



나는 당신을 사랑할 수밖에 없습니다



봄이란 항상 사람을 설레게 만드는 힘이 있었다.
세상이 새로 시작하는 것처럼 싱그럽고, 녹색의 나무들은 사람으로 하여금 상쾌한 기분을 느끼게 만든다.
창문을 열어놓으면 향긋한 바람이 불어 들어온다.
소녀는 그렇게 문을 열고 하늘과 푸른 나무와 정원에 가득한 봄꽃을 보고 있었다.
그러나 그녀의 아름다운 얼굴엔 조금도 행복한 표정이 없었다.
"나비 머문 꽃잎에 바람 일고, 단비 내린 인연에 옷깃 젖는다. 오는 사람 많아도 다 헛것.
스쳐간 사람 잊지 못하는데.
사주지로(비단길)에 내 님은 맴을 돌다 사라진다."
조그만 목소리로 중얼거리듯이 말하는 소리는 한 편의 시였다.
그 안에는 누군가를 그리워하는 그녀의 마음이 녹아 있는 듯 했다.
아마도 마음의 격정을 이기지 못하고 스스로 지은 시 같았다.
"어디서 무엇을 하고 계실까?"
신녀라 불리는 그녀가 누군가를 그리워한다는 사실을 강호무림이 안다면 일대 폭풍이 일 것이다.
"청승맞게 뭘 하고 있느냐?"
날카로운 목소리가 들리며 한 명의 여자가 안으로 들어왔다.
소녀는 그녀를 보고 얼굴이 굳어졌다.
"언니."
"흥, 이 계집애야, 이젠 네가 나의 말도 무시하는구나. 대체 몇 번을 불러야 대답을 하는 것이냐?"
"미안해요, 언니. 듣지를 못했어요."
들어온 여자의 눈에 새파란 독기가 뿜어졌다.
'소소, 조 계집애를 그때 죽였어야 하는데.'
그녀는 그것이 못내 아쉬웠다.
제법 똑똑한 놈들을 풀었다고 생각했는데 어디서 엉뚱한 놈을 만나 전부 죽고 말았다.
그리고 나타난 동생은 고질적인 병까지 다 나아 있었다.
듣기로는 그녀를 구해준 인간이 영약을 주어서 나았다고 했지만 백리청은 그 말을 믿지 않았다.
아무리 생각해도 조부인 백리장천이 숨겨놓았던 영약을 백리소소에게만 주었을 거란 생각이 강하게 들었다.
더 더욱 그녀가 미워진다.
할아버지가 원망스럽다.
백리세가의 첫째 딸인 자신을 제치고 세상 남자들의 모든 관심을 그녀가 다 가져가는 것도 싫었고, 세상에서 두 번째로 예쁜 여자란 말도 정말 듣기 싫었다.
재질도 여자 중 두 번째, 미모도 두 번째, 아버지와 할아버지의 사랑마저도 두 번째 같아서 생각하기도 싫었다.
그리고 무엇보다도 백리소소는 정부인에게서 난 딸이고, 자신은 두 번째 부인에게서 난 딸이었다.
그것도 그녀의 열등감에 기름을 붓는 결과가 되었다.
"나가 보아라! 묵 공자가 와 계시다."
말을 하는 백리청의 눈엔 질투가 가득했다.
묵 공자가 왔다는 말에 백리소소의 얼굴엔 더욱 수심이 깊어졌다.
그 모습을 보면서 백리청의 눈에 불이 났다.
"흥! 이 계집애야, 좋으면 좋다고 해! 그렇게 아닌 척 내숭 떨지 말고.
정말 꼴 보기 싫다."
백리청의 말에 백리소소는 쓴웃음을 머금고 밖으로 걸어나갔다.
그 뒤를 백리청의 눈이 살기를 품고 쫓아간다.
백리소소가 밖으로 나가서 손님이 있는 취운각으로 걸어갈 때였다.
"이거 소소 아니냐? 묵 공자를 만나러 가는 것이냐?"
소소는 나타난 청년을 보고 가볍게 인사를 하며 반겼다.
"큰오빠, 오랜만이에요."
"네 녀석이 항상 방에만 틀어박혀 보이질 않으니 한 집에 살면서도 보기가 힘들구나. 이제 병도 다 나았는데 뭐가 그리 궁상이냐?"
백리소소가 가볍게 웃었다.
소군자(小君子) 백리현(百里炫).
나타난 청년의 이름이었다.
십이대고수 중 가장 강하다는 천군삼성.
그중 한 명인 천검(天劍) 백리장천(百里匠天)의 장손이자 강호무림의 오대천 중 하나인 백리세가의 소가주.
그는 백리소소와 배다른 이복 오빠였다.
백리청은 바로 그의 친동생이었다.
성정이 군자의 풍도를 지니고 있을 뿐만 아니라 무공에도 천재라 알려진 인물이었다.
후기지수 중에서 가장 강한 무공을 지닌 사람 중에 한 명이라고 할 수 있었다.
그리고 그와 쌍벽을 이루는 후기지수가 바로 뇌정권(雷霆拳) 묵호(墨虎)였다.
묵호는 강호 오대천 중 한 곳인 백호궁의 소궁주였고, 신녀인 백리소소와는 양가의 합의 하에 혼담이 오고 가는 중이었다.
특히 백리소소의 조부인 천검 백리장천은 반드시 그녀를 묵호에게 시집보내겠다는 결심이었다.
강호에서는 백호궁과 백리세가를 일컬어 북궁남가라고 칭했다.
하긴 지금 신녀라 불리는 백리소소를 탐하는 무림세가의 공자들은 묵호를 제외하고도 그 수를 헤아리기 어려울 정도로 많았다.
문을 열고 백리소소가 들어오자 묵호는 자리에서 일어섰다.
순간 넓은 방 안이 그의 기세로 꽉 차는 느낌이었다.
수려한 얼굴에 뚜렷한 이목구비, 그리고 날카로운 검미가 인상 깊은 청년 이었다.
육 척에 달하는 키와 유난히 커 보이는 그의 두 손을 보면 그가 뇌정권 묵호라는 것을 짐작할 수 있으리라.
묵호의 눈이 아련해진다.
강호의 풍류검객이자 시인으로 유명한 낭인검(狼人劍) 호치백(昊治白)은 다음과 같은 말을 남겼었다.
'백리가에 세 송이 꽃이 있는데, 무림오미의 아름다움은 그녀들 다음이다.
그중 제일은 밝고 환한 미소라.
세상에 아무리 예쁜 꽃이 있어도 신녀보다는 못하더라!'
여기서 밝고 환한 미소란 백리소소(百里昭笑)의 이름을 풀이한 것이다.
소소(昭笑)란 이름을 풀이하면 밝고 환한 미소란 뜻이 된다.
수십 년 동안 강호를 떠돌며 예쁘다는 여자는 다 만나본 호치백이 한 말이라면 가장 믿을 만한 정보였다.
그때부터 강호무림 최고 미녀는 신녀가 되었고, 그녀의 이름은 오호사해에서 모르는 사람이 없게 되었다.
그러나 신녀의 얼굴을 직접 본 사람은 많지 않았다.
지금만 해도 들어오는 신녀는 얇은 면사로 얼굴을 가리고 있었다.
그러나 그런다고 그녀의 미모가 숨겨지진 않았다.
가늘고 잘록한 허리, 약간 후리후리한 키에 풍만하면서도 여린 선을 가진 그녀의 몸매는 누가 봐도 정신없이 빨려 들어가는 흡인력까지 지니고 있었다.
둘 사이에 혼담이 오가면서 몇 번째 보는 모습이지만 볼 적마다 묵호는 정신을 차릴 수가 없었다.
그녀에게 끌리는 마음을 주체할 수 없었다.
비록 면사로 가렸다고는 하지만 내공이 심후한 묵호는 어느 정도 그녀의 미모를 볼 수 있었다.
그녀의 유려하고 사려 깊은 성정과 정숙함은 어느 남자라도 싫어하지 않을 것이다.
세상에 두려울 것이 없다는 묵호가 긴장하고 있었다.
그의 몸에서 뿜어지는 기세가 신녀의 아름다움 속에 점차 중화되어 가는 느낌이었다.
그녀를 보는 묵호의 눈에 안타까움이 배어 나왔다.
면사로 얼굴을 가렸다는 것은 마음을 열지 않았다는 뜻으로 보였다.
"백리 소저, 어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
묵호가 정중하게 인사를 하자 신녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
참으로 그녀는 난감했다.
자신을 가장 사랑하는 할아버지가 나선 혼담이었다.
강호에서 제일가는 신랑감이라고 한 말도 맞을지 모른다.
그러나 그녀의 마음엔 묵호가 들어올 자리가 없었다.
"묵 공자님, 오랜만입니다."
묵호가 쓴웃음을 지으며 말했다.
"여전히 감정이 없는 말투입니다."
"그렇게 들렸다면 죄송합니다."
묵호는 가볍게 한숨을 쉬었다.
언제나 이런 식이었다.
"제가 마음에 안 드십니까?"
"세상의 여자들 중에 묵 공자님을 싫어할 여자는 없을 것입니다."
"그런데 신녀의 마음은 그 면사 속에 숨어 있는 것 같습니다."
"세상의 모든 여자가 다 같지는 않습니다. 소녀는 공자님을 싫어하는 것이 아니라 사랑하지 않을 뿐입니다."
담담하지만 정확하게 자신의 마음을 전달하는 그녀였다.
그런데 이상하게 기분이 나쁘지 않았다.
그것도 신녀의 장점일지 모른다.
잠시 동안 그녀를 바라보던 묵호의 표정이 단호하게 변했다.
무엇인가 결심을 한 모습이었다.
"나 묵호는 그 이유를 묻지 않겠습니다. 하지만 제 이름과 명예를 걸고 무슨 수를 쓰든, 소저를 
저의 아내로 맞이할 것입니다. 왜냐하면."
백리소소가 묵호를 본다.
참으로 아름다운 눈이었다.
"제가 진심으로 소저를 사랑하고 있다는 것을 지금 다시 깨달았기 때문입니다. 백 번을 
죽었다 깨어나도 저는 소저를 사랑할 수밖에 없을 것 같습니다."
백리소소는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
참으로 쉽지 않은 상대였다.
"그것이 묵 공자님이 가야 할 길이라면 저도 어쩔 수 없습니다. 하지만 저 역시 저의 길을 갈 권리가 
있답니다. 저는 이만 실례하겠습니다."
신녀의 모습이 사라지고 반각이 지날 때까지 묵호의 시선은 그녀의 흔적을 쫓고 있었다.
그의 얼굴에 무서운 집념이 타오른다.
그는 미치도록 궁금했다.
'무엇인가? 무엇이 그녀의 마음을 가로막고 있는가? 혹시 다른 남자를 사랑하고 있는 것인가? 
그렇다면 그가 누굴까? 누구라도 좋다. 나는 기꺼이 그와 상대해 주겠다. 결코 그녀를 양보할 수 없다.'
묵호의 결심이었다.
두 남녀가 이야기를 주고받은 거각의 뒷문 쪽에 백리청이 서 있었다.
그녀는 거각을 바라보면서 손을 꼬옥 쥐고 부들거리며 분노와 타오르는 질투를 삼키고 있었다.
'저 계집만 아니라면 묵 공자는 나랑 맺어지는 것인데.'
억울했다.
그리고 화가 났다.
분명히 언니인 자신이 있는데도 둘째도 아니고 셋째가 먼저 시십을 간다는 것은 옳지 않은 일이었다.
그녀를 묵호와 맺어주려는 할아버지도 싫었다.
왜 자신은 안 되는가?
자신의 미모는 능히 천하절색이라고 할 만 했다.
그리고 무공도 강했다.
할아버지가 말한 묵호가 소소를 선택했다는 말도 그녀는 믿을수 없었다.
그녀가 알기로 동생인 백리소소는 무공을 하지 못한다.
그녀는 그렇게 알고 있었다.
그렇기 때문에 더 더욱 납득할 수 없었다.
강호에서 가장 강한 무가의 공자가 무공을 전혀 모르는 여자를 사랑할 리 없다고 생각했다.
단지 일시적인 마음 때문이라고 그렇게 생각했다.
그리고 조부인 백리장천이 소소를 묵호와 맺어주기 위해 한 거짓말이라고 생각했다.
무가의 공자에겐 무공이 뛰어난 자신이 어울린다고 생각하는 그녀였다.
그녀보다 조금 더 먼 거리에서 그녀의 오빠인 백리현이 그녀를 바라보고 있었다.
그의 눈은 잠잠해서 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없는 그런 눈빛이었다.

관표의 사나운 눈이 몽여해를 쏘아보았다.
"약속대로 우리는 지금 여기를 떠난다. 네가 남자라면 약속을 지키리라 믿겠다."
몽여해의 얼굴이 일그러졌다.
"이놈이…"
몽여해가 검을 뽑아 들려고 할 때였다.
"가라! 오늘은 네가 이겼다."
겨우 일어선 대과령이 관표를 보며 한 말이었다.
몽여해가 찔끔하며 뽑아 들려던 검을 멈추었다.
그것을 보고서야 관표는 몽여해와 대과령이 수직 관계가 아니라는 사실을 알았다.
둘 사이의 관계가 무척 모호했다.
한 가지는 확실한 것 같았다.
몽여해가 감히 대과령의 말을 거스르지 못할 거란 사실이었다.
대과령이 관표를 보고 차갑게 웃으면서 말했다.
"나의 실력이 이것뿐이라고 생각하지 말아라! 다음에 만나면 결코 살려두지 않겠다."
아직도 목소리가 온전하지 못했지만 대과령의 말뜻이야 충분히 알아들었다.
"나 역시 마찬가지다. 그리고 나를 찾을 필요 없다. 반드시 내가 철기보를 찾아가겠다. 
그때는 지금처럼 뒤를 보이고 가지 않을 것이다."
몽여해의 검미가 꿈틀거렸다.
당장이라도 때려죽이고 싶은 심정이지만 겨우 억눌러 참았다.
관표는 전혀 아랑곳하지 않고 자신의 수하들에게 말했다.
"모두 가자."
관표가 앞장을 서자 세 명의 두령과 이제 이십오 명 정도 남은 수하들이 그 뒤를 쫓아 걷기 시작했다.
삼 일 동안 산속으로 흔적을 지우며 숨어든 관표와 그 일행은 조금 안심할 수 있었다.
일단 적당한 공터를 발견하고 휴식을 취한 후 관표는 사냥을 해와 자신의 수하들이 된 산적들을 배불리 먹였다.
그리고 운기를 하여 자신의 내외상을 완전히 치료한 후 세 명의 두령을 불러 모았다.
관표는 두령들의 얼굴을 보면서 말했다.
"나와 너희들이 원하는 녹림의 길을 가기 위해 우리는 힘이 있어야 한다는 것을 알았다. 그리고 세상의 
많은 것들을 배워야 한다는 사실도 알았다.
거기에 대해서 좋은 의견이 있으면 말해 봐라."
세 명의 두령은 새삼스럽게 관표를 바라보았다.
그의 기도가 달라졌음이 느껴졌다.
몇 번의 생사를 가름하는 결투를 치르면서 관표의 기도가 달라져 있었던 것이다.
죽음을 건너온 자의 여유와 자신감이 우러나왔고, 세상을 보는 시선도 넓어진 것 같았다.
그리고 자연스럽게 하대를 하면서도 어색히 보이지 않았다.
성장한 것이다.
세 명의 두령은 갑자기 커 보이는 관표 앞에서 조금 당황했지만 곧 그에게 적응하기 시작했다.
먼저 나이가 가장 많은 막사야가 자신의 의견을 말했다.
"강해지려면 무공이 있어야 합니다. 그리고 내공도 필요합니다. 특히 제가 보기에 주군께 가장 
필요한 것은 초식인 것 같습니다. 문제는 좋은 무공도 구하기 어렵지만, 있어도 좋은 무공일수록 
익히기 어렵고 시간이 너무 걸린 다는 것입니다. 빨라야 십 년, 그 정도는 되어야 소성을 이룰 수 있을 정도 입니다."
"너무 늦어. 속성법은 없는가?"
막사야가 씁쓸하게 웃었다.
"영약을 구해서 먹는 것인데, 그것은 더욱 어렵습니다. 있다고 해도 우리한테 까지 돌아오긴 불가능합니다."
답답한 관표는 자신의 피를 전부 뽑아 수하들에게 나누어 줄까도 생각해 보았지만 그것도 불가능한 일이었다.
우선 그의 피에 녹은 공령석수가 이제는 내기가 흐르는 단전 속으로 숨어들었기에 더 이상 자신의 피도 영약이 아니란 사실을 알기 때문이었다.
설혹 그렇지 않더라도 피를 전부 뽑아주면 자신인들 살 수 있겠는가?
'만약 태극신공이 조금 더 경지에 올라 정자결을 사용할 수 있다면 큰 도움이 될 텐데.'
관표가 아쉬워하는 부분이었다.
정자결은 불문의 개정대법과 비슷한 효능을 발휘할 수 있는 비법으로 오히려 개정대법보다 더욱 쉽고 효과도 좋았다.
그러고 보니 우선은 자신이 먼저 강해져야 할 필요가 있었다 잠시 동안 생각을 정리한 후 관표가 일어서며 말했다.
"우선 가볼 곳이 있다. 아니, 만나야 할 사람이 있다. 그는 경험이 많고 지혜로운 사람이라고 들었다. 
어쩌면 우리에게 해답을 줄지도 모른다.
그리고 그곳은 철기보나 여타 문파의 눈을 피하기도 좋은 곳이니 일단 그곳으로 가자."
모두 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다.
관표가 벌떡 일어서서 걷자 모든 사람들이 그의 뒤를 쫓았다.



관표, 맹룡의 무공을 수련하다



칠십 평생 동안 안 해본 것이 없다가 이십 년 전부터 산도적이 되어 반가채라는 이름을 걸고 영업을 해온 
반고충은 자신의 앞에 앉아 있는 관표를 바라보았다.
한때 자신의 밑에서 삼 년 동안이나 함께 일한 조공의 소개로 왔다고 하였으니 결코 홀대를 할 순 없었다.
그래서 수하들을 전부 물리고 그의 부탁대로 독대를 하고 있는 중이었다.
이리저리 물어본 결과, 그는 분명 조공이 보낸 사람이 맞았다.
조공과는 서로 생명의 구함을 주고받은 사이로 나이를 떠나 지기로 지내던 사이였다.
"그래, 조 동생은 잘 있나?"
"항상 호걸의 시절을 그리워하고 계십니다."
"허허."
반고충은 조금 맥없이 웃었다.
그 쌩쌩하던 조공이 사람 한번 잘못 만나 다리가 부러지고 말았었다.
당시 반고충은 끝까지 그의 하산을 말렸지만, 그는 고집을 꺾지 않고 자신의 고향으로 돌아갔다.
만약 지금까지 함께 있었다면 반골인 막고란 놈에게 부채주 자리를 주지 않아도 되었을 것이다.
녹림의 호걸이 걸음조차 제대로 걷지 못한다면 퇴물이 된 것이라 다른 동료들에게 피해만 줄 뿐이니, 당당하게 물러섬이 옳은 일이라 말하며 눈물을 흘렸었다.
그때가 바로 어제 같은데 벌써 십 년이란 세월이 흘렀다.
그리고 그의 고향 후배가 나타난 것이다.
"조공 동생은 참으로 몇 안 되는 진정한 녹림의 호걸이었다."
반고충의 말을 들으며 관표는 그의 얼굴을 살펴보았다.
세월의 흔적이 가득한 얼굴엔 꼬장꼬장한 노인네의 고집스러움이 숨겨져 있는 것 같았다.
생각해 보면 반고충이야말로 살아 있는 산도적의 역사였다.
조공이 반고충에 대해서 이야기할 때, 그의 말을 들으며 관표도 감탄할 수밖에 없었던 이유가 있었다.
나이 일곱 살이 되어 고아가 된 반고충은 세상에서 안 해본 것이 없는 인물이었다.
사기, 도박, 그리고 고리대금에서 지금의 산도적질까지 세상의 일에 그보다 더 많이 아는 사람은 결코 
없을 것이라고 조공이 장담을 했었다.
그렇게 험한 생활을 하고도 칠십까지 살면서 남에게 맞아 죽지 않은 것을 보면 그가 얼마나 뛰어난 
인물인지 알 만한 일이었다.
그리고 어떤 이유에서인지 이십여 년 전 갑자기 산적이 된 반고충이었다.
그 연유를 아는 사람은 세상에 아무도 없었다.
조공조차도 그 이유를 모른다고 들었다
무엇보다도 놀라운 것은 반가채가 이십 년이나 존재하고 있다는 사실이었다.
조공은 만약 그가 무공만 조금 받쳐 주었으면 한 지방의 패주가 되는 것도 어렵지 않았을 것이라고 장담했었다.
그래서 정말 쥐꼬리만한 칼질 하나만 가지고도 산도적의 두목이 되어 이십 년을 생존하고 있었다.
인근 산적 두목들 중에 반고충의 무공 실력이 가장 낮았다.
나이도 가장 많았다.
끈질긴 생존력이기도 했지만 그에게 남다른 면이 있다는 증거이기도 했다.
조공은 세상 물정 모르고 산적이 되려는 관표에게 반고충을 찾아가 많은 것을 배우라고 했었다.
물론 갈 때 예물은 첫 도적질로 빼앗은 돈이라야 격식이 맞는다고 했었고, 그때 관표는 바로 검선을 만났었다.
"그래 자네도 산사람이 되고 싶은 것인가?"
"녹림의 밥을 먹겠지만, 산도적은 되지 않겠습니다."
반고충의 눈이 커졌다.
"그게 무슨 말인가? 그게 그 말 아닌가?"
"그렇지 않습니다. 나는 녹림의 도를 새로 세우려 합니다. 그리고 내 의지대로 커 나가려 합니다."
반고충은 새삼스런 눈으로 관표를 보았다.
그러고 보니 그의 기도가 결코 가볍지 않았다.
또한 그의 재질을 살펴보니 무공을 익히기에도 더없이 좋은 근골이었다.
반고충이 살아오면서 수많은 무인들을 보았지만 관표처럼 무공을 익히기에 적합한 근골은 처음이었다.
그리고 그의 근육으로 보아 이미 상당한 무공을 수련했다는 것을 알 수 있었다.
다시 한 번 찬찬히 관표를 살펴본 반고충이 씁쓸한 미소를 지었다.
"내 나이 칠십이 되도록 큰 실수를 한 적이 없었는데, 오늘은 정말 사람을 잘못 보았군. 자네는 크군. 
내 잣대로 잴 수 있는 사람이 아닐세. 그런 사람이 내게 온 이유가 무엇인가?"
"세상을 배우고 싶어서 입니다."
"허, 세상을 말이지?"
"그렇습니다. 제가 무지하다는 것을 알았고, 그래서 배우려 합니다. 책에 있는 공자 왈 맹자 왈이 아니라, 
정말 세상을 살아가는 데 필요한 지식을 배우고자 합니다. 그리고 그것을 배운 후에 녹림의 도를 생각하려 합니다.
그리고 힘을 키우려 합니다."
반고충은 한동안 관표를 바라보았다.
너무 나이가 들어 이제 산적질도 그만두고 조용히 여생을 보내려 했었다.
그런데 늘그막에 할 일이 생길 것 같은 기분이 들었다.
"그러고 보니 아직 이름도 물어보지 못했군. 자네의 이름이 무엇인가?"
"관표라 합니다."
"좋은 이름이군. 근데 관표, 관표라고… 설마 녹림왕 관표란 말인가?"
반고충의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
설마 관표라니.
한동안 얼떨떨한 표정으로 관표를 보던 반고충이 마음을 진정하고 물었다.
"어떻게 된 사연인가?"
관표는 담담하게 지금까지 자신이 지내온 이야기를 풀어놓았다.
이야기를 듣는 반고충의 표정은 그야말로 다양하고 변화무쌍하게 변하고 있었다.
그러나 관표는 자신이 어떤 무공을 익혔는지에 대해서는 함부로 발설하지 않았다.
단지 경중쌍괴 사부에게 배운 두 가지 무공만 이야기했고, 검선과 패천흉마를 만난 것도 말하지 않았다.
단지 우연한 기회에 신공과 음양접을 얻을 수 있었다고만 하였다.
이는 관표가 숨기고 싶어서가 아니라 사부인 경중쌍괴의 당부 때문이었다.
두 사부는 건곤태극신공과 대력철마신공에 관한 것만은 반드시 비밀로 하라고 몇 번에 걸쳐 강조했었다.
이야기를 다 듣고 난 반고충은 가볍게 한숨을 쉬었다.
곤표에게 그런 사연이 있을 줄은 생각하지 못했다.
반고충은 이야기를 듣고 고민하기 시작했다.
그는 살아온 경험과 눈치로 관표가 어떤 사람인지 그리고 지금 이야기한 것이 진실인지 아닌지 정도는 
충분히 파악하고 있었다.
'이것도 하늘의 안배인가?'
반고충은 혀를 찼다.
어떻게 보면 자신이 관표를 만난 것이 자신의 살아생전 마지막 희망일지도 모른다는 생각이 들었다.
그에게는 무덤까지 가져가려던 비밀이 있었다.
그러나 관표를 보면서 그 생각이 흔들리고 있었다.
'그래, 일단 가르쳐 보자. 그리고 판단하자.'
반고충은 관표를 바라보았다.
"자네가 내게 얻으려는 것이 정확하게 무엇인가?"
"알고 있는 모든 것입니다. 살아가는 데 필요하다고 생각하는 것은 뭐든지 다 배우고 싶습니다."
이는 관표의 진실이었다.
세상에 대해서 자신이 너무 모른다는 것을 뼈저리게 깨우친 다음이었다.
그는 싸우면서도 상대를 몰랐고, 상대가 무슨 무공을 사용하는지도 몰랐다.
녹림에 뜻을 두었지만, 세상을 모르니 뭘 해야 할지 생각이 나지 않았다.
도적질은 하고 싶지 않았다.
그렇다면 무엇인가 대안이 있어야 하는데 그 또한 뭘 알아야 한다.
관표는 세상에서의 일이라면 좋은 것이든 나쁜 것이든 다 알고 싶었다.
그러다 보면 길이 생기고 뜻이 세워질 것이라 생각했다.
반고충은 묵묵히 관표를 바라보았다.
관표 역시 반고충을 마주 바라보았다.
관표가 본 반고충의 눈은 지혜로웠다.
반대로 반고충이 본 관표의 눈은 깊고 믿음직했다.
무엇보다도 힘이 있어 보여 보기 좋았다.
결심을 굳힌 반고충이 먼저 말을 꺼냈다.
"자네의 동료들은 어디에 있는가?"
"십 리 밖에서 기다리고 있습니다."
"모두 데려오게."
"가르침을 주시려는 것입니까?"
"내가 얼마나 아는지 모르지만 아는 만큼은 가르쳐 주겠네."
관표가 그 말을 듣고 벌떡 일어섰다.
"관표가 삼사부님을 뵙습니다."
반고충이 당황해서 관표를 바라보았다.
관표가 절을 하기 시작했다.
설마 정식으로 사부의 예를 다해 구배지례를 할 줄은 생각도 하지 못했다.
단지 자신이 아는 세상 사는 이야기만 해주면 될 줄 알았다.
"이보게, 그렇게까지 안 해도 된다네."
그러나 관표의 의지는 확고했다.
"세상을 아는 것은 아주 중요한 것입니다. 그것을 가르침 받는데 당연히 사부의 예를 받으셔야 합니다. 
지금부터 삼사부님으로 모시겠습니다."
"허…"
어색하면서도 기분은 나쁘지 않았다.
아니, 살아생전 자신이 저렇게 믿음직한 제자를 둘 줄은 상상도 못했던 반고충의 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
지금까지 살아온 보람을 느끼고도 남았다.
그의 눈에 물기가 고여온다.
"허허, 이 기쁜 날에 눈물이 나다니. 나도 좀 늙었나 보이."
관표는 이 늙은 사부가 맘에 들었다.
조공을 믿었기에 반고충도 믿을 수 있었다.
관표는 구배지례를 다 하고 나서 물었다.
"사부님께 원한을 가진 자들이 있습니까?"
반고충이 정색을 하고 말했다.
"나 말인가? 이제 다 죽어가는 늙은이일세. 무슨 원한 관계가 있겠는가?"
말하던 반고충이 무엇인가 느낀 듯 안색이 굳어졌다.
"막고, 이놈이 기어코 일을 저지르고 마는구나."
"막고가 누구입니까?"
"휴, 내가 데리고 있는 부채주인 놈일세. 놈이 어떻게 알았는지 내 비밀 창고에 대해서 묻더군. 
그때부터 한 번은 일이 벌어질 줄 알고 있었네.
그런데 하필이면 오늘이라니."
반고충의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
관표가 의아한 표정으로 물었다.
"비밀 창고가 있었습니까?"
너무 솔직한 물음이었다.
그러나 그 물음에 악의가 없다는 것을 알고 있는 반고충이 굳은 표정으로 말했다.
"그런 것이 있네. 하지만 막고란 놈이 아는 것처럼 금은보화는 아닐세.
아주 위험한 물건이기에 감추어놓고 있었을 뿐이지."
부채주가 강도로 변해서 목숨을 노리고 있었지만 결코 겁먹은 모습이 아니었다.
관표는 궁금한 표정으로 반고충을 보며 물었다.
"지금 그들은 문 바로 밖까지 와 있습니다. 하지만 사부님은 여유가 있어 보이시니 무엇인가 
대책이 있으신가 봅니다?"
반고충이 웃으면서 말했다.
"자네가 있지 않은가? 숨어서 다가오는 자들의 살기를 느꼈다면 최소한 저들보다야 강할 것 
같은데 내가 왜 겁을 먹겠나."
그 말을 듣고 관표가 웃었다.
과연 늙은 구렁이다운 말이었다.
"잠시만 기다리십시오, 사부님."
관표가 밖으로 나갔다.
그리고 잠시 후 툭탁거리는 소리가 들리는가 하더니 반고충을 부르는 관표의 목소리가 들린다.
"나와서 보십시오."
반고충이 나와 보니 반가채 마당에 이십여 명의 사내들이 피떡이 되어 쓰러져 있었다. 
무공도 보잘 것 없는 일반 산적들이 관표의 상대가 될 순 없었다.
시끄러운 소리에 놀라서 밖으로 나온 반가채의 수하들은 관표의 싸우는 모습을 보고 나서 
아직도 멍한 표정을 짓고 있었다.
도검으로 쳐도 끄덕 안 하고, 맨손으로 무기를 든 이십여 명의 장정을 추풍낙엽으로 쓰러뜨리는 
관표의 위력은 그들에게 있어서 엄청난 충격이었다.
반고충은 쓰러져 있는 인물들을 살펴보고 고개를 흔들었다.
"막고란 놈이 인근 용호채의 두목을 끌어들여 습격을 한 것일세. 다행히 내 수하들 중에 
가담한 자는 별로 없어 보이네."
말은 그렇게 했지만 반고충의 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것을 관표는 보았다.
관표는 못 본 척 고개를 돌리고 말했다.
"그나마 다행입니다."
반고충은 수하들에게 그들을 전부 묶어서 창고에 가두어 놓으라고 한 다음 관표를 데리고 다시 방으로 들어갔다.
"자네가 아니었으면 나는 오늘 죽었겠군."
관표가 고개를 흔들었다.
"이미 눈치채고 있었으니 당하시진 않았으리라 생각합니다."
반고충이 고개를 흔들었다.
"아니야, 나도 늙었지. 벌써 칠십일세. 사실 그놈이 항상 두려웠네. 어쩔 수 없이 부채주 
자리를 주었고, 반골인 것을 알면서도 힘이 없어 어쩔 수가 없었네."
관표는 아무 말도 못하고 반고충을 바라만 보았다.
"자네, 내가 숨겨둔 물건이 무엇인지 궁금하지 않은가?"
"궁금합니다."
"나를 따라오게."
반고충이 일어서서 방 한쪽으로 갔다.
그리고 침대를 밀어낸 다음 고리를 당기자 방바닥이 일어서며 작은 입구가 나타났다.
반고충이 망설이지 않고 그 안으로 들어가자 관표도 그 뒤를 따랐다.
관표가 문 밑으로 들어가자 반고충이 문을 당겨 안에서 입구를 막았다.
일단 안으로 들어가자 어두컴컴한 좁은 통로가 나타났다.
반고충의 인도로 통로를 따라 오 장 정도 걸어가자 다시 철문 하나가 나타났다.
반고충이 열쇠를 꺼내 철문을 열고 안으로 들어갔다.
관표도 안으로 들어갔다.
철문 안은 사방 삼 장 정도 되는 꽤 큰 방이었다.
그리고 그 방에는 나무 탁자 하나와 나무 의지 하나가 놓여 있었고, 제법 큰 철상자 하나가 탁자 위에 놓여 있었다.
그리고 천장엔 희미한 빛을 내는 야광주 하나가 박혀 있었다.
반고충은 열쇠를 꺼내 철상자를 열었다.
관표가 궁금함을 참지 못하고 다가와서 상자 안을 들여다보았다.
상자 안에는 양피로 만든 책자가 가득 들어 있을 뿐이었다.
"이것이 무엇입니까?"
"직접 보게."
관표가 맨 위에 있는 책자를 꺼내 보았다.
겉장을 본 관표의 안색이 일변했다.
<맹룡십팔투(猛龍十八鬪)>
언뜻 보아도 무공비급 같았다.
"무공비급입니까?"
"맞네. 그것도 아주 무서운 무공이지."
관표의 표정이 흥분으로 상기되었다.
"사부가 제자에게 주는 선물일세."
관표가 놀란 표정으로 반고충을 보았다.
"감격할 거 없다. 이건 내가 익히고 싶어도 나이 때문에 불가능하고, 이것이 여기 있다는 
사실이 알려지기라도 한다면 나 역시 살아남을 수 없기에 그저 감춰만 놓고 있었던 것이다. 
버리기엔 너무 아깝고 내가 익힐 순 없고 참으로 아까운 계륵이었지."
반고충의 말투가 자연스럽게 바뀌어 있었다.
"아주 오래전이었지. 내가 돈놀이를 하고 있을 때였네. 당시 나는 도둑질부터 사기에 이르기까지 안 하는 짓이 없이 다 하면서 악착같이 무공을 익히려고 했었네. 당시의 나는 자네처럼 강해져야만 하는 절박한 이유가 있었지. 흠, 그 이야기는 나중에 하기로 하고. 그러다가 우연한 기회에 투귀(鬪鬼) 두삼(頭三)이 그린 산수화 하나를 얻게 되었네. 사실 투귀 두삼은 싸움질 뿐 아니라 그림에도 일가견이 있었던 사람으로, 그의 그림을 아는 무림인들에게 비싼 값을 받을 수 있던 물건이었네. 그 그림은 잘 아는 무가의 손님 중에 하나가 맡기고 돈을 빌려갔던 것이지. 한데 그는 돈을 빌려가서 도박을 하다가 결국 패가망신하고 저잣거리에서 도박꾼들에게 맞아 죽고 말았네. 결국 그림은 내 차지가 되어버렸지. 나는 그 그림을 어떻게 처리할까 고민하다가 우연한 기회에 그림이 이중으로 된 비단에 그려져 있다는 비밀을 찾게 되었네. 알고 보았더니, 그 그림은 두삼이 말년에 마지막으로 그린 그림이었고, 그림 속에 자신이 마지막으로 은거 하는 장소를 그려놓았던 것일세."
반고충은 마른침을 삼키고 심호흡을 한 다음 다시 말을 이었다.
"그래서 찾아낸 곳이 여길세. 나는 너무 흥분해서 한달음에 여기까지 달려 왔지. 한데 와서 
이곳을 찾아내고 절망했네."
관표가 의아한 시선으로 반고충을 바라보았다.
"뭐가 잘못되었습니까?"
관표의 물음에 반고충이 가벼운 한숨을 내쉬고 말했다.
"이 무공은 익히기가 너무 난해한 무공일세. 특이 이 무공을 익히기 위해 만들어놓은 
맹룡십팔관(猛龍十八關)은 나처럼 나이 많은 노인이 통과하기란 거의 불가능한 곳일세. 
아니, 그 이전에 맹룡십팔투를 배울 엄두도 나지 않았다네. 그 당시 나는 오십이 다 된 
나이였네. 새롭게 어떤 무공을 익히기란 불가능하다는 것을 알았지. 그래서 절망하고, 
포기하였네. 하지만 버리거나 누구에게 주기에는 너무 아까운 무공이었고, 자칫하면 
이걸로 인해 내가 화를 당할까봐 두려웠네. 결국 나는 여기다가 반가채를 세우고 약간 
아는 칼질과 머리를 바탕으로 산적질을 하게 되었네. 물론 여기 있는 무공 중에 아주 쉬운 
무공 한 가지를 배우고는 있지만 이십 년이 지나도록 별 성과를 얻지 못하고 있었네. 
이젠 그마저도 포기했지. 자네를 만나지 않았으면 내가 죽을 때 이 무공을 전부 불태워 버리려고 했었네."
"그럼 막고는 여기를 어떻게 알았습니까?"
"나는 가끔 이 안에 들어와서 이 무공비급을 들여다보곤 했었네. 그러다가 막고에게 들키고 
말았지. 막고는 이 안에 내가 보물을 감추어 두었다고 생각한 모양일세."
관표는 한숨을 내쉬고 그가 경중쌍괴에게 들은 투귀 두삼에 대해서 생각해 보았다.
이백 년 전 무림에 한 명의 괴인이 나타났다.
그는 싸우는 것을 밥 먹는 것보다 더 좋아했고, 특히 박투 무공은 강호일절이었다.
당시 그와 안 싸워본 무인이 없을 정도로 그는 만나는 사람마다 싸움을 걸었다.
이십 년 강호행을 하는 동안 그는 수천 번을 싸웠다.
처음 싸울 땐 질 때가 이길 때보다 많았다.
그리고 시간이 지날수록 그는 강자들을 찾아 싸웠고, 지는 일은 점점 적어졌다.
그리고 마지막 삼 년 동안의 수십 번 결투에서는 거의 진 적이 없었다고 한다.
그리고 그는 그림을 좋아해서 평생 동안 싸움질이 아니면 그림만 그렸다고 한다.
비록 무적의 고수는 아니었지만 당시 그와 겨루어 보았던 사람은 투귀 두삼처럼 싸움을 잘하는 
무림고수는 다시 찾기 어려울 것이라고 입을 모았다고 한다.
만약 내공만 깊었다면 당대에 그를 이길 자가 없었을 것이라고 말하는 사람들도 많았다고 했었다.
또한 그의 기행으로 인해 강호에서는 아직도 가장 많이 거론되는 강호 명사 중 한 명이라고 했었다.
"이제 자네가 이것을 물려받았으니 반드시 이 무공을 익혀 고수가 되어주게.
그래서 내 부탁도 하나 들어주게."
관표는 그 부탁이란 것이 반고충의 은원과 관련있으리라 짐작했다.
무엇인가 응어리가 있어서 무공을 익히려 했을 것이다.
"말씀하십시오, 사부님. 제자로서 사부의 은원을 해결하는 것은 당연한 것 입니다."
"고맙네."
"편하게 말씀하십시오."
"간단하네. 자네가 무공을 익혀 녹림철마(綠林鐵魔) 사무심(思無心)을 꺾어 주게. 그가 바로 나의 처자식을 죽인 불구대천의 원수일세."
녹림철마 사무심은 현 녹림십팔채의 총표파자였다.
"반드시 그렇게 하겠습니다. 어차피 제가 가는 길에 한 번은 겨루어야 할 자입니다."
반고충은 이제야 가슴에 멍으로 남았던 응어리가 풀어지는 느낌이었다.
"살펴보게. 나도 그 안에 있는 무공 중 가장 쉬운 것을 골라 익히고 있지만, 너무 나이가 들어 
이제 삼 성의 경지에 이르렀네."
관표는 상자 안의 책들을 전부 끄집어내었다.
모두 삼십 권에 이르는 책들은 각 권마다 이름이 붙어 있었다.
그중 열여덟 권이 맹룡십팔투의 비급이었고, 나머지 열두 권은 그 외 비급들이었다.
관표는 우선 맹룡십팔투의 비급 중에 일(一)이라고 쓰여진 책을 집어 장을 넘겨보았다.
<맹룡의 무예는 단 일인전승이다.>
그렇게 쓰여 있는 글자 옆에는 두삼이라고 적혀 있었다.
다음 장을 넘겼다.
<수천 번을 싸우고 나서야 진정한 투로의 길을 보았다.
나는 그 모든 것을 하나로 묶고, 다시 수십 년을 연구하여 맹룡십팔투를 만들었다.
만약 이 무공을 완전하게 터득한다면 그대는 세상의 그 누구와 싸워도 이길 수 있을 것이다.
무공에 최고가 어디 있냐고 하지만 나는 이 맹룡십팔투야말로 최고라고 자신한다.
나는 그 후 맹룡의 무공을 제대로 터득할 수 있게 맹룡십팔관을 설치해 놓았다.
연자는 나의 후예임을 잊지 말고 반드시 맹룡십팔관을 다 통과한 후에 하산하기 바란다.
맹룡십팔투 외의 무공기서는 내가 강호를 떠돌면서 구한 열두 권의 무경이다.
이는 연자의 마음대로 사용해도 좋다.
단 맹룡십팔투는 살기가 강한 무공이니 함부로 사용하지 말라!>
그리고 아래에는 다음과 같은 말이 덧붙어 있었다.
<연자는 맹룡의 무공을 완전히 터득하지 못했다면, 절대 맹룡십팔관에는 들어가지 말라.
내가 만들었지만, 너무 위험한 곳이다.>
자부심이 넘치는 글들이었다.
관표는 그 말투가 더욱 마음에 들었다.
그중 자신의 능력을 알고 가장 적당한 무공을 고른 반고충은 확실히 지혜로운 자였다.
관표는 책의 내용을 대충 훑어보기 시작했다.
'이것이다!'
관표는 흥분되는 마음을 감추기 어려웠다.
열여덟 권의 맹룡무공은 내공을 운용하는 방법부터 실제로 결투와 생사 대전에서 사용할 수 있는
 열여덟 가지의 기술을 차례대로 저술한 책이었다.
관표는 정신없이 책들을 훑어보기 시작했다.
읽을수록 맹룡십팔투는 놀라운 무공이었다.
맹룡십팔투의 무공 중에서도 가장 놀라운 무공은 삼절황(三絶荒)이라고 불리는 무공들이었다.
만약 삼절황을 제대로 터득한다면 그 위력에서 능히 대력철마신공과 겨룰 수 있을 정도였다.
그러나 삼절황 중에 잠룡보법을 제외한 공격용 무공 두 가지는 투귀가 만들어놓은 이론상의 무공이었다.
투귀는 자신도 그 무공을 터득하지 못했다고 했다.
그리고 잠룡보법도 완벽하게 연성하지 못했다고 했다.
투귀의 말그대로라면 잠룡보법은 세상에서 가장 뛰어난 보법 중 하나라고 했다.
관표는 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
이제 완벽한 초식까지 얻었다.
일단 내용을 읽고 느낀 것은 맹룡십팔투의 무공은 정말 강하고 무섭다는 것이다.
하지만 평생을 가도 제대로 터득하기 어려운 점이 있었다.
그만큼 어려운 무공이었다.
그러나 관표는 이야말로 자신을 위한 무공이라고 생각했다.
그리고 자신은 속성으로 이 무공을 익힐 자신이 있었다.
관표가 그렇게 생각한 이유는 여러 가지가 있지만 맹룡십팔투의 근간을 이루는 용형진기 
부분을 보고 나서 더욱 자신있게 내린 결론이었다.
용형진기는 뛰어난 기공이었지만, 관표가 보았을 때 이 무공은 대력철마신공이나 건곤태극신공에 비해서는 그 위력이 겨우 삼분의 일 정도에 지나지 않았다.
그리고 용형진기는 건곤태극신공이나 대력철마신공의 일부분과 비슷한 점이 있었다.
용형진기를 훑어본 관표는 용형진기는 버리기로 했다.
단지 충분히 이해해 둘 필요는 있었다.
그래야만 사대신공에 맹룡십팔투를 응용할 수 있을 것이다.
용형진기를 보고 나서야 관표는 자신이 익힌 무공들이 얼마나 뛰어난 무공들인지 새삼 깨우쳤다.
우선 용형진기를 바탕으로 초식을 펼치는 방법만 알면 관표는 그보다 더 큰 위력으로 주먹을 내칠 수 있다.
즉, 맹룡십팔투에서 원하는 모든 것을 사대신공으로 인해 관표는 이미 다 갖추고 있었던 것이다.
오히려 차고 넘친다.
결국 초식 운용과 초식을 펼칠 때의 진기 조절, 그리고 진기의 흐름만 파악하면 사대신공을 
이용해서 즉각적으로 맹룡십팔투를 펼칠 수 있는 것이다.
오히려 더욱 막강하게.
물론 이는 바다 같은 묘용으로 어떤 내공이든 함께 운용할 수 있게 만들어 주는 건곤태극신공이 
있었기에 가능한 일이었다.
'맹룡십팔투에 사대신공의 장점을 잘 섞어놓으면?'
관표는 생각만 해도 가슴이 벅차올랐다.
반가채는 섬서성 북부에 위치한 작은 산악 지대에 있었다.
근처에는 특별히 큰 길이나 관도도 없었고, 관청이 있는 마을도 아주 멀리 떨어져 있었기에 항상 한가한 편이었다.
반고충이 이런 외진 곳에다 소굴을 만든 이유는 아주 간단했다.
물론 투귀 때문이기도 했지만 비급을 찾은 후 장소를 옮기지 않은 이유는 또 달랐다.
큰 마을이 멀다 보니 관가가 별로 관심을 가지지 않을 것이고, 무림의 대문파와도 떨어져 있어 혹여라도 재수없게 무공의 고수를 만날 일도 없었다.
그리고 경쟁도 치열하지 않아 제법 한다하는 녹림채나 대규모 산적들은 이곳을 거들떠보지도 않았다.
한 마디로 안전한 곳이라고 할 수 있었다.
그러나 반대로 산적으로서 영업하기가 조금 힘이 들기도 했다.
그래도 안전한데다가 밥을 굶을 정도는 아니라서 그런대로 근근이 생계는 유지하고 있었다.
그러나 그것은 반가채 식구만 있을 때 이야기였다.
관표가 데려온 인원은 세 명의 두령을 합해서 모두 이십팔 명이었다.
그리고 반가채의 원래 식구가 열두 명이었는데, 막고에게 가담했다가 잡힌 무리가 넷이었다.
결국 막고까지 합해 다섯을 제하고 나면 반고충까지 일곱이 남는다.
이렇게 관표까지 합해서 총 삼십육 명의 산적이 반가채의 마당에 모였다.
막고가 반란을 일으키려다가 생포된 그 다음, 다음 날이었다.
일단 반고충은 용호채의 두목이 쓰러지자 그곳 산채를 통째로 접수하고 수하들은 해체시켜 버렸다.
다행히 욕심이 많았던 용호채 두목 조가의 비밀 창고엔 제법 많은 돈이 숨겨져 있었기에 당분간은 견딜 수 있을 것 같았다.
반고충은 많은 산적들 앞에서 자신이 물러나고 새로운 반가채의 채주 자리를 관표에게 맡긴다고 선포하였다.
이미 관표의 실력을 보았던 반가채의 수하들도 불만이 있을 수 없었다.
그리고 그들은 반고충을 충심으로 따르던 수하들이라 반고충의 말에 일말의 감정도 가지지 않았다.
"오늘부터 반가채의 이름을 녹림도원(綠林桃園)이라고 개칭하며, 그 외 제자들은 나를 포함한 
서른여섯 명으로 한다. 이후 추가로 문의 제자들을 받아들이겠지만, 총 인원은 무사 오백 명을 
넘지 않는다. 대신 오백 명의 제자는 모두 일당백의 용사가 되도록 훈련시킬 것이다. 그 모든 
것은 여기 있는 서른여섯 명을 중심으로 이루어질 것이다. 그리고 공식석상에서 나를 부를 땐 
촌장이라고 불러라. 그 외 사석에선 대형이라고 하면 된다. 왜냐 하면 우리는 한 가족이기 때문이다!"
관표의 선포가 끝나자 녹림도원의 제자들은 환성을 지르며 좋아했다.
녹림도원이란 어감도 좋았고, 촌장이란 말도 친근감이 있어서 좋았던 것이다.
또한 채라는 말을 안 쓰니 도적 집단 같지 않아서 좋았다.
그 외 반고충은 태상장로의 신분이 되었고, 세 명의 두령은 세 개로 나누어진 대의 대주가 되었다.
천검대 대주는 단혼검 막사야, 천궁대 대주는 귀영철궁 연자심이, 그리고 풍운대 대주는 낭아곤 
철우가 각각 임명되었다.
그리고 수하들은 각자의 무기에 걸맞는 대로 헤쳐 모임으로, 네 무리의 도적이었던 자들을 각 대 아래로 섞어놓았다.
그 외에 인상은 험하지만 발이 빠르고 말 잘하기로 소문난 장칠고가 촌장의 친위대인 청룡단 단주를 맡았다.
그의 밑으로는 발 빠르고 날랜 수하 네 명이 배속되었다.
청룡단의 단주는 대주 아래의 직급으로 놓아 원래 신분에 대한 형평을 고려하였다.
이렇게 일단 녹림도원의 배속을 마친 관표는 크게 잔치를 하고 수하들로 하여금 하루를 푹 쉬게 하였다.
녹림도원은 무릉도원에서 따온 말이었다.
관표는 자신의 고향을 무릉도원 같은 낙원으로 만들고 싶었다.
그리고 그곳에서 가족과 마을 사람들이 어울려 행복하게 사는 것이 그의 꿈이었다.
그는 그 꿈을 실현하기 위해 세상에 나왔다.
녹림도원은 바로 그 꿈을 위한 시발점이었다.
관표는 투귀가 모아놓은 열두 권의 비급을 두 가지로 분류하였다.
그중 네 권의 비급을 세 명의 대주와 장칠고에게 익히게 하였고, 그들로 하여금 수하들을 지도하게 하였다.
처음 네 권의 비급을 본 세 명의 대주와 장칠고는 놀란 눈으로 관표를 바라보았다.
"반 사부님이 우연히 구한 비급이다. 너희들은 오늘부터 이것을 익힌다.
지금까지 익히고 있던 무공과 가장 흡사한 무공으로 골라왔다."
관표가 말은 그렇게 했지만 가져온 비급은 그렇게 쉽게 말할 수 있는 것들이 아니었다.
강호에서도 한때 풍운을 일으켰던 무공들이었고, 네 명의 인물도 한번쯤은 들어본 것들이었다.
네 쌍의 눈이 각자의 앞에 있는 비급들을 보았다.
유성검법십삼식(流星劍法十三式), 대풍산도법(大風山刀法), 무영철궁기(無影鐵弓氣), 섬광삼절검(閃光三絶劍).
이름만 들어도 강호무인이라면 누구나 다 아는 무공들이었다.
비록 무적이니 최강이니 하는 최상급 무공들은 아니었지만, 능히 한 세대를 풍미했던 무공들이었다.
물론 아직 관표는 이 무공들의 가치를 잘 알지 못했다.
감히 비급을 집지 못하고 서로 눈치를 보는 네 명의 수하를 보고 관표가 다시 말을 이었다.
"철 대주의 경우 곤법이 없어서 대신 도법을 가져왔으니 이 기회에 낭아곤 대신 도법을 
익혀보는 것이 어떤가? 어차피 대풍산도법도 중병기라 배우기가 쉬울 것 같은데?"
관표의 말을 들으면서 네 명의 눈가에 물기가 고였다.
이들이야말로 얼마나 제대로 된 무공을 배우고 싶었는지 모른다.
나름대로 사연이 있는 사람들이라 더욱 무공에 대한 열망이 깊었다.
이젠 포기하고 있었는데 갑자기 무공을 배울 수 있는 기회가 왔다.
마치 꿈만 같았다.
특히 자신들의 특성에 딱 맞는 무공들이었다.
철우의 경우 낭아곤을 사용하는 것은 배울 무공이 없어서 익힌 것이지, 그 자신의 선택이 아니었다.
현재 자신이 배운 낭아곤법은 이 무공 저 무공을 조금씩 짜집기해서 만들어놓은 것으로, 무림의 절기라고 말하기는 조금 손색이 있는 무공이었다.
특히 도라면 그도 관심을 가지고 있는 무기라 표현을 못해서 그렇지 배우고 싶은 마음이야 더 말해 무엇 하리.
관표는 이들의 마음을 능히 이해할 수 있을 것 같았다.
"싫은가?"
관표의 조금 짓궂은 질문에 네 명은 자신도 모르게 이구동성으로 고함을 질렀다.
"절대로 아닙니다!"
말해 놓고 나서 서로 얼굴을 보던 네 사람은 실소를 하고 말았다.
속마음을 들킨 것 같아 은은하게 얼굴이 붉어지고 말았다.
그러나 그것은 잠시 그들은 일제히 일어서서 관표에게 큰 절을 하였다.
"막사야는 촌장님의 은혜를 절대 잊지 않겠습니다."
"철우가 살아 있는 한 촌장님에게 절대 충성할 것을 맹세합니다."
"연자심은 반드시 촌장님의 기대를 저버리지 않겠습니다."
"역시 형님은… 크흐흑!"
험한 인상의 장칠고가 감격해서 흐느끼는 것으로 그들의 인사는 끝났다.
"내가 주는 것이 아니라 반 사부님이 주는 것일세. 차후 알아서 인사들 하게나. 그리고 내가 물어볼 말이 있네."
관표의 말에 막사야가 대표로 말했다.
"촌장님, 뭐든지 물어보십시오. 우리가 아는 것이라면 절대로 숨기지 않고 말씀드리겠습니다."
"철 대주가 무공을 지니고 있다가 전폐되었다는 것은 알고 있지만, 막 대주도 이미 무공을 익히고 
있다가 강제로 폐지되었던 것 같은데 어찌 된 사연인가?"
관표의 말에 철우와 연자심이 놀라서 막사야를 바라보았다.
막사야의 얼굴이 굳어졌다.
무엇인가 사연이 있는 것 같았다.
"지금은 말하지 말게. 나중에 듣기로 하지. 중요한 것은 막 대주도 무공을 폐지당했다는 것이군. 그것으로 되었네."
관표는 단호하게 말하고 나서 네 명의 수하를 보면서 말했다.
"누구든지 능력있는 사람은 우대를 할 것일세. 각자 열심히 익혀서 자신의 수하들에게도 잘 지도해 주게. 
앞으로 육 개월마다 비무 시합을 벌여 각 대의 부대주를 두 명씩 뽑기로 할 테니 그렇게들 알고 있게."
"명대로 하겠습니다."
관표는 그 말을 끝으로 자리에서 일어났다.
'이제 시작이다.'
관표는 이제부터 시작이라고 생각했다.
그리고 이젠 자신도 맹룡십팔투를 익혀야만 한다.
내일부터는 바쁠 것이다.
관표는 오늘 하루만큼은 편안하게 자기로 했다.
그렇게 시작한 무공 수련 속에서 육 개월이란 시간이 화살처럼 지나갔다.
맹룡십팔투를 익히면서 관표는 자신이 사대신공을 얼마나 무식하게 사용했는지 알게 되었다.
힘을 집중하지 못했고, 필요없는 진기의 남발로 인해 가지고 있는 힘마저도 제대로 사용하지 못했다는 것을 알았다.
힘을 과도하게 사용하면서 부드러움이 배제되었고, 빠르게 치지 못했다.
또한 몸에 부드러움을 잃으면 쉬이 피곤해진다는 사실도 알았다.
쓸데없이 힘이 낭비되어 버리는 것이다.
주먹을 끊어 치는 법, 송곳처럼 찔러 치는 법, 타격하는 순간에 힘을 집중하는 법, 느리고 빠르게 치는 법, 
뿐만 아니라 주먹을 지를 때 발의 중심을 잡거나 움직이면서 상대를 가격 하는 법에 이르기까지.
주먹질 하나만으로도 이렇게 많은 방법이 있고 다양할 줄은 생각하지도 못했다.
특히 진기를 유용하게 사용하면 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직일 수 있다는 사실도 처음 알았다.
무엇보다도 태극신공의 부드러움이 결투에서 얼마나 중요한 몫을 할 수 있는지 알았다는 사실이다.
실제 사대신공 자체는 초식을 가지고 있지 않지만, 어떤 초식에도 응용해서 사용할 수 있다는 점이었다.
상대의 목을 꺾고 팔을 분지르는 관절기.
혈을 쳐서 상대를 제압하는 법, 고통을 주는 법, 각법은 물론이고 상대와 엉켰을 때 그 상태에서 
상대를 제압하는 법, 무기를 든 자를 상대하는 법 등등.
관표가 무공을 배우는 속도는 마치 솜이 물을 먹는 것처럼 빨랐다.
태극신공으로 인해 무공을 익히기에 완벽한 몸만들기가 되어 있었고, 내공도 충분했다.
어떤 무공도 방법만 알면 금방 배워 쓸 수가 있었다.
특히 어떤 내가진기도 수용하는 태극신공의 해자결은 말 그대로 바다였다.
어떤 무공도 전부 수용하고 융합해 준다.
그렇게 그의 사대신공은 맹룡십팔투와 함께 발전하면서 큰 진전을 이룰 수 있었다.
그리고 이전에 있었던 몇 번의 생사대결은 관표의 발전을 더욱 당겨주었다.
맹룡십팔투는 용형진기와는 비교할 수 없이 강한 대력철마신공과 건곤태극신공으로 인해 비약적으로 강해졌다.
특히 맹룡십팔투에 사대신공의 특성을 가미하자, 그 위력은 더욱 무서워졌고 거의 새로운 무공으로 
재탄생하는 계기가 되었다.
무엇보다도 이론상의 무공이라고 생각했던 맹룡삼절황의 무공을 완성하였다는 사실이었다.
완전히 터득한 것은 아니지만 그중 일부는 충분히 사용할 수 있었다.
나머지는 시간이 해결해 줄 문제였다.
관표는 앉아서 찬찬히 자신의 무공을 점검해 보았다.
우선 건곤태극신공은 칠단공 중에서 육단공의 경지에 다다라 있었다.
각 단계별로 십 성의 경지가 끝인데, 지금 관표는 육단공의 구 성 경지에 다다라 있었다.
이는 태극신공을 대성했다고 할 수 있는 경지로 육 개월 동안 비약적인 발전을 했다고 할 수 있었다.
관표가 모든 무공을 관장하고 응용하는 중심 무공으로 건곤태극신공이 가장 이상적이라는 사실을 
알고 이를 집중적으로 연성했기에 가능한 일이었다.
그리고 태극신공이 발전하면서 다른 무공들도 함께 발전할 수 있었다.
운룡부운신공과 운룡천중기는 각 십단공 중 구단공을 완성한 상황이었고, 가장 패도적이면서도
 맹룡십팔투와 가장 잘 어울리는 대력철마신공은 십 성의 경지까지 끌어올리는 데 성공하였다.
만약 대력철마신공의 진천무적강기가 아니었다면 맹룡삼절황의 완성은 불가능했으리라.
맹룡십팔투를 이루는 용형진기는 완벽하게 사대신공을 끌어다 쓸 수 있게 그의 몸속으로 녹아들었다.
이젠 용형진기를 끌어 모으면 사대신공도 함께 발현하는 단계가 되었다.
하지만 육 개월 동안 관표가 얻은 가장 큰 수확은 세상을 알았다는 사실이었다.
관표는 묘시(새벽 5시)부터 저녁을 먹기 전까지 무공에만 매달렸고, 그 이후부터 자시 말경까지는 
반고충에게 세상의 모든 지식을 배워야 했다.
반고충은 관표에게 자신의 지식을 전달하면서 하루에도 몇 번씩 놀라곤 했는데, 자신이 한 말을 
관표는 절대 잊지 않았다.
그리고 하나를 가르치면 열을 이해하는 그의 능력도 능력이지만 그의 성실성은 더욱 반고충을 
흡족하게 만들어주었다.
사실 이는 태극신공의 혜자결이 해결해 준 덕분이라 하겠다.
정신을 관장하는 혜자결은 그의 이해력과 암기력을 최상으로 만들어 주었던 것이다.
그는 그동안 도박과 사람 심리, 그리고 고리대금 같은 지식에서부터 사기술과 강호에 대한 수많은 
잡식들까지 머리 속에 정리해 놓을 수 있었다.
반고충이 알고 있는 잡다한 지식은 실로 끝이 없을 정도라 육 개월이 지난 지금도 계속 이어지고 있었다.
그리고 그 지식들은 모두 이론상 배운 것이고, 그것을 어떻게 자신의 것으로 만드느냐 하는 것은 
관표에게 달려 있다고 할 수 있었다.
그리고 시간이 지나면서 관표는 무섭게 달라지고 있었다.
한 단체의 수장으로서, 그리고 한 명의 무인으로서 점점 완성되어 가는 모습은 보는 사람들에게 
믿음을 주기에 충분했다.
그리고 그의 무공을 완성하는 덴 맹룡십팔관도 큰 역할을 하였다.
하지만 그곳은 벌써 몇 번이나 통과를 하였고, 이제는 시시해진 상황이었다.
'이제는 이론상 완벽해진 삼절황을 익혀야 한다.'
관표는 결심을 굳혔다.
지금이 아니면 언제 다시 무공에만 정진할 수 있을지 모른다.
배울 때 확실하게 해놓는 것이 좋다는 생각이었다.
다시 육 개월의 시간이 흘렀다.
관표는 전면을 바라보았다.
나무판이 하나 있었고, 그 바로 뒤에는 사방 일 장, 두께 오 척 정도 크기의 반듯한 바위가 놓여 있었다.
관표는 손에 진기를 주입하고 나무판을 향해 쳐 나갔다.
바람 소리조차 없이 뻗어나간 그의 손이 나무판 바로 앞에서 멈추었다.
거리는 약 일 척 정도.
관표가 손을 내렸다.
잠시 후 바위 일부가 먼지로 날아가면서 손바닥 모양의 자국이 음각으로 생겨났다.
그러나 앞에 있는 나무판자는 전혀 이상이 없었다.
움직이지도 않았다.
격산타우의 내가중수법.
관표는 만족한 표정으로 판자를 치웠다.
'이제 마지막으로 광룡삼절부법(光龍三絶斧法)을 시험해 보자.'
광룡삼절부법은 삼절황 중에서도 가장 무서운 무공으로 관표조차 완벽하게 터득하지 못한 무공이었다.
갑자기 그의 등에서 거대한 기운이 뿜어지더니 서서히 갈라지면서 두 마리의 금룡이 뚜렷하게 몸체를 드러냈다.
마치 쌍룡의 문신을 한 것처럼 보였다.
그리고 그 용의 기운은 살아서 꿈틀거리며 관표의 몸을 타고 오르더니, 오른팔을 타고 내려가 
오른손에 모아지며 하나의 형상으로 구체화 되어 갔다.
그 모습은 마치 두 마리의 용이 서로 다투며 몸을 타고 오르다가 그의 손에 똬리를 틀며 모여드는 것 
같아서 황홀하기까지 하였다.
그리고 어느 사이엔가 그의 손에는 거대한 도끼 하나가 들려져 있었다.
도끼의 날에는 한 마리의 혈룡이 금방이라도 살아 움직일 것처럼 새겨져 있었다.
이것이 바로 내가진기를 이용해서 만들어진 광룡천부(光龍天斧)였다.
무형의 진기를 형상화해서 만든 도끼.
이 도끼가 바로 삼절황의 최후 무공인 광룡삼절부법을 펼치는 무기였다.
원래 이 무공은 투귀 두삼이 이론상으로만 만들어놓은 무공이었다.
만들었지만 용형진기의 한계로 사실상 터득하기 불가능한 무공이었다.
실제 광룡천부만 해도 무자비한 무기라고 할 수 있었다.
용형진기로는 이 광룡천부를 만들기 위해서만 꼬박 백 년은 걸리리라.
그러나 이것을 쉽게 가능하도록 만든 것은 대력철마신공의 진자결인 진천무적강기였다.
강기무공의 최고봉인 이 무공을 용형진기에 합해서 관표는 광룡천부를 더욱 무섭고 더욱 날카로운 
무기로 만들어 내었다.
물론 두 무공을 합치는 것은 태극신공의 몫이었다.
원칙적으로 광룡천부 자체가 강기로 만들어내는 것이라 진천무적강기와 일맥상통하는 점이 많았었다.
관표는 이 광룡천부와 광룡부법을 비롯한 삼절황의 무공에만 지난 육 개월을 전부 쏟아 부었다.
관표는 광룡천부를 들고 바위가 있는 곳에 일 장 밖에 섰다.
그리고 광룡삼절부법의 제일식인 광룡참(光龍斬)을 펼칠 준비를 하였다.
일순간에 뿜어진 부강(斧?)으로 자르지 못할 것이 없다는 광룡참.
관표의 도끼가 허공을 베고 지나갔다.
순간 번쩍 하는 광채가 일며 한 마리의 용이 하늘에서 꿈틀거리다가 천천히 사라졌다.
바위는 그대로 있었다.
관표가 다가가서 손으로 바위를 밀자 바위가 두 쪽으로 쪼개져 갈라졌다.
어떤 보검으로 잘라낸 것보다 더욱 예리하게 잘라진 바위를 보면 관표는 조금 만족한 표정을 지었다.
'이 정도면 누구와 싸워도 지지 않을 것이다.'
아쉬운 것이 있다면 아직은 광룡천부나 광룡부법이나 완전하지 않다는 점이었다.
반가채의 대청에 반고충과 관표가 앉아 있고 그 앞에는 막사야를 비롯한 네 명의 두령이 앉았다.
육 개월 만의 첫 회동이었다.
그동안은 서로 무공을 익히느라 얼굴 볼 사이도 없었다.
"모두 얼마나 진전이 있었는가?"
관표의 물음에 모두들 얼굴이 굳어졌다.
그러나 관표는 그들의 표정을 보지 않아도 짐작하고 있었다.
"역시 내공이 문제인가?"
막사야가 대답하였다.
"그렇습니다. 초식은 이해할 수 있어도 내공 문제는 어떻게 할 도리가 없습니다. 물론 지금 우리가 
터득하는 무공들은 각자 훌륭한 내공심법을 대동하고 있지만, 내공이란 것이 하루아침에 되는 것이 
아니라서 문제 입니다."
"그러리라 짐작은 했다. 하지만 초식에 대한 이해는 어느 정도 했는지 궁금하다."
역시 가장 연장자인 막사야가 먼저 대답하였다.
"초식은 이해를 하였습니다."
"저 역시 대풍산도법의 초식은 내공만 있다면 어느 정도 펼칠 수 있을 것 같습니다."
두 사람의 대답을 들은 관표가 손을 들어 일단 말을 중단시켰다.
"내일부터 한 사람씩 나를 찾아오라. 막 대주와 철 대주의 내공을 찾아줄 생각이다. 그리고 
연 대주와 장 단주는 개정대법으로 내공을 높인다."
관표의 말을 들은 네 명의 두령은 모두 믿을 수 없다는 표정이었다.
반고충조차 믿을 수 없다는 표정이었다.
그도 지금 관표의 경지를 전혀 알지 못했다.
하지만 일 년 동안 맹룡십팔투를 익혀보았자 얼마나 익혔겠는가?
그가 알기로 무공의 재질이 천재적이라면 삼십 년 정도가 걸려야 완성할 수 있는 무공이 맹룡십팔투였다.
물론 거기엔 삼절황은 제외하고였다.
그리고 그 무공을 배웠다고 해서 개정대법을 펼칠 수 있는 것은 아니었다.
한데 관표가 자신있게 말하고 있으니 모두 놀라는 것은 당연했다.
일단 상식적으로도 개정대법을 알고 있다손 쳐도, 그것을 펼칠 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가?
모두 의아한 표정으로 관표를 보자 관표는 담담한 표정으로 그 의문에 대답을 주었다.
"우연한 기회에 아주 쉬운 개정대법을 배울 수 있었다. 또한 기연을 얻어 영약을 먹었기에 무공을 
쉽게 배울 수 있었을 뿐이다."
관표의 말에 네 명의 수하는 어느 정도 인정을 하였다.
그들은 관표의 비상식적인 무공을 보았었기에 그것이 영약으로 인한 내공의 과용 때문인가 하고 생각했다.
그래도 의문점이 많았지만, 그것까지 물을 순 없었다.
하지만 중요한 것은 자신들이 무공을 찾고 단시일에 내공을 높일 수 있다는 점이었다.
거기에 생각이 미치자 그들은 다시 한 번 감격했다.
그 다음 날부터 관표는 네 명의 수하를 번갈아 불러 태극신공의 정자결로 개정대법을 실시하였다.
그리고 약속한 대로 비무 시합을 하여 각 대의 부대주를 뽑았다.
비무 시합은 육 개월 전에도 했었다.
거기서 한 명씩의 부대주를 뽑고 이번에 다시 해서 한 명씩을 더 뽑았다.
이번의 비무 시합은 육 개월 전보다 더욱 치열하였고, 결국 열전 끝에 각 대의 부대주들이 뽑혔다.
비무 시합을 본 관표는 수하들의 무공 수위를 짐작할 수 있었다.
비록 내공의 진전은 느렸지만, 그들의 초식은 제법 틀을 갖추고 있었다.
이전의 산도적이었을 때와는 완전히 달라져 있었다.
그리고 무엇보다도 열성적이었다.
관표는 이들에게 정말 배우고 싶었던 무공을 익힌다는 것 외에, 이 무공을 바탕으로 도적이 
아니라 진정한 무인으로 신분 상승을 할 수 있다는 동기 부여를 만들어 주었고, 그 점을 강조해 
나름대로 소기의 성과를 거둘 수 있었던 것이다.
그러나 그들의 무공은 아직도 무림에서 보았을 때는 삼류에 불과했다.
관표는 무엇인가 특단의 조치가 필요하다고 생각했다.
내공이 가장 큰 문제였다.
지금 같은 방법으로는 십 년이 가도 이들이 일류 수준의 무인으로 재탄생 하는 것은 힘들 거라는 판단이었다.
너무 늦은 나이에 무공을 접한 것도 가장 큰 장애 요인이었다.
그러나 생각뿐, 지금은 그로서도 어떻게 할 방법이 없었다.
내공은 속성이 불가능했다.
설사 있다 해도 반드시 부작용이 있게 마련이다.
그렇다고 영약이 있는 것도 아니었다.
또한 수하들에게 일일이 개정대법을 펼치는 것도 불가능했다.
태극신공의 정자결은 따로 태극개정대법(太極開頂大法)이라고 불렀다.
그 어떤 종류의 개정대법보다 탁월한 효능이 있는 개정대법으로, 이는 도가무공의 정수라고 할 수 있었다.
정자결로 개정대법을 받은 사람은 그 지닌 무공 수준에 따라 효능이 다르겠지만, 기초 무공을 
터득한 무사라면 임독이맥이 뚫리고 내공이 한꺼번에 일 갑자에 다다를 수 있을 뿐만 아니라 
무공을 익히기에도 적합한 체질이 된다.
하지만 시간이 걸리고 진원진기가 손상을 입는다.
그것을 회복하려면 제법 시간이 걸린다는 단점도 있었다.
대신 부작용이 전혀 없고, 시전을 하다가 주화입마에 걸릴 염려도 없었다.
또한 하다가 문제가 생기면 중간에 중단할 수도 있었다.
또한 정자결은 사람을 치료하고 독을 몰아내거나 주화입마에 걸린 무인, 그리고 폐지된 무공을
 회복시키는 데도 탁월했다.
다시 이 개월이 흘렀다.
운공을 하고 있던 네 명의 두령이 차례대로 눈을 떴다.
관표가 몹시 피로한 표정으로 물었다.
"어떤가?"
그들은 피곤에 지쳐 있는 관표의 얼굴을 보면서 가슴이 뭉클한 기분이었다.
생면부지에 만나 단순한 주종 관계를 이룬 것치고는 자신들이 얻는 것은 너무 많고 해줄 수 있는 것은 한계가 있었다.
이제 개정대법이 끝나고 운기를 한 그들은 하늘을 날아갈 것 같은 기분을 느꼈다.
몸에 충만한 내공도 내공이지만, 운기의 소통이 원할하고 막히는 곳이 없었다.
막사야나 철우는 무공이 회복된 것은 물론이고 이전보다 더욱 고강해진 내공을 느낄 수 있었다.
그리고 연자심과 장칠고 역시 자신들이 반 갑자 이상의 내공을 지니게 되었다는 사실을 알고 감격했다.
"네 명을 한꺼번에 하느라 임독이맥까지 뚫지는 못했다. 그러나 그 정도라면 능히 어디 가서도 
무시당하지는 않을 것이라 생각한다. 영약만 있었다면 임독이맥까지 뚫어주었을 텐데 아쉽군."
철우가 허리를 숙이며 말했다.
"과합니다, 주군. 은혜가 너무 커서 감히 말로 다할 수 없음이 안타깝습니다."
"됐다. 지금부터 운기를 해야 하니 모두 나가도록."
그 말을 끝으로 관표는 눈을 감고 운공을 시작했다.
그제야 네 사람은 관표가 자신들을 끝까지 돌보느라 운공을 못하고 있었다는 사실을 알았다.
다시 열흘이 지났다.
열흘이 지나서야 관표는 네 사람에게 개정대법을 펼치느라 잃어버린 진원진기를 회복할 수 있었다.
완전히 몸을 회복한 관표는 이제 더 이상 반가채에 있을 수 없다는 결론을 내렸다.
우선 고향에도 가봐야 했다.
겨울이 다가오고 있으니 더 추워지기 전에 수유촌에 돌아가 부모 형제를 보고 싶었다.
그리고 마을 어른들과 조공 형님의 얼굴도 생각이 난다.
벌써 칠 년이 되었고, 자신의 스물다섯의 나이가 되었다.
어차피 양식과 돈도 떨어졌기에 더 이상 이곳에 있을 수도 없었고, 무엇이든 돈이 되는 일을 해야만 할 시기였다.
하지만 무엇을 하기엔 반가채가 너무 외지다.
수하들을 대동하고 먹을 양식과 선물을 한 아름 가지고 마을로 입성할 생각을 하며 관표는 입가에 미소를 지었다.
생각만 해도 기분 좋은 일이었다.
결심을 굳힌 관표는 맹룡십팔투의 비급을 전부 태워 버렸다.
지니고 있을 수 없는 물건이었다.
자칫하면 화가 될 물건이고, 자신이 완벽하게 기억하고 있는 무공이라 더 이상 비급이 필요없다는 생각이었다.
하지만 열두 권의 비급은 챙겨서 보따리에 쌌다.
그리고 처음 하산할 때 가지고 온 곰 가죽도 소중하게 보따리에 쌌다.
아버지께 드릴 선물이었다.



여자의 내숭은 죄가 아니다



천검 백리장천.
십이대고수 중 천군삼성의 일인으로 천하에서 검의 일인자라고 불리는 인물.
세상에 자신의 뜻대로 되지 않는 일은 없다고 생각하는 인물이 바로 백리장천이었다.
그러나 그런 그도 자신의 뜻대로 안 되는 일이 있었다.
백리장천은 조금 화가 난 표정으로 백리소소를 바라보았다.
강호에서 신녀로 불리는 손녀가 언제나 사랑스럽고 자랑스러웠던 그였다.
그리고 백리소소를 비롯한 그의 손녀들은 그에게 있어서 가장 큰 무기 중에 하나였다.
"왜 싫은 것이냐?"
"마음이 가지 않습니다."
"세상에 그보다 나은 신랑감은 없다."
"저는 아닙니다."
"내 뜻을 거역하는 것이냐?"
백리소소는 아무 말도 못했다.
그러나 결심을 한 듯 말을 이었다.
"저에게는 마음을 준 사람이 있습니다."
백리장천의 안색이 굳어졌다.
"너를 구해준 그 산사람 말이냐?"
"그렇습니다."
"근본도 모르는 청년이다. 너를 구한 것도 이야기를 들어보면 정말 투박한 방법이더군. 
그 정도 무공으로는 이 험한 강호에서 살아남지 못한다. 그가 너를 지켜줄 수 있으리라 믿느냐?"
백리소소의 얼굴은 수척했고 여려 보이지만 그녀의 표정은 굳건했다.
"그가 저를 지키지 못하면 제가 그를 지킬 것입니다."
백리장천은 눈썹을 꿈틀거렸다.
결코 과장된 말이 아닐지도 모른다고 생각했다.
그녀의 무공 수위는 백리장천도 모르고 있었다.
알고 있는 것은 한 가지, 그녀의 무공이 젊은 층에서는 적수가 없을 것이란 거다.
어려서부터 뛰어난 재질을 지니고 있었고, 병을 고치기 위해 수많은 영약을 먹였었다.
그게 어떤 이유로인지 병이 고쳐지면서 그녀는 완벽하게 환골탈태하였다.
그녀의 말에 따르면 자신을 구해준 산사람이 먹인 피 때문이라고 했다.
물론 그 사실을 아는 사람은 그녀와 백리장천, 그리고 그녀의 외조부이자 십이대고수 중 
투괴(鬪怪) 철두룡(鐵頭龍) 하후금(夏候昑)뿐이었다.
강호의 역사를 말하는 사람들은 투귀 두삼과 함께 쌍투(雙鬪)라고 칭했고, 현 무림의 쌍괴 중 한 명인 하후금.
그 괴물이 백리소소의 외조부란 사실은 강호에서 아무도 모르는 비밀이었다.
또한 그녀와 백리장천 외에는 백리가의 식구들도 모른다.
물론 거기에는 그럴만한 사연이 있었다.
백리소소가 무공을 한다는 사실도 아는 사람이 백리장천과 하후금, 그리고 그녀 자신뿐이었다.
백리현이나 백리청 등 그녀의 이복 오빠와 동생들조차 모르고 있었다.
어떤 이유로 그녀는 자신이 무공을 배웠다는 사실이 알려지는 것을 아주 싫어했다.
어쩌면 있으나 없으나 인지도 몰랐다.
절대로 남들 앞에서는 무공을 펼칠 수 없기 때문이었다.
멈칫했던 백리장천이 화를 내면서 말했다.
"그걸 말이라고 하느냐? 남자가 여자에게 의지하면서 산다는 것은 수치다."
"강하게 만들면 됩니다. 그리고 그것도 안 되면 산속으로 들어가 사냥을 하면서 살겠습니다."
백리장천의 입가가 실룩거렸다.
많이 화가 났다는 표시였다.
실로 백리소소의 고집은 그녀의 아버지이자 자신의 아들을 꼭 닮았다.
가볍게 한숨을 쉰 백리장천이 단호한 목소리로 말했다.
"이만 가봐라! 그리고 더 이상 고집 부리지 말아라! 묵호와의 혼인은 내일을 기해서 세상에 발표하겠다."
"할아버님!"
"이만 물러가라!"
백리장천이 싸늘하게 말하자, 백리소소는 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어섰다.
돌아서는 그녀의 얼굴이 창백하게 굳어 있었다.
"너를 위해서다. 너는 최고의 여자니까, 최고의 남자에게 시집가는 것이 당연하다. 너는
 너무 뛰어나고 너무 아름답다. 그것을 지켜줄 수 있는 남자가 아니라면 너는 불행해진다. 
그리고 너를 차지한 남자도 불행해 진다."
백리장천의 말이 그녀의 등에 더욱 무거운 짐으로 남는다.
백리소소가 나가고 백리장천이 나직한 목소리로 말했다.
"환우."
잠시 후 그의 곁에는 차가운 인상의 사십대 남자가 나타났다.
마치 환영처럼 나타나는 그의 모습은 얼추 보아도 하나의 귀영 같았다.
"말씀하십시오."
"소소를 잘 감시해라! 고집이 강해서 무슨 짓을 할지 모른다."
"명대로 하겠습니다."
환우의 모습이 막 사라져 갈 때였다.
"환우."
환우의 모습이 거짓말처럼 멈추었다.
"네가 남아 있어서 항상 고맙게 생각하고 있다."
"그런 말씀 마십시오. 저는 가장 친한 친구를 대신할 뿐입니다."
환우의 모습이 안개처럼 사라졌다.
백리소소는 자신의 방으로 들어오자 빠르게 옷을 갈아입기 시작했다.
편한 경장으로 갈아입은 그녀는 준비해 놓았던 보따리를 등에 메고 방 한쪽을 밀어내었다.
그러자 어두컴컴한 비밀 통로가 생겨났다.
아주 어렸을 때 아버지가 알려준 말이 떠오른다.
'이 방엔 비밀 통로가 있다. 혹시라도 네가 필요할 때 사용하렴. 이 통로는 너의 할아버지도 
모르고 있단다. 내가 몰래 세상을 나갈 때 사용하려고 만든 곳이거든.'
그리고 얼마 후 아버지는 실종되었다.
아직도 그의 소식을 모른다.
백리소소는 아버지를 더 생각하면 눈물이 나올 것 같았다.
빠르게 그녀의 모습이 사라지고 방은 원상태로 돌아왔다.
비밀 통로는 백리세가의 동쪽 숲 속까지 이어져 있었다.
거대한 나무 밑에 존재하는 입구는 누구도 찾기 어렵게 작은 진법으로 둘러싸였고 풀이 무성했다.
막 입구를 나온 백리소소는 그 자리에 굳은 표정을 짓고 서버렸다.
그녀의 시선은 앞에 있는 큰 나무를 바라보고 있었다.
나무 뒤에서 백리청이 나타났다.
그녀는 묘한 웃음을 머금고 그녀를 보며 말했다.
"호호, 네가 결국 이리로 도망쳐 나왔구나."
"언니가 여긴 왠일이죠? 아니, 여길 어떻게 알았죠?"
"내가 그걸 가르쳐 줄 것 같나? 그보다도 내가 널 위해 준비한 것이 있단다."
그녀가 묘하게 웃으면서 말하자 기다렸다는 듯이 숲에서 세 명의 청년이 걸어나왔다.
"너도 잘 알지. 모두들 너를 사랑했던 남자들이니."
백리소소가 질린 얼굴로 나타난 청년들을 바라보았다.
그들의 표정은 아주 묘했다.
"어차피 백리가를 떠날 거면 한 가지는 남겨놓고 가거라! 그래야 다시는 못 돌아오지."
"대체…?"
백리청의 표정이 차갑게 변하며 말했다.
"나는 여기 이분들에게 오늘 너를 주기로 했단다."
백리소소가 이해할 수 없다는 표정으로 그들을 바라보았다.
주다니?
사람을 줄 수 있단 말인가?
이런 표정이었다.
백리청이 백리소소의 표정을 보고 깔깔거리며 웃었다.
"멍청한 년. 오늘 이분들이 너랑 합방을 할 거란 말이다."
백리청의 말을 들은 백리소소의 안색이 창백해졌다.
"나는 싫어요."
백리소소가 고개를 살래살래 저었다.
세 명의 청년 중에 아주 준수하게 생긴 청년이 앞으로 나서며 말했다.
"소저, 너무 걱정하지 마시오. 내가 잘 알아서 해줄 테니, 그저 눈 딱 감고 누워만 있으시오. 
곧 황홀함의 극치를 볼 수 있을 거라 내 감히 장담하리다."
음흉한 웃음이 아니라도 그의 표정은 기름기가 너무 가득했다.
백리소소가 겁먹은 표정으로 청년을 보면서 말했다.
"남궁 공자님은 후환이 두렵지 않나요? 이 사실을 할아버님이 아신다면 어쩔 거죠? 그렇게 
된다면 아무리 남궁세가라도 무사하지 못할 걸요."
남궁 공자라 불린 청년의 안색이 창백해졌다.
천검 백리장천의 생각만 해도 오금이 저려온다.
남궁 공자가 겁을 먹자 백리청이 한심하다는 표정으로 말했다.
"별 걱정을 다하는군요, 남궁 공자. 용기를 내세요. 저년을 탐하고 죽여 없애면 아무도 모를 
겁니다. 그리고 내가 남궁 공자의 무죄를 증명하면 됩니다. 호호, 이번이 절호의 기회란 것을 알고 있으시죠?"
남궁명은 백리청의 지독함에 몸을 부르르 떨었다.
그러나 그녀의 설득에 다시 마음이 동한 듯 백리소소를 바라보았다.
아무리 보아도 아름다운 모습이었다.
침을 꿀꺽 삼킨 남궁 공자가 자신의 양 옆에 있는 두 명의 청년을 보면서 명령을 내렸다.
"어서 백리 소저를 잡아… 아니, 모셔라!"
멈칫거리던 두 명의 청년은 어쩔 수 없다는 듯 백리소소에게 다가서기 시작했다.
백리소소는 조금 주춤거리다가 백리청을 보면서 애절한 표정으로 물었다.
"언니, 꼭 이래야 되나요?"
백리청의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"내가 가는 길에 네년은 언제나 걸림돌이었다. 이제 그 돌을 치우려는 것뿐이다. 오늘 네가 
나가면 이제 두고두고 후환이 될 텐데, 내가 왜 너를 살려놓겠느냐?"
"휴, 정말 어쩔 수 없군요. 그런데 여기를 가르쳐 준 사람이 누구죠?
어차피 당할 거면 그거나 알고 죽고 싶어요."
"호호, 그건… 당연히 말할 수 없다."
백리청은 하마터면 말을 할 뻔했다가 겨우 멈추었다.
말을 멈춘 그녀는 차가운 시선으로 백리소소를 바라보며 말했다.
"네년의 어미 때문에 우리 엄마는 첩이란 말을 들어야 했다. 그리고 네년 때문에 내가 가야 
하는 길이 막히고 있다. 흥, 내 기어코 백리가를 내 것으로 만들어 무림의 최고 여걸이 되고 
말 것이다. 그 꿈을 너 따위 때문에 빼앗기고 싶지 않다."
그 말을 들은 백리소소가 배시시 웃으며 백리청을 보았다.
백리청은 백리소소가 오히려 웃자 쟤가 드디어 미쳤나 하는 표정으로 바라보았다.
두 명의 청년도 백리소소에게 가까이 다가섰다가 주춤하고 말았다.
"그거 알아?"
갑작스런 반말이었다.
백리청이 놀란 눈으로 백리소소를 바라보았다.
"네년의 어미가 나의 어머니를 얼마나 괴롭혔는지 너도 잘 알 것이다.
그런데 이제 와서 감히 내 어머님을 욕해? 그리고 내가 아플 때 네년이 얼마나 나를 괴롭혔는지 
지금도 잊지 않고 있다. 그렇지 않아도 떠나기 전에 네년의 버릇을 가르치려 했는데 네가 감히 먼저 나타나?"
백리소소의 말에 백리청은 아연해 버렸다.
세상에 요조숙녀로 이름 높은 백리소소였다.
오죽했으면 신녀라고 불리겠는가?
그런데 지금 모습은 뭐란 말인가?
백리소소는 품 안에서 붉은색의 영웅건을 꺼내어 머리에 둘렀다.
영웅건을 두른 백리소소의 모습은 또 다른 매력을 풍기고 있었다.
싱싱하고 발랄한 모습.
마치 유리알 같은 아름다움이었다.
남궁명과 두 청년이 멍한 표정으로 백리소소를 바라보았다.
백리소소가 씨익 웃으며 두 명의 청년과 남궁명을 바라보며 말했다.
"감히 너희들 따위가 나를 넘봐? 그리고 싫다는 여자를 강제로 욕보이려 하다니, 그러고도 
네 녀석들이 남자라고 할 수 있느냐? 어서 오너라.
내가 네놈들의 버르장머리를 제대로 고쳐 주마."
백리소소의 말을 들은 백리청이 놀란 표정을 풀며 어이없다는 목소리로 말했다.
"이젠 제대로 미쳐 가는구나. 뭐 해요! 저년은 무공을 모른다고요!"
백리청의 말을 듣고서야 정신을 차린 두 명의 청년이 백리소소에게 달려들었다.
두 청년이 막 백리소소를 잡으려는 순간이었다.
갑자기 백리소소의 모습이 흐릿해지더니 두 청년의 정면에 나타났다.
그리고 그녀의 가녀린 몸체가 허공으로 튀어 오르며 그대로 한 청년 무사의 머리를 들이받았다.
머리로.
퍽! 하는 소리와 함께 청년은 머리가 깨지는 충격을 받으며 그 자리에 고꾸라졌다.
모두 멍한 표정으로 백리소소를 볼 때, 백리소소가 얼굴이 붉허진 채 묘한 표정을 지으며 말했다
"내 외할아버지에게 용두철두신공을 익히고, 써먹기가 창피해서 함부로 내보이지 않으려 했지만, 
오늘은 도저히 참을 수가 없다."
그녀의 몸이 빙글 돌며 그대로 환상처럼 또 한 명의 뒤로 돌아섰다.
그 다음엔 그의 뒤통수를 이마로 받아버렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 입에서 거품을 물고 쓰러지는 청년의 모습을 보면서 남궁명과 백리청은 정신이 번쩍 들었다.
"저… 저년이…!"
백리청은 놀라서 말도 나오지 않았다.
무공도 모르는 년이라고 얼마나 그녀를 무시했는데, 그럼 지금까지 무공을 익히고 있었으면서도 
그렇게 감쪽같이 속이고 있었다는 말 아닌가?
'무서운 년.'
백리청은 가슴이 서늘해지는 기분이 들었다.
남궁명이 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.
그러나 검 앞에 선 백리소소는 당당했다.
"검을 뽑았으니 이제 준비는 되었겠지. 그럼 간다!"
고함과 함께 그녀의 신형이 쏜살같이 달려왔다.
기겁을 한 남궁명의 검이 호선을 그리며 백리소소의 목을 긋고 지나갔다.
그러나 감촉이 없다.
마치 잔상처럼 그녀의 모습이 사라지는가 하더니 갑자기 그녀의 얼굴이 눈에 확 들어온다고 
생각하는 순간, 남궁명은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
백리소소의 이마에 머리를 정면으로 얻어맞은 남궁명은 정신이 아득해지는 것을 느끼며 
그 자리에 검을 떨어뜨리고 말았다.
바로 용각철두신공의 무서운 점 중 하나로, 일단 한 번 격타 당하고 나면 뇌가 흔들리면서 
눈이 빠지는 고통과 함께 정신이 몽롱해지고 전신에 힘이 빠져 버린다.
정신이 가물거릴 때, 백리소소의 손바닥이 바람을 가르고 날아왔다.
쾌영십삼타(快影十三打)라는 무공으로 이는 손바닥으로 상대의 뺨을 치는 수법인데, 백리소소는 
이 무공을 죽은 그녀의 엄마에게서 물려받았다.
여자가 자신을 지킬 순 있어야 하고, 사람을 죽일 순 없지만 반드시 혼을 내줘야 할 상대에게 
사용하라고 했던 수법이었다.
백리소소는 여기에 외조부인 투괴에게 배운 수법을 가미해서 자신만의 절기로 재창조해 냈었다.
따다닥! 하는 경쾌한 소리가 좌우로 들리면서 남궁명의 양 뺨이 벌겋게 달아올랐다.
이어 그의 이빨이 몽땅 쏟아져 나왔다.
백리청은 어이없는 얼굴로 백리소소를 보고만 있었다.
그녀의 재질이 천재적이란 말은 들었지만 무공을 익히고 있다는 것도 처음 알았고, 더군다나 
이렇게 강할 줄은 상상도 하지 못했다.
그리고 그녀가 사용하는 보법, 신법, 수법, 하다못해 박치기 신공까지 전혀 보도 듣도 못한 무공들뿐이었다.
한 가지는 확실했다.
백리가의 무공이 아니란 것이다.
대체 누구에게 배운 무공이란 말인가?
이때 무려 열세 방의 따귀를 맞은 남궁명이 통나무처럼 뒤로 넘어져서 부들거렸다.
말도 못하고 그저 공포에 질린 얼굴로 백리소소를 올려다보고 있었다.
백리소소가 그에게 다가가 생긋 웃어주자 남궁명은 온 몸을 부르르 떨었다.
퍽! 하는 소리와 함께 백리소소는 사정없이 발길질을 하였다.
그녀의 아름다운 발이 남궁명의 사타구니를 걷어차 버린 것이다.
뭔가 터져 나가는 고통과 함께 남궁명은 그 자리에서 정신을 잃고 말았다.
"터지진 않았을 것이다."
백리소소는 그 말을 남기고 백리청에게 다가서며 그녀를 바라보았다.
백리청의 안색이 굳어졌다.
"제법이구나."
"그런대로 쓸 만하지. 뭐, 주공격 초식이 여자인 내가 쓰기에 좀 뭐 하지만."
"여우 같은 년. 지금까지 잘도 속이고 있었구나."
"호호, 내가 여우라면 넌 개 같은 년이다."
신녀의 말에 백리청은 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.
너무 그녀답지 않은 말이고, 평소의 그녀라면 상상도 할 수 없는 험한 말이었다.
그러나 그녀가 놀라든 말든 백리소소의 말은 계속 이어졌다.
"아무리 배다른 동생이지만 다른 남자들을 시켜 동생을 간살하려 하다니, 그러고도 네년이 사람이라고 할 수 있느냐?"
백리청이 이를 갈며 말했다.
"백리가가 내 엄마를 죽였다. 네년뿐이 아니라 백리가는 누구도 살려놓지 않겠다!"
백리청의 말에 백리소소가 냉정한 눈으로 그녀를 보면서 말했다.
"바람을 피웠다고 들었다."
그 말을 들은 백리청의 눈이 붉게 물들어갔다.
"으아아악, 거짓말이다! 거짓말이야! 이년, 내가 오늘 너를 반드시 죽이고 말겠다!"
백리청이 비명에 가까운 고함과 함께 백리가의 절기 중 하나인 태환장권 십이식(太幻掌拳十二式)의 
압정구환(壓政拘幻)의 초식으로 백리소소를 공격해 왔다.
태환장권십이식은 검법이 주 무기인 백리가에서 장권초식으로는 가장 강한 무공이었다.
그녀의 손이 화려하게 변환하면서 백리소소의 얼굴과 가슴을 쳐왔다.
과연 일대의 재녀라는 말이 거짓은 아닌 듯 그녀의 화후는 벌써 십 성의 경지에 달해 있었다.
그러나 백리소소는 그녀가 생각하는 범주를 넘어선 고수였다.
백리소소의 발이 교묘하게 교차하는 듯 하더니 그녀의 공격을 무력화 시켰다.
실로 보고도 믿기지 않는 신묘한 보법이었다. 그러나 백리청은 당황하지 않고, 초식을 변환하며 
붕권의 식으로 백리소소의 얼굴을 강타하려 하였다.
그리고 그녀의 주먹이 막 백리소소의 얼굴에 닿으려는 찰나였다.
백리소소는 갑자기 자세를 낮추며 자신의 이마를 백리청의 주먹에 들이 대었다.
빠각! 하는 이상한 소리가 들리며 백리청의 주먹과 백리소소의 이마가 충돌하였다.
끄윽! 하는 신음이 들리며 백리청의 손이 축 늘어졌다.
촌경이고 뭐고 그녀의 손이 으깨져 버린 것 같았다.
백리소소가 생글거리며 백리청을 본다.
그녀의 웃는 모습을 본 백리청은 온 몸에 한기가 드는 것을 느꼈다.
볼수록, 그리고 알수록 백리소소는 커져만 보인다.
왠지 위축되는 기분을 떨치려 할 때, 그녀의 모습이 갑자기 커져 보이면서 자신의 시선으로 확 들어왔다.
퍽! 하는 소리와 함께 백리소소의 박치기가 그대로 백리청의 백회혈을 쳐버렸다.
컥! 하는 소리가 들리며 백리청은 그 자리에 주저앉고 말았다.
골이 흔들리고 힘이 빠져 서 있을 수가 없었다.
백리소소가 다가와 그녀의 양 뺨을 잡고 속삭였다.
"아주 오래전에 외조부가 나에게 용각의 신공을 전수하며 말씀하셨다.
철두는 쉽게 쓰면 안 되지만 쓸 땐 오지게 써라. 상대가 다시는 나를 볼 수도 없게 박아놔야 한다.
 나는 그 말을 내 신조로 삼기로 했었다.
너무 화끈한 말이잖아!"
말을 다 한 백리소소가 다정하게 웃으며 백리청의 머리카락을 움켜쥐었다.
그리고 그대로 들이받아 버렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 백리청은 두개골이 뽀개지는 고통을 느끼며 뒤로 넘어지려 했지만 그럴 수가 없었다.
백리소소가 그녀의 머리카락을 움켜쥐고 있었기 때문이다.
퍽! 하는 소리가 다시 들리며 백리청의 고개가 다시 뒤로 돌아갔지만 여전히 쓰러지진 못했다.
평생 동안 상상도 해보지 못한 고통으로 인해 백리청은 전신이 마비되는 것을 느꼈다.
공포.
백리청은 정말 미칠 것 같은 공포와 두려움으로 인해 정신을 차릴 수가 없었다.
"사… 살려줘."
백리소소는 들은 척도 안 하고 그녀의 머리카락을 놓으며 무릎으로 그녀의 턱을 올려쳐 버렸다.
뻐걱 하는 소리와 함께 그녀는 뒤로 넘어져 큰 대 자로 뻗어버렸다.
백리소소가 다가와 그녀에게 다정한 목소리로 소곤거렸다.
"네가 뭔 짓거리를 하든 그냥 모른 척 할게. 하지만 다시는 나를 건드리지 마라. 알.았.지."
백리청은 공포에 질린 얼굴로 정신없이 고개를 끄덕였다.
"그럼 나, 갈게."
백리소소의 그림자가 숲 속으로 사라져 갔다.
백리청은 몸을 벌벌 떨다가 축 늘어져 버렸다.
백리소소가 갔다는 안도감에 그녀의 긴장이 풀어져 기절한 것이다.
백리소소가 가출한 첫 날의 일이었다.



관표, 신위를 보이다



철마방의 정문을 지키던 선위무사들은 천천히 다가오는 두 사람을 보고 얼굴을 찌푸렸다.
우선 한 명은 단정하게 머리를 뒤로 묶은 육 척 장신의 남자였는데, 입고 있는 가죽옷과 어울려 
야성적인 냄새가 물씬 풍기는 기남아였다.
그러나 그 옆의 인물이 좀 고약하다.
허리에 검 한 자루를 차고 있는데 인상이 실로 영 아니었다.
누가 봐도 딱 산적의 모습이었다.
이윽고 두 사람이 그들에게 다가왔다.
선위무사들 중에 한 명이 그들을 막아서며 물었다.
"무슨 일로 왔는가?"
인상 고약하게 생긴 남자가 앞으로 나서며 말했다.
"가서 나현탁에게 전해라, 손님이 왔다고."
거침없이 튀어나오는 반말에 선위무사는 기겁을 했다.
나현탁은 철마방의 소방주가 아닌가?
그런데 소방주의 손님이라고 하면서 당당한 모습을 보니 보통 손님 같지는 않았다.
"잠시만 기다리십시오."
갑자기 태도가 바뀐 선위무가가 안으로 뛰어들어 갔다.
잠시 후 선위무사는 한 명의 무사와 함께 나타났다.
나타난 무사는 관표와 장칠고를 보더니 무엇인가 짐작한 듯, 관표에게 다가와 포권지례를 하고 물었다.
"철마방의 총당주인 진위걸이라 합니다. 어디서 오신 누구신지 알려주시면 안으로 전달하겠습니다."
장칠고가 관표를 바라보았다.
"관표다. 가서 내가 왔다고 전해라. 그러면 알 것이다."
"관표?"
어디서 많이 들어본 이름이었다.
잠시 생각에 잠기던 총당주의 얼굴이 굳어졌다.
"녹림왕이라는 관표?"
"그렇다."
"뭐 하느냐? 이놈들을 잡아라!"
총당주의 고함과 함께 철마방의 선위무사들은 들고 있던 삼지창으로 관표와 장칠고를 공격하려고 하였다.
그러나 그들보다 먼저 움직인 것은 장칠고였다.
무공을 익히고 처음 하는 실전이라 장칠고는 조금 긴장했지만, 산적 시절에 나름대로 생사를 걸고 
몇 번의 결투를 경험한 그였다.
그때는 정말 죽기 아니면 까무러치기란 심정으로 박도를 휘둘렀었다.
이젠 다르다.
그도 정식으로 상승검법을 배웠다.
그리고 그 절박했던 시절의 경험은 장칠고의 긴장을 부드럽게 풀어주는 역할을 해주었다.
그의 손이 검을 잡는다 싶은 순간, 장칠고가 손에 쥔 검끝은 정확하게 수문조장의 목젖에 멈추어 있었다.
빠르다.
총당주는 물론이고 그 자리에 있던 선위무사들은 몸이 굳어지고 말았다.
총당주조차도 장칠고가 검을 뽑는 것을 보지 못했다.
한줄기 섬광만을 보았을 뿐이다.
그들 뿐 아니라 장칠고 스스로도 놀랐다.
얼결에 펼친 무공으로 상대 수문조장을 제압하고 나자, 그제야 자신의 무공이 실감나는 그였다.
손에 물집이 생기고 갈라진 것이 몇 번인지 기억도 나지 않았다.
그래도 멈추지 않고 죽어라 연습했던 섬광삼절검의 결과는 그의 가슴을 두근거리게 만들고도 남았다.
물론 관표에게 개정대법을 받은 것으로 인해 비약적으로 늘어난 내공과 신체적 조건이 없었다면 불가능한 일이다.
아무리 그래도 일 년 만에 이 정도의 검법을 펼친다는 것은 장칠고가 대단한 무재였음을 증명해 주는 일이었다.
철마방의 인물들이 굳은 표정으로 장칠고를 볼 때 관표가 총당주를 향해 걸어갔다.
이미 놀란 선위무사들이 주춤거리며 물러서자 총당주는 허리에 차고 있는 장검을 뽑아 들고 고함을 쳤다.
"빨리 안에 알려라!"
선위무사들 중 한 명이 문 안으로 뛰어갔지만, 관표는 전혀 신경 쓰지 않았다.
그의 시선은 총당주를 주시하고 있을 뿐이었다.
주춤거리던 총당주는 관표가 자신을 주시하고 점점 다가오자 그의 위세에 눌려 주춤거리며 뒷걸음을 쳤다.
그러다가 뒤에서 사람들이 달려오는 소리를 듣자 갑자기 용기를 낸 듯 검을 휘두르며 관표에게 달려들었다.
그리고 순간이었다.
관표의 신형이 앞으로 일보 전진하면서 편안하게 늘어져 있던 관표의 팔이 믿을 수 없을 만큼 
빠르게 앞으로 뻗어 나왔다.
어깨의 흔들림도 없었고, 주먹을 치기 위해 손을 들었다가 친 것도 아니었다.
편하게 있던 팔을 위로 올리며 툭 치듯이 총당주의 얼굴을 강타한 것이다.
퍽, 하는 둔탁한 소리와 함께 총당주의 몸이 뒤로 이 장이나 날아가 문 안쪽으로 떨어진 후에도 
두어 바퀴 더 돌고 나서 멈추었다.
그리고 그는 입에 거품을 물고 기절해 버렸다.
관표의 공격이 얼마나 빨랐는지, 먼저 공격한 총당주의 검은 아직도 허공에서 내려칠 자세를 
취하기도 전에 벌어진 일이었다.
달려오던 사람들이 멈추었다.
그리고 선위무사들도 멍한 표정으로 관표를 보았다 .
그들은 뭐가 어떻게 되었는지 자세히 보지도 못했다.
그저 달려들던 총당주가 갑자기 뒤로 날아가 고꾸라지는 것만 보았다.
그리고 나서야 관표의 몸이 앞으로 전진해 있다는 것을 느꼈다.
맹룡십팔투의 끊어 치는 주먹과 잠룡보법의 일보영(一步影)이었다.
관표가 문안으로 들어갔다.
장칠고는 검을 자신의 허리에 차고 관표의 뒤를 따랐다.
선위무사들을 완전히 무시하고 걸어갔지만 그들은 감히 달려들지 못했다.
달려들기엔 총당주의 모습이 너무 애처롭다.
그들은 자신들도 그렇게 되고 싶은 마음이 전혀 없었다.
관표가 안으로 들어갔을 때, 큰 연무장엔 무려 이백여 명의 철마방 수하들이 모여 있었다. 
그리고 그들의 앞에는 철마검 나현탁이 검 한 자루를 들고 서 있었으며, 그의 주변으로 
철마방의 호법과 네 명의 당주들이 나란히 서 있었다.
나현탁은 관표를 보고 이를 악물었다.
이미 이전에 그가 얼마나 무식하게 강한지 눈으로 직접 확인한 바 있었다.
특히 대과령과의 결투 장면은 나현탁으로서도 지금까지 잊을 수 없는 무시무시한 광경이었다.
설마 했다가 막상 나타난 관표를 본 그의 얼굴은 겁먹은 표저을 감추지 못했다.
"너… 너는, 네놈이 여긴 웬일이냐?"
말까지 더듬거리며 묻자, 관표 대신 그의 뒤에 서 있던 달변의 장칠고가 앞으로 나왔다.
그는 단 한 번의 결투에서 자신의 실력에 자신을 가진 다음이었고, 옆에 관표가 있다는 생각에 
수많은 철마방의 인물들 앞에서도 당당했다.
"나는 녹림도원의 사서 장칠고다. 지금부터 내가 하는 말을 촌장이신 관표님이 나현탁에게 전하는
 말이다. 네놈은 감히 가당치도 않은 영웅심으로 우리의 촌장님을 핍박하였고, 우리의 형제들을 
죽였다. 우리는 그 대가를 받으러 왔다. 지금부터 네가 선택할 길은 딱 두 가지다. 첫째, 죽은 
형제들과 촌장님을 괴롭힌 것을 무릎 꿇고 사죄한 다음 그 보상으로 철마방의 전 재산 중 삼 분의 
일을 내놓는 것이다. 만약 그게 싫다면 두 번째 길을 가르쳐 주마!"
장칠고가 하던 말을 멈추고 나현탁을 노려보자, 나현탁은 입이 쩍 벌어지고 말았다.
옆에서 지켜보던 철마방의 호법인 철마소혼검(鐵馬少魂劍) 우벽상은 기가 막힌 표정으로 장칠고를 
노려보면서 말했다.
"이거 완전히 미친놈이군."
장칠고가 싸늘한 눈으로 우벽상을 노려보았다.
마치 야차 같은 안면에 조금 긴 말상의 얼굴형, 그리고 뱀처럼 찢어진 눈을 가진 장칠고의 얼굴은 말 
그대로 험악 그 자체였다.
그런데다가 눈에 힘을 주면 저절로 살기가 올라오는 모습이라, 누가 보든 겁먹지 않을 수 없는 면상이었다.
오죽했으면 그가 면상만으로 도적단의 부두목이 되었겠는가?
그런데다 무공을 익히고 내공을 눈에 모으자 그야말로 살모사의 눈이었다.
우벽상은 더 할 말이 있었지만 장칠고의 끔찍한 시선에 말을 멈추고 움찔한 표정을 짓고 말았다.
그러자 장칠고가 자신의 고상한 면상과 함께 자신있게 내걸 수 있는 말빨이 입에서 튀어나왔다.
"이 우라질 병신, 멍청한 새끼! 넌 미친놈이 나처럼 말 잘하는 것 봤냐?
봤으면 말해 봐라!"
우벽상은 그만 말문이 막히고 말았다.
생각해 보니 미친놈이 어떻게 장칠고처럼 조리있게 말을 할 수 있겠는가?
우벽상은 민망한 표정을 감추지 못했다.
장칠고는 말 한 마디로 우벽상을 묶어놓고 다시 나현탁을 노려보았다.
그의 살기 어린 눈초리에 나현탁은 다시 오금이 저렸다.
"너, 어린 놈아, 어떻게 할 거냐? 빨리 결정해라!"
장칠고는 신이 났다.
세상에 산적으로 이들에게 사냥 당하던 때가 얼마 전이었다.
그런데 이제는 반대로 자신이 이들에게 윽박지르고 있으니 가슴이 다 후련했다.
더군다나 이들에게 죽은 동료들을 생각하자 더욱 가슴이 후련해지는 기분이었다.
세상사 새옹지마란 말이 새삼 실감나는 순간이었다.
나현탁은 장칠고의 사나운 기세에 마른침을 삼키고 자신도 모르게 물었다.
"두 번째는 무… 무엇이오?"
"그건 간단하다. 우리 형제가 죽은 것의 백 배 만큼 철마방의 인물들이 위에서부터 죽어주면 된다. 
혹시라도 재산 걱정은 말아라. 어차피 다 죽고 나면 임자 없는 재산이 될 테고, 그때는 가지는 
사람이 임자라고 했으니 우리가 잘 보관해 주겠다."
장칠고의 말을 들은 나현탁과 철마방의 인물들은 기가 막혔다.
멍한 표정으로 장칠고를 보던 우벽상은 문득 무엇인가 이상하다는 느낌을 받았다.
나타난 인간들이 하도 기세등등해서 잊고 있었지만, 여기는 철마방이었고 수백의 수하들이 있었다.
그런데 왜 저런 헛소리를 듣고 있어야 하는가?
당연히 그럴 필요가 없었다.
"뭐 하느냐! 저놈들을 잡아라!"
우벽상이 더 이상 볼 것도 없다는 듯 사대당주들을 보고 명령을 내렸다.
그러자 사대당주가 검을 뽑아 들고 앞으로 튀어나가며 관표를 공격하려 하였다.
우벽상은 총당주가 당한 것을 보고 일반 수하들로선 그를 이길 수 없다고 판단하여 고수들인 
사대당주에게 명령을 내린 것이다.
사대장주가 앞으로 나가자 우벽상도 검을 뽑아 들고 관표를 향해 달려갔다.
"뒤로 물러서라!"
관표는 사대당주와 철마방의 호법이 달려들자 장칠고에게 말하며 앞으로 나섰다.
그가 앞으로 나서는 순간, 네 명의 당주 중 먼저 다가온 두 명의 당주가 검으로 관표의 양 어깨를 대각선으로 내려쳤다.
순간 관표가 양손을 들어 두 명의 검을 막아갔다.
이를 보던 철마방의 수하들은 관표가 맨손을 들어 진기가 가득 주입된 검을 막으려 하자 모두 눈을 크게 떴다.
따당, 하는 소리가 들리며 두 개의 검이 관표의 양 손목에 충돌하였다.
그리고 두 개의 검이 쇠뭉치를 친 것처럼 튕겨져서 두 당주의 손아귀가 찢어져 나갔다.
그 순간 관표는 앞으로 한 발 더 다가서면서 양손을 두 당주의 머리를 잡고 그대로 박치기를 해버렷다.
손놀림이 너무 빨라 피하지 못했고, 일단 잡히자 당주들은 내공을 끌어 올려 대항하려 했지만 
그들이 무슨 수로 대력신기를 이길 수 있겠는가?
둘 기절.
서로 머리를 박고 기절한 두 당주 중 한 명을 내던진 관표는 거의 보이지도 않는 순간에 기절한 
또 다른 한 명의 다리를 잡았다.
그리고 그대로 휘두르자, 기절한 당주의 머리는 마치 공격해 오던 또 다른 당주의 얼굴을 강타해 버렸다.
너무 빨라서 피하고 어쩌고 할 사이도 없었다.
금자결을 다른 물체에 전이시키는 방법으로, 기절한 채 관표의 손에 잡힌 당주의 머리는 금석처럼 단단해져 있었다.
그리고 거기엔 운룡천중기의 무거움이 살짝 가미되면서 그 머리에 안면을 강타 당한 또 한 명의 
당주는 안면 함몰이라는 어이없는 봉변을 당한 채 기절해 버렸다.
관표는 힘을 조절할 줄 알게 되면서 절대 사람을 죽이려 들지 않았다.
힘을 함부로 사용하지 말라는 투귀와 경중쌍괴의 말을 명심한 탓이었다.
그러나 기절한 세 명의 당주는 몇 년간 치료를 해야 나을 수 있을 것이다.
세 명이 기절해 버리자 나머지 한 명의 당주가 주춤거리며 그 자리에 멈추어 서자 그 옆에서
 호법 우벽상이 이를 악물고 검을 찔러 관표를 공격해 왔다.
관표는 들고 있던 당주를 내려놓으며 일보영의 보법을 펼쳐 앞으로 전진 하였다.
관표가 일보영을 펼치는 순간, 그의 신형이 옆으로 휘어지면서 앞으로 전진했고, 찔러온 
우벽상의 검은 당연히 관표의 옆으로 빗나갔다.
그리고 그 순간 검을 피하며 마지막 남은 당중의 앞으로 전진한 관표의 한쪽 발이 그의 발을 사정없이 밟아버렸다.
우지직.
소리와 함께 당주의 발이 으스러졌다.
그리고 또 한 손으로는 어느 틈에 우벽상의 검을 든 손을 잡고 있었다.
"끄아아!"
고통에 찬 비명을 지르는 당주의 발에서 발을 뗀 관표는 호법의 손목을 잡은 손에 대력신기를 주입하며 힘을 주었다.
우지직, 하는 소리가 들리며 호법 우벽상은 팔의 뼈가 산산조각나는 고통을 느껴야만 했다.
그러나 관표의 공격은 거기서 끝이 아니었다.
잡은 팔을 틀며 다른 한 손으로 호법 우벽상의 어깨를 쳐버렸다.
퍽, 소리와 함께 우벽상은 팔이 부러지며 온 몸의 내장을 흔드는 충격과 함께 그 자리에 털썩 주저앉았다.
그리고 그 자세에서 기절하고 말았다.
발이 으스러진 당주도 그 자리에 주저앉아 공격할 생각도 못하고 덜덜 떨고 있었다.
설명은 길지만, 실제 관표가 네 명의 당주와 한 명의 호법을 쓰러뜨리는 데 걸린 시간은 
그야말로 숨 한 번 쉴 정도도 걸리지 않았다.
나현탁은 턱이 빠질 정도로 입을 딱 벌렸다.
일 년 전에도 느낀 것이지만 관표란 놈은 상식이 통하지 않는 인간이었다.
나름대로 영리하다는 나현탁의 머리가 관표의 압도적인 무력 앞에 멈추고 말았다.
겁에 질려 감히 덤벼들 생각도 못하고 정신없이 뒤로 물러서다 갑자기 도망가시 시작했고, 
철마방의 수하들도 멍하니 보고 있다가 관표가 다가서자 정신없이 뒤로 물러서기 시작했다.
그렇게 밀린 철마방의 수하들은 철마방 본청 건물 쪽으로 몰리고 있었다.
본청 건물은 수뇌들이 모여 회의를 하거나 손님을 접대할 때 쓰는 건물로, 그 건물의 뒤쪽은 
일반 무사들이 함부로 갈 수 없는 곳이었다.
그곳은 철마방의 내원에 해당하는 곳이었다.
본청 건물 뒤로는 높은 담이 내원과 외원을 경계 짓고 있었으며, 건물 바로 뒤엔 내원과 외원으로
 통하는 거대한 문이 있었다.
그리고 본청 건물 앞에는 실제 말만한 크기의 거대한 철 조각상 하나가 서 있었는데, 이것이 바로 
철마방의 상징인 철마상이었다.
관표가 그 철마상을 지나 앞으로 나가자 이백이나 되는 철마방의 수하들이 다시 우르를 뒤로 물러나고 있었다.
이때였다.
"모두 멈추어라!"
고함과 함께 본청의 뒤에서부터 오십여 세로 보이는 인물이 백여 명의 기마대원과 함께 나타났다.
모두 검은 경갑옷을 입은 인물들로 이들이 바로 철마방의 자랑인 흑기대였다.
그리고 나타난 오십 세 정도로 보이는 인물이 바로 철마방의 방주인 철마비검(鐵馬飛劍) 나운이었다.
나운의 옆에는 도망갔던 나현탁이 질린 얼굴로 서 있었다.
나운은 전신이 칠흑처럼 검은 말을 타고 있었는데, 언뜻 보아도 명마가 분명했다.
나운은 관표를 보고 냉막한 표정으로 물었다.
"네가 관표냐?"
그러나 대답을 한 것은 장칠고였다.
"보면 모르냐, 늙은이?"
나운의 시선이 이건 또 뭐야? 하는 의미를 담고 장칠고를 보았다.
"어린 놈이 세상 무서운 줄 모르고 나서대는군."
"내가 어리다고? 그 따위 눈으로 세상을 보니까 오늘 이 모양 이 꼴이 된 것이다, 멍청한 늙은이."
말에 관한 한 절대적인 위임을 받은 장칠고는 갈수록 신이 나고 있었다.
전 같으면 감히 나운의 앞에서 숨도 쉬지 못했을 터였다.
단 한 번 검을 써보고 이미 간이 거의 배 밖으로 나온 장칠고였다.
그러나 관표는 놔두었다.
어차피 무림을 질타하려면 배짱은 필수라고 할 수 있다.
더군다나 사서인 장칠고는 녹림도원의 말을 대변하는 자로, 누구 앞에서도 기가 죽지 않아야 할 필요성이 있었다.
지금은 훈련 중이라고 생각한 관표였다.
나운의 표정이 일그러졌다.
"모두 돌격해서 저놈들을 죽여라!"
나운의 고함에 백여 기의 흑기대가 앞으로 뛰쳐나가려 할 때였다.
관표가 갑자기 철마상 앞으로 가더니 철마상을 들어 올리려 했다.
그 모습을 본 나운과 흑기대의 인물들은 모두 실소를 하고 말았다.
철로 만들어진 철마상의 무게는 그들조차 함부로 추측하지 못할 정도로 무겁다.
더군다나 철마상을 고정시키기 위해 말의 다리 아래는 사각형의 철 고정판이 땅에 박혀 있었다.
아무리 내공이 절륜해도 그 철마상을 들어 올린다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
그들은 그렇게 생각하고 웃다가 모두 눈이 찢어질 정도로 부릅뜨고 말았다.
그러나 그들은 그 정도로 놀라서는 안 되는 일이었다.
진짜 황당한 일은 그 다음에 벌어졌다.
관표는 대력신기의 힘을 이용해서 일단 철마상을 땅에서 뽑아내었다.
설마 했던 철마방의 인물들이 눈을 부릅뜰 때 관표는 뽑아놓은 말의 꼬랑지를 한 손으로 잡고 
운룡부운신공으로 철마상을 솜처럼 가볍게 만든 다음 대력신기로 가볍게 들어 올렸다.
이 황당한 일을 눈으로 본 나운이나 철마방의 제자들은 보면서도 믿을 수 없어서 얼이 빠진 표정들이 되어 버렸다.
그러나 그들이 놀라는 것은 아직 일렀다.
운룡부운신공으로 인해 마치 솜처럼 가벼워진 철마상을 관표가 서너 바퀴 회전하며 돌린 다음 던져 버렸다.
부웅, 하는 소리가 들리며 운룡천중기가 가미된 철마상이 본청 건물을 향해 날아갔다.
무슨 잔돌을 던진 것도 아닌데 철마상은 허공을 맴돌며 날아갔다.
꽝, 하는 소리가 들리며 날아간 철마상은 본청 건물에 거대한 구멍을 뚫고 들어간 다음 그 뒤에 
있는 내원으로 통하는 문까지 박살을 내고 내원 안쪽으로 날아가 버렸다.
쿵, 하는 소리가 들리며 철마상은 내원 마당에 거꾸로 들어가 박혔다.
본청 건물에서 시작해 그 뒤의 철문까지 직선으로 거대한 구멍이 시원하게 뚫어지고 만 것이다.
도저히 믿어지지 않는 광경에 나운은 그 자리에 주저앉고 말았다.
만약 저 철마상이 흑기대를 향해 날아왔거나 자신이 있는 곳을 향해 날아왔다면 어찌 되었을까?
너무 끔찍한 상상에 그는 넋이 나가 버렸다.
어디 나운뿐이겠는가?
철마방의 수하들은 얼음 굴에 빠진 기분으로 이 황당하고 무지막지한 일에 대해서 적응을 전혀 하지 못하고 있었다.
나현탁은 그 자리에서 오줌을 지리고 말았다.
철마방의 정예라는 흑기대의 인물들조차 관표를 바라보지도 못했다.
장칠고 역시 입이 찢어져라 벌어진 채 뻥 뚫린 구멍을 통해 철마방의 내원을 바라보다가 정신을 차렸다.
그는 천천히 나운에게 걸어가 씨익 웃어주었다.
험악한 장칠고의 얼굴을 본 나운은 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다.
이미 싸울 의욕을 잃은 다음이었다.
감히 대항할 생각은 하지도 못했다.
"자, 방주 아저씨. 이제 협상을 해야겠지요. 아니면 덤비던지."
절대 덤비고 싶은 생각은 없었다.
장칠고는 흑기대를 바라보며 얼굴을 긁어대면서 말했다.
"야 이눔들아, 빨리 말에서 내려와라. 올려다보려면 고개 아프다."
그의 고함 소리에 흑기대의 인물들이 후다닥 말에서 내렸다.
이때 철마방의 정문을 통해서 삼십여 명의 인물들이 걸어 들어왔다.
그들은 삼대 대주들을 비롯한 녹림도원의 식구들이었다.
나중에 천천히 들어오라는 관표의 말대로 시간을 두고 들어온 그들은 흑기대와 철마방의 
인물들을 보고 한바탕 결전을 치를 생각으로 긴장해 있다가 뭔가 이상한 분위기를 느끼고 
뭔 일이야 하는 표정으로 장칠고를 보았다.
장칠고로서도 이 상황을 설명하기가 쉽지 않았다.
그저 거대한 건물에 뻥 뚫린 아가리 같은 구멍을 가리켰다.
녹림도원의 형제들은 건물에 뚫린 구멍을 보면서도 무슨 일인가 싶은 표정들이었다.
장칠고는 고개를 흔든 후 삼대 대주와 반고충을 보며 말했다.
"철마방은 협상을 하겠다고 합니다. 한 마디로 항복했습니다."
모두 멀뚱한 시선으로 관표와 장칠고, 그리고 바닥에 주저앉아 있는 나운을 보았다.
장칠고는 나중에 이 상황에 대해서 설명할 생각을 하자 머리가 아파왔다.
그래도 전에 한번 관표의 능력을 본 사람들이 많으니 이해는 하리라 생각하며 자신을 위안했다.
철마방에서 돈과 보석, 그리고 돈이 될 만한 물건들만 모두 받아서 실리를 취한 녹림도원의 
식구들은 덤으로 멋진 옷까지 전부 찾아서 산뜻하게 갈아입고 나왔다.
아무래도 산적 티가 나는 옷을 입고 다니기가 불편했던 것이다.
나오면서 장칠고는 나운의 어깨를 두드리며 말했다.
"이제 곧 무더운 여름인데 통풍이 잘되어 시원하실 겁니다. 이게 다 우리 형님의 은덕이라고 
생각하십시오. 그럼 우린 이만 갑니다."
장칠고 답지 않은 부드러운 말이었다.
녹림도원의 형제들이 산속에서 한 자리에 모였다.
가운데엔 관표와 반고충, 그리고 세 명의 대주와 단주인 장칠고가 둥근 원을 그리고 모여 앉았다.
막사야가 관표를 바라보면서 물었다.
"촌장님, 다음은 여가장입니다. 어떻게 하시겠습니까?"
"당연히 방문한다."
관표가 굳은 의지로 말하며 연자심이 조금 걱정스런 표정으로 말했다.
"우리가 철마방을 건드렸으니 그들도 준비를 하고 기다릴 것입니다.
아니면 철기보에 기별을 하거나 촌장님과 은원이 있는 화산파에 연락을 할지도 모릅니다."
"그것은 두렵지 않다."
관표의 표정은 의연했다.
그의 당당하고 자신있어 하는 표정에 모두들 힘을 얻은 듯 얼굴에 자신감이 떠올랐다.
이때 반고충이 웃으면서 말했다.
"우리가 섬서사패를 차례대로 칠 동안 그들은 절대 모를 걸세."
모두 반고충을 바라보았다.
"세상은 우리가 생각했던 것보다 복잡하고 음모가 많은 곳일세. 섬서사패는 나름대로 비슷한 
힘으로 서로를 견제하며 협력했지만 한쪽의 힘이 기울면 당장 잡아먹으려고 하는 사이일세. 
철마방의 나운이 그걸 모를 리 없지.
그렇다면 그는 지금 절대로 나머지 섬서사패에 자신이 당한 것을 알리지 않을 것일세. 
오히려 그들이 당해야 철마방과 힘의 균형이 맞을 테니 좀 더 심하게 당하길 빌고 있겠지. 
그러니 걱정할 것 없네. 아마도 섬서사패가 전부 당해야 그들은 서로 협력할 생각을 할 것일세.
 그때가 돼서야 서로 힘이 균등해질 테고 대등한 입장에서 뭔가 모색할 수 있을 테니까.
아니, 상대에게 먹힐 염려가 없다고 해야겠군."
반고충의 말을 들으면서 관표는 씁쓸한 표정을 짓고 말았다.
아는 것과 이론은 역시 다르다는 느낌이다.
그리고 세상의 험하고 흉한 일면을 보는 것 같아 기분이 착잡했다.
그러나 그런 표정을 보일 순 없었다.
그는 얼른 밝은 표정을 지으며 말했다.
"그럼 지금부터 차례대로 돌면서 대가를 받아내기로 하겠습니다. 하지만 아직 철기보는 건드릴 수 
없습니다. 일단 섬서사패만 상대한 후 모과산으로 들어갈 것입니다."
반고충이 관표의 결정에 만족한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"잘 생각했다. 아직은 네가 알려져서는 안 된다. 너 하나의 힘은 충분하지만 아직 네 수하들의 
힘은 그에 미치지 못한다. 자칫 사건이 커지면 네가 문제가 아니라 수하들이 희생당할 수 있다. 
힘을 기른 다음 철기보와 겨루어도 된다. 문제는 철기보가 아니라 그 뒤에 있는 거대한 힘이다.
그리고 화산과 당문도 너를 노리고 있음을 잊지 말아야 한다."
"누가 오든지 피하지는 않겠습니다. 하지만 지금은 때가 아니란 것은 명심하겠습니다."
"잘 생각했다. 그럼 이제부터 나머지 섬서삼패만 생각하기로 하자."
그렇게 섬서삼패의 운명은 결정되었다.
그 후 보름 사이에 나머지 섬서사패는 차례대로 무너지고 녹림도원의 식구들과 불평등 협상을 해야만 했다.
그러나 그때까지도 녹림왕 관표에 대한 소문은 전혀 나지 않았다.
섬서사패는 자신들이 약해졌을 때 치고 올라올 신흥 세력들이 무서워 당한 사실을 쉬쉬했던 것이다.
그러나 그들은 서로 당한 사실을 알고 나서야 은밀하게 만나 관표에게 복수할 때까지 협력하기로 합의하였다.
그리고 얼마 후에 섬서사패의 수하들이 철기보를 향해 출발하였다.
철기보의 보주 철기비영(鐵騎飛影) 몽각(蒙覺)은 섬서사패의 대표들이 보낸 서신을 읽고 자신의
 아들 몽여해를 바라보았다.
몽여해 역시 서신을 가져온 자에게 그간의 사정을 들어서 알고 있었다.
"어떻게 했으면 좋겠느냐?"
몽여해가 흥미롭다는 표정으로 말했다.
"섬서사패를 칠 정도라면 이미 힘을 가진 것 같습니다. 언젠가는 적이 될 자라고 생각했습니다. 
그렇다면 더 크기 전에 처리해야 하지 않을까 합니다."
"네가 심심한가 보구나?"
몽각의 물음에 몽여해가 따분한 표정을 짓더니 묘한 웃음을 지으며 말했다.
"마침 따분하던 참이었습니다. 제가 처리하겠습니다."
몽각은 만족한 웃음을 지었다.
아들을 집에서만 애지중지 키우고 싶은 생각은 없었다.
강해지려면 실전 경험도 많이 필요하다.
이미 관표가 과문을 이기고 힘으로 대과령을 눌렀다는 사실을 알고 있었다.
그러나 대과령의 경우 그때 당시 제 힘을 절반도 사용하지 않았었다는 것도 안다.
자신의 무기인 철봉은 휘둘러보지도 않았다.
상대를 얕보다가 당했을 뿐, 실력으로 진 것은 아니다.
그래도 몽각은 관표를 상당히 높게 평가했다.
그만큼 대과령의 무공은 대단했고, 운으로라도 이기려면 어느 정도 실력이 따르지 않으면 
불가능한 일이라고 생각했던 것이다.
"그래, 누구누구 데려갈 생각이냐?"
"과문과 제이철기대의 정예 삼십 명, 그리고 대과령과 섬서사패의 자식들을 데려갈 생각입니다."
몽각은 몽여해를 바라보았다.
이전에 관표를 상대했던 그대로였다.
다르다면 당시엔 제이철기대 전부가 함께 갔었다.
그러나 이번엔 정예 삼십 명으로 준 것이 다를 뿐이었다.
아마도 그때 관표를 그냥 보낸 것이 분했던 모양이다.
"관표를 너무 쉽게 보지 마라. 듣기로는 그에게도 협력자들이 있다 한다.
문순(門순)과 기련사호를 데려가라."
몽여해는 몽각의 말에 좀 어이없어 했다.
"문 호법과 기련사호까지 말입니까? 관표가 녹림의 총표파자라도 된다고 생각하시는 것입니까?"
"사호에게도 기회를 좀 줘야 하지 않겠느냐? 몹시 심심해들 하고 있더라.
그리고 문순은 노련하니 만약의 경우 도움이 될 것이다."
몽각의 말에 몽여해가 야릇한 웃음을 머금었다.
"사호를 대동하게 된다면 관표와 그놈의 수하들이 너무 불쌍해집니다.
그렇지 않아도 그놈들은 피에 주려 있을 텐데."
"섬서사준이란 어린 놈들에게 보여줘라, 철기보가 얼마나 무서운 곳인지.
그래야 알아서 기지."
몽여해는 즐거운 표정으로 웃었다.
전에는 대과령의 만류로 그들을 그냥 놓아주었지만, 이번엔 절대로 그냥 둘 수 없다.
하지만 철기보의 오대고수 중 하나인 문 호법과 비밀병기인 기련사호까지 대동한다는 것은 
상대에게 너무 과하다는 생각이 들었다.
관표를 어떻게 찾느냐 하는 것은 전혀 걱정하지 않았다.
섬서성에 있다면 철기보의 눈을 벗어나긴 힘들 것이다.
이미 그들의 용모파기 까지 마치고 철기보의 세력이 미치는 곳에는 전부 전서구를 보내놓은 상황이었다.



반듯하게 밀어주마



구인촌.
섬서성 동북부 지역에 있는 외딴 마을이다.
집이라고 해봐야 겨우 삼십여 채가 전부고, 이웃 마을까지도 상당히 멀어 고립된 마을이라 할 수 있었다.
먼 옛날, 송나라 시절에 역적으로 몰린 무관의 자손들이 숨어들어 이룩했다는 전설을 가지고 있는 마을이었다.
대다수가 사냥과 약간의 밭 농사, 그리고 산에서 나물과 버섯을 채취하여 먹고 사는 빈약한 곳으로만 알려져 있었다.
자시가 되어갈 무렵, 한 명의 사내가 마을로 들어서고 있었다.
나이, 이제 삼십이나 되었을까?
볼품없어 보이는 얼굴에 키도 작고 빈약해 보이는 모습이었지만 눈매는 예리하게 빛나고 있었다.
사내는 마을로 들어서자 조금도 망설이지 않고 그중 한 집으로 들어섰다.
집 안으로 들어간 청년은 잠시 주변을 살핀 다음 살며시 방문을 열었다.
방 안에는 한 명의 노부인이 잠들어 있었다.
"어머님."
청년의 작은 목소리에 노부인이 잠을 깨고 일어섰다.
청년은 노부인이 눈을 뜨자 그 자리에서 큰 절을 하며 말했다.
"어머님, 소자 자운이옵니다. 이제야 배움을 마치고 돌아왔습니다."
노부인은 놀라서 청년을 보았다.
눈꺼풀이 파르르 떨린다.
혹여 잠을 자다 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 싶었다.
몰래 꼬집어본 허벅지가 눈물나도록 아프다.
"네… 네가 자운이냐?"
"어머님, 소자 자운이 확실합니다."
얼굴을 더듬어 만져 보았다.
희미하게 자식의 모습이 어둠 속에서 광채를 띠고 눈 안에 그려진다.
얼굴을 보아서가 아니었다.
손에 느끼는 정만으로도 알아볼 수 있었다.
분명히 자신의 속에서 나온 자식이 분명했다.
"자운아, 네가 자운이구나!"
무릎을 꿇고 있는 자식을 끌어안고 운다.
그동안의 서러움과 고통이 한꺼번에 날아가는 것 같았다.
얼마나 보고 싶었던 자식인가?
자운 역시 어머니가 당한 고통을 알고 있었다.
수치스런 삶 속에서 얼머나 모진 고통을 당하셨을까?
"어머님!"
끝내 그 다음 말을 하지 못한다.
"얘야, 이제 네가 돌아왔구나. 정말 다행이다. 죽기 전에 네 얼굴을 보는 것이 소원이었는데 이젠 원이 없구나."
"많이 편찮으신 것 같습니다."
어머니의 따뜻한 손을 통해 다가온 앙상한 감촉에 자운은 눈물이 맺힌다.
"나는 괜찮다. 그래, 그동안 많이 배워왔느냐?"
"십오 년 동안 오로지 대패질하는 것만 배웠습니다. 사부님께서는 제가 이제 세상의 모든 것을 
다 깎아서 다듬을 수 있을 거라 하셨습니다."
"다행이구나, 정말 다행이구나. 하지만 얘야, 네가 돌아온 것은 나도 반갑지만 어서 이곳을 
떠나야 한다. 이곳은 네가 올 곳이 아니란다.
그들이 알면 너는 살아남지 못할 것이다. 어서 떠나거라."
어머니의 말에 자운은 단호하게 고개를 흔들었다.
"어머님을 모셔가기 위해 왔습니다. 저를 믿고 이제 이곳을 떠나야 합니다.
이제 이곳에 있을 필요가 없습니다. 배운 것이 있으니 세상에 나가면 제가 어머님을 편히 모시겠습니다."
노부인의 눈에 물기가 고여 흘러내렸다.
십오 년 전, 자식을 어떻게 해서든지 마을에서 내보내야 했었다.
그렇지 않으면 살아남을 수 없는 상황.
마침 마을에 공사를 하러 온 목수노인에게 몰래 부탁해서 자식을 데려가 달라고 했었다.
데려가서 하인으로 써도 좋으니 마을에서만 나갈 수 있게 해달라고 부탁 했었다.
아들의 목숨이 위험해서 지푸라기라도 잡는 심정으로 말했었다.
그때 목수노인은 자식인 자운을 몰래 마을에서 빼가면서 말했었다.
'나는 충의 친구요. 친구를 만나러 왔는데 이미 먼저 갔군요.
내 이미 상황을 알고 있으니 자운을 맡겠습니다. 십오 년 후 돌려보내리다.
그때까지 살아 계시오.'
노부인은 그때 처음으로 목수노인이 보통 사람이 아니란 것을 알았다.
그리고 남편의 친구란 것도.
들은 적이 있었다.
자신에게 무슨 일이 있으면 자운을 맡아줄 친구가 찾아올 것이라 했었다.
하지만 그렇게 나타날 줄은, 게다가 목수일 거란 생각은 하지도 못했었다.
그녀는 남편의 유품을 자운에게 준 후 노인과 함께 이곳을 떠나도록 하였다.
노인은 지옥과도 같은 이곳을 빠져나갈 만큼 능력이 있었다.
그래서 안심했다.
남편을 죽인 자들은 남편의 유품을 찾으려고 온갖 협박을 다하고 수치를 주었지만 이미 
아들이 가져간 유품을 그들이 찾을 수는 없었다.
그리고 언제부터인가 그들은 그녀를 그대로 두었다.
단지 도망갈 수 없게 감시만 하면서.
그러나 그녀는 알고 있었다.
그들이 자신의 아들이 돌아오길 기다리고 있다는 것을.
하지만 십 년이 지나자 그들의 감시도 약화되고 있는 것 같았다.
그리고 약속대로 십오 년이 지나서 자식이 돌아온 것이다.
이제 원이 없다.
수치스런 삶을 겨우겨우 견디며 산 것은 오로지 자식의 얼굴을 한 번 더 보고 죽고 싶다는 아주 작은 소원 때문이었다.
그 원을 이루었으니 이제는 자식을 위해서도 죽어야 한다.
스스로 자식의 걸림돌이 되어서는 안 된다는 것이 그녀의 마음이었다.
"나도 그러고 싶지만 이제 살 만큼 살았고, 너의 얼굴을 보았으니 되었다.
어서 떠나거라. 그들이 너를 본다면 어쩌려고 하느냐? 너를 살리고자 어린 너를 그분에게 
딸려 보냈었다. 이제와서 나 때문에 위험해져서는 안 된다."
자운이 고개를 흔들었다.
"절대 저 혼자 떠날 수 없습니다. 저는 어머님을 이 지옥에서 구하기 위해 돌아왔습니다. 
그리고 복수할 것입니다. 그러려면 어머님이 저와 함께 가셔야 합니다. 만약 저 홀로 이곳을
 떠나게 된다면 차라리 여기서 죽겠습니다."
자운이 강경하게 말하자 노부인은 어쩔 수 없다는 듯 아들의 얼굴을 보았다.
그러나 아무리 생각해도 이곳을 빠져나갈 수 있을 것 같지 않았다.
특히 노쇠한 자신과 함께라면 더욱 불가능할 것이다.
자운은 어머니의 뜻을 알았는지 그녀를 거의 반강제로 등에 업은 다음 조심스럽게 문을 열고 나가면서 말했다.
"조용히 하셔야 합니다. 그들이 알게 되면 나갈 수 없습니다."
노부인은 자식의 등에 눈물을 떨어뜨리며 자신의 몸을 맡겼다.
가볍다.
어미니를 업은 자운은 가슴이 아렸다.
얼마나 제대로 드시지 못하고 고생을 하셨으면 이렇게 가벼울 수 있을까?
가벼움은 무거움으로 반비례하여 자운의 가슴을 아프게 한다.
자운은 그 모든 것을 가슴 안으로 삼키고 걸음을 빨리 하였다.
으슥한 곳을 골라 마을을 빠져나가는 자운의 발걸음은 빠르지만 결코 필요 이상 서두르지 않았다.
그의 발은 일정한 곳으로 밟으며 걸음을 옮기고 있었다.
자세히 보면 그의 걸음은 일정한 법칙으로 움직이고 있다는 사실을 알 수 있었다.
약 일각의 시간이 지나서야 마을을 벗어난 자운은 길이 아니라 바로 야산 근처의 숲 속으로 들어갔다.
그리고 그의 걸음은 점점 빠르게 숲을 벗어나기 시작했다.
그리고 숲을 벗어났을 때, 자운은 걸음을 멈추었다.
그의 앞에는 험악한 인상의 중년 남자와 십여 명의 장정들이 서 있었다.
"돌아왔구나, 자운. 너를 기다리고 있었다. 내내 네 어미를 살려두고 감시하고 있었다."
자운의 표정이 차갑게 가라앉았다.
그의 등에 업혀 있던 노부인의 안색은 백지장처럼 질려 있었다.
자운은 사나운 기세로 중년의 남자를 보려보며 말했다.
"돌아온 것이 아니라 영원히 떠나기 위해 온 것이다."
"네놈은 그게 네 마음대로 된다고 생각하느냐? 좋게 말할 때 네가 가지고 간 열쇠를 내놓아라. 
그러면 네 어미와 너의 목숨은 살려주겠다."
"힘이 있으면 가져가 봐라."
중년 남자의 입강에 비웃음이 어렸다.
"너는 지금 여기에 있는 사람을 너무 쉽게 보는구나."
자운은 잠시 하늘을 보았다.
아버지의 모습이 아련하게 보인다.
어린 손을 잡고 엄마를 부탁하시던 마지막 모습은 아직도 잊을 수 없었다.
그리고 눈앞에 아버지를 죽였던 자 중에 한 명과 그의 수하들이 서 있었다.
증오심이 가슴을 끓게 만들었다.
십오 년간 그 복수심과 어머니를 이 지옥에서 모셔갈 생각만으로 죽음과도 같은 고통을 이겨내고 살아왔다.
이제는 어느 정도 자신이 생겼지만 혹여 어머니께 해가 갈까봐 일단은 그냥 가려 했었다.
"아버지가 사랑하던 곳이다. 그리고 편찮으신 어머니가 계시다. 그래서 오늘은 될 수 있으면 
그냥 갈까 했었다. 그러나 이젠 그럴 수가 없구나.
단화, 네놈이 아버지에게 일도를 찌르던 광경을 나는 아직도 잊지 않고 있다."
단화는 그 험한 인상을 찌푸리며 말했다.
"그래도 네놈 아비의 친구였다. 말이 험하군. 흐흐. 뭐, 좋다, 좋아. 그런데 그동안 한가락 배워온 모양이군."
"대패질만 조금 배워왔다. 잠시 기다려라. 네놈의 얼굴이 흉하니 아주 깨끗하게 밀어주마."
자운은 어머니를 등에서 내리며 말했다.
"어머님, 잠시만 기다려 주셔야겠습니다. 좀 험하고 잔인해도 모른 척 해 주십시오."
자운의 어머니인 이부인은 걱정스런 얼굴로 십오 년 만에 만난 자식을 바라보았다.
자운은 어머니를 한쪽으로 내려놓고 품 안에서 쇠로 만들어진 대패 두 개를 꺼내어 손에 들었다.
대패는 이중으로 덧댄 쇠에 대패 날이 달린 것으로, 쇠 위쪽은 튼튼한 교룡의 가죽으로 된 손 
걸개가 붙어 있었고, 손을 그 안에 끼워 잡을 수 있게 만들어져 있었다.
세상에 기문병기가 많았지만 대패를 무기로 쓰는 무공이 있다는 소리는 들어보지 못했다.
그것을 본 단화가 어이없는 표정으로 말했다.
"고이 죽여줘라. 그리고 열쇠를 가지고 있는지 확인해 봐라."
단화의 명령이 떨어지자 그의 수하들 중에 두 명이 마치 유령처럼 날아왔다.
투박한 박도가 섬전처럼 자운의 목을 겨냥하고 찍어왔다.
이부인의 안색이 창백하게 변했다.
그리고 그 순간이었다.
자운이 왼손에 든 대패로 날아오는 도를 막았고, 오른손을 위에서 아래로 내리 훑었다.
대패 날은 아래를 향해 있었다.
비명 소리도 들리지 않았다.
달려들던 단화의 수하가 뒤로 무너지듯이 넘어진다.
그리고 그의 얼굴은 깨끗하게 무면으로 잘려 있었다.
마치 얼굴 안쪽만 검으로 도려낸 듯 반듯하게 잘려 나간 것이다.
함께 달려들던 자는 그 자리에서 얼어붙고 말았다.
단화의 안색이 창백해졌다.
설마하니 이런 무공이 있으리란 생각은 못해 보았다.
죽은 자의 모습을 보던 단화의 표정이 놀라움에서 당혹감으로 조금씩 일그러졌다.
대패를 무공으로 썼다는 말은 들어보지 못했지만 죽은 자의 시신을 보고 떠오르는 것은 있었다.
무면신마(無面神魔)의 전설.
백 년 전 강호무림에 전대미문의 살수가 등장했다.
강호무림사에 가장 강하고 가장 잔인한 살수라고 일컬어지는 무면신마가 바로 그였다.
그에게 당한 자는 지금 자운에게 죽은 자처럼 얼굴이 깨끗하게 잘려 나가 면상이 없어진 채 죽어갔다.
그에게 죽은 무림의 고수만 해도 백여 명.
무림맹이 없었던 당시에 구파일방에서 고수들을 규합해 무면신마를 추적하기 시작했고 그와 
동시에 그의 모습은 강호무림에서 갑자기 사라졌다.
딴은 은거기인이 그를 제압하여 죽였다는 설도 있고, 사랑하는 여자가 생겨서 무림을 
은퇴했다는 설도 있었지만 어떤 것도 확인된 것은 없었다.
설마 하는 시선으로 자운을 바라본 단화의 안색이 침중해졌다.
"무면신마의 무공인가?"
자운의 표정에 불쾌한 표정이 떠올랐다.
"무면신마를 나의 사부로 알다니, 그자는 나에게 죽어야 할 자들 중 하나다."
"죽어야 할 자?"
단화가 놀라서 묻자 자운이 코웃음을 치며 말했다.
"너와 같은 배신자지. 그런데 우리가 언제 이런 말을 할 정도로 친했던가?
난 더 이상 기다릴 수 없다. 단화 네가 직접 나서라. 너의 수하들은 내 상대가 되지 못한다."
단화의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
"모두 협공하라!"
고함과 함께 단화가 먼저 검을 뽑아 공격하였다.
그리고 그의 수하들이 한꺼번에 달려들었다.
자운이 두 개의 대패를 들어 올리고 약간 무릎을 구부린 자세로 공격해 오는 단화와 그의 수하들을 바라보았다.
그리고 그들이 가까이 다가오자 그의 두 손이 갑자기 열여섯 개로 늘어 가며 허공을 휘저어놓았다.
대패를 사용하는 무공, 단혼십삼절(斷魂十三絶).
그중에 환영추혼절(幻影追魂絶)의 살수가 펼쳐진 것이다.
살심이 없으면 익히지 못하는 무공이 바로 단혼십삼절이었다.
그러나 평소에는 살기를 다스릴 수 있어야 하고, 일단 무공을 펼치면 살기를 거두지 않는다.
그래서 함부로 펼쳐서는 안 되고 일단 펼치면 상대를 죽여야 한다는 살심을 지녀야 제대로
 펼칠 수 있는 무공이 바로 단혼십삼절이었다.
지닌 십삼 초식 전부가 살수인 무공.
그래서 살수의 무공으로 가장 적합한 것인지도 모른다.
잔인한 무공이라 오랜만에 만난 어머니 앞에서 펼치고 싶지 않았다.
그러나 자식이 강하다는 것을 보여주고 싶은 마음도 있었다.
그리고 무엇보다도 아버지를 죽인 자에 대한 복수심이 그로 하여금 단호하게 단혼십삼절을 펼치게 만들었다.
따다당, 하는 소리가 연이어 들린 후 단화의 신형이 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
그의 안색은 파랗게 질려갔다.
수하들은 천천히 무너지고 있었다.
안면이 예리하게 깎인 채.
단 일합의 대결에서 살아 남은 자는 자신 혼자였다.
믿을 수 없는 사실에 단화는 공포라는 이질적인 감정을 느꼈다.
어리게만 보아왔던 친구의 자식이 이제 자신의 목숨을 노린다.
복수라는 이름 아래.
'인과응보인가?'
단화는 허탈한 심정이었다.
부귀영화가 바로 눈앞에 있었는데, 이 벽촌에 처박혀 있는 것이 싫어서 친구까지 죽여가며 
노력했는데 이렇게 죽고 싶지는 않았다.
그의 시선 안으로 자운의 신형이 확대되어 들어온다.
이를 악물고 검을 휘둘렀다.
그러나 따당 하는 소리가 연속으로 들리며 대패의 쇠뭉치가 그의 머리를 강타하였다.
이어서 또 하나의 대패가 검을 잡은 손을 훑고 지나갔다.
팔꿈치 안쪽으로부터 전해오는 아린 고통에 검을 놓치고 말았다.
자신의 오른손을 보았다.
안에서부터 훑어내린 대패로 인해 팔 굵기의 절반이 깨끗하게 밀려서 떨어져 나갔다.
마치 나무를 다듬어놓은 것처럼 살과 신경만 발라내었고, 검을 쥐고 있던 손가락도 둘째 마디부터 전부 잘려 나갔다.
검을 놓친 것이 아니라 쥐고 있던 손가락이 없어지면서 저절로 떨어졌던 것이다.
무서운 고통이 그의 정신을 마비시켜 온다.
"너를 죽이지 않겠다. 그 고통 속에서 아버지에게 사죄하며 살다가 죽어라."
자운이 차갑게 말을 하며 자신의 어머니에게 다가갔다.
울고 계신다.
무엇인가 지난 세월의 어두운 감정이 가득한, 그리고 원망과 한이 담긴 시선으로 단화를 바라보는 
이부인의 눈엔 눈물이 흐르고 있었다.
그렇게 원하던 복수의 일부를 이루었다.
힘이 없어 포기하고 있었는데 얼마나 한이 맺혀 있었는데, 이제 돌아온 아들이 그녀의 원을 일부지만 풀어준 것이다.
"이제 가야 합니다."
"가자. 이젠 내가 원이 없구나."
자운은 다행이라고 생각했다.
상대를 죽였지만 어머니 앞에서 보이기엔 잔인한 모습이었기에 혹여 놀라지나 않으셨을까 걱정했다.
어머니를 다시 들쳐 업었다.
참으로 가볍다는 것을 다시 한 번 느꼈다.
'그동안 얼마나 드시지 못하셨으면.'
콧날이 시큰해진다.
"아버지는 더 잔인하게 돌아가셨다. 그때 나는…"
끝내 말끝을 흐리시며 우신다.
그랬던 것이다.
더 잔인했던 광경을 보았었기에 놀라지 않으실 수 있었던 것이다.
도대체 어떻게 돌아가셨기에?
'아버지.'
자운은 새삼 아버지를 생각하자 견딜 수 없는 증오심이 타올랐다.
그는 냉랭한 시선으로 단화를 보면서 말했다.
"진령, 곡기, 누화에게 전해라. 내 반드시 복수를 하러 돌아올 거라고."
단화가 고개를 흔들었다.
"그들은 여기에 없다."
자운이 차가운 눈으로 단화를 바라보았다.
"알다시피 나는 그들보다 너무 약해서 별 쓸모가 없다고 생각했기에 여기 남아서 너의 어미를 감시하고 있었던 것이다. 그들은 악마와 손을 잡았다.
네가 아무리 무면의 무공을 익혔다 해도 그들을 이기지 못할 것이다. 흐흐, 이렇게 끝날 줄은 몰랐다. 
이 산구석에 처박혀 사는 게 그렇게도 싫었는데.
잘 가라."
단화는 왼손으로 검을 집어 자신의 배에 쑤셔 넣었다.
"무사가 오른손을 잃었으니 어차피 죽은 목숨이었다. 크흐흐."
단화는 그렇게 죽어갔다.
관표는 사람들이 없는 곳을 골라가며 이동하고 있었다.
그리고 모과산을 향해 직선으로 가는 것이 아니라 우회하고 있었다.
장안에서 남쪽으로 족히 십오 일 정도 내려가야 모과산은 근방이 전부 험하지만 그곳에서 조금만 올라오면 사주지로와 만나고 다시 남동쪽으로는 호북성, 그리고 남서쪽으로 사천성으로 이어지는 중간 지점이었다.
장안에서 백여 리 정도 떨어진 야산에 관표와 그 일행들이 모여 있었다.
일행들은 모두 등짐을 지고 있었는데, 그 등짐은 모두 식량으로 수유촌에 가지고 갈 물건들이었다.
그러나 관표는 섣부르게 모과산을 향해 갈 수 없었다.
자칫해서 미행자라도 있으며 모과산 수유촌까지도 큰 화를 당할 수 있었다.
관표가 삼대 대주와 장칠고를 보면서 말했다.
"여기서부터 나누어 가기로 한다. 그리고 미리 약속한 곳에서 다시 만나기로 하겠다. 서너 명씩 나누어 
두 시진 사이로 출발한다. 흩어져서 간다면 우리를 알아채지 못할 것이다. 난 여기 남아서 혹시 우리 
뒤를 밟는 자들이 있는지 확인하고 출발하기로 하겠다. 조를 짜고 출발시키는 것은 장 단주가 주관하고 
모든 통솔은 반 사부님의 지시를 따르도록!"
관표의 명령에 그의 친위대 격인 청룡단의 단주 장칠고가 대답하였다.
"명대로 하겠습니다. 그럼 삼사 명씩 조를 짜서 출발시키겠습니다."
그렇게 삼십육 명의 녹림도원들 중 삼십오 명이 차례대로 떠났다.
혼자 남은 관표는 근처 나무 위에 올라가서 태극신공을 운기하기 시작했다.
이미 섬서사패가 당했고 철기보에 소식이 전해졌다면 그들의 정보력으로 보았을 때 어떤 방식으로든지 추적이 있을 거라 생각했다.
그리고 그 부분에 대해서는 반고충도 같은 생각이었다.
꼬리를 자르지 않으면 모두 위험해질 수 있는 상황이었기에 관표는 나무 위에서 태극신공을 운기하면서 주변을 살폈다.
그의 품에는 열흘 동안 먹을 수 있는 건포가 있었다.
삼 일이 지났다.
그동안 지나간 사람들은 꽤 많은 편이었지만 특별히 추적자라고 할 만한 사람들은 없었다.
그러나 관표는 나무 위에서 내려오지 않았다.
그는 아직도 불안했던 것이다.
다시 이틀이 지났을 때, 관표는 이 정도면 더 이상 뒤를 밟는 사람이 없을 것이라 짐작하고 나무 위에서 내려오려 하다가 멈추었다.
한 무리의 사람들이 오는 기척이 느껴졌다.
태극신공의 감각이 그에게 위험 신호를 보내오고 있었다.
잠시 후 일단의 무리들이 천천히 다가오는데 그들은 관표도 익히 아는 얼굴들이었다.
'몽여해, 대과령. 잘 왔다.'
관표는 그렇지 않아도 철기보를 그냥 두고 떠나는 것이 마음에 걸렸었다.
수하들이 그들에게 죽었는데, 다른 수하들의 안전을 핑계로 그냥 간다는 것이 무엇인가 비겁하다는
 생각이 들어서 마음이 찜찜했었다.
그러나 수성이라는 것은 자신만의 욕심대로 움직일 수 없게 마련이었다.
그래서 참고 나중을 기약하려 했었다.
그런데 그들이 직접 나타났으니 그냥 지나칠 수는 없는 일이었다.
직접 나타난 몽여해와 대과령의 얼굴을 보자 참을 수 없는 살기가 치밀어 올랐다.
어차피 더 이상 추적하지 못하게 하려면 잘라야 할 꼬리였다.
그러나 그들이 여기까지 정확하게 추적해 온 것으로 보아 다시 한 번 철기보의 정보력을 인정하지 않을 수 없었다.



음양선, 한 번 붙으면 떨어지지 않는다



몽여해는 기분이 아주 좋았다.
아직도 파릇한 계집의 거친 숨소리와 함께 죽어가는 자들의 비명 소리가 귓가에 얼얼하게 들리는 것 같았다.
그는 아주 만족한 표정으로 여유있는 웃음을 머금었다.
섬서사준을 데려오길 아주 잘했다는 생각이 들었다.
사실 그들을 데려온 것은 이유가 있었다.
그들의 실력으로 실제 관표를 잡는 데 무슨 도움이 되겠는가?
추적하면서 심심할 때 괴롭히며 즐거움을 찾을 생각이었고, 여차하면 여량이란 계집을 품에 안을 생각이었다.
반항하면 여가장을 쑥대밭으로 만들겠다고 협박하면 그만이었다.
어차피 보아하니 처녀도 아닌 계집이었기에 품에 안는 것은 별 문제도 아니라고 생각했고 그 예감은 적중했다.
오히려 먼저 다가와 안기지 못해 앙탈을 하는 통에 귀찮아질 정도였다.
그러다 보니 괜히 짜증이 나서 나머지 섬서사준을 더욱 괴롭히고 있을 때 나현탁이 아주 재미있는 제안을 했다.
그들이 가끔 하는 사냥 놀이라는 것은 아주 간단했다.
섬서사준은 한밤에 몽여해를 데리고 산 깊숙이 들어갔다.
그리고 그 산에 있는 이십여 채 정도의 화전민 마을을 습격하여 마을 사람들 전부를 잡아왔다.
무공을 모르는 그들을 무력과 협박으로 잡아 모으는 것은 일도 아니었다.
그리고 그들 중 몇 명을 남기고 전부 죽였다.
여자들은 마음껏 데리고 놀다 죽이면 그뿐이다.
누가 화전민 마을 하나가 몰살당했다고 신경이나 쓰겠는가?
몽여해는 섬서사준이 가끔 이 놀이를 즐겨왔다는 사실을 처음으로 알았다.
촌장의 어린 딸 모습이 아직도 눈에 아른거렸다.
단 한 번 데리고 논 다음 죽이기엔 너무 아까웠었다.
그러나 섬서사준의 말에 의하면 데리고 다니면 오히려 골치 아프고, 문순이나 고지식한 과문의 
눈치를 봐야 할지도 모른다는 의견에 어쩔 수 없이 죽이고 말았다.
특히 잡아놓았던 마을 청년 서넛을 풀어놓고 즐긴 인간 사냥은 지금 생각해도 짜릿했다.
계집인 여량은 이 인간 사냥을 가장 좋아했다.
비록 돌아와서 문 호법에게 핑계거리를 만들어 말하는 것이 귀찮았지만 그만한 가치는 충분한 놀이였다.
이제 며칠 지나면 또 다시 이 놀이를 즐길 수 잇을 것이고, 그것만 생각하면 지금도 마음이 설레었다.
'힘이란 참으로 유익한 것이구나.'
몽여해는 새삼 자신이 힘이 있는 자라는 사실이 즐거워졌다.
앞으로 언제든지 시간이 될 때 즐길 수 있는 여자가 생겼다는 것도 유익한 일이었다.
관표는 몽여해 일행이 지나가는 것을 일단 지켜보았다.
그들이 어느 쪽으로 가고 있는지, 그리고 자신들이 지나간 길을 오 일이 지난 후에 어떻게 정확하게 
찾아서 알아낼 수 있는지 알 필요가 있었던 것이다.
관표는 자신의 수하들이 서너 명씩 짝을 지어 사방으로 흩어져 갔기 때문에 과연 어떻게 추적을 할 것인지 궁금했다.
자칫하면 모과산 수유촌이 알려질 수 있었기에 조심스러웠다.
관표가 숨어 있던 곳에서 약 일각 정도를 더 가자 세 갈래 길이 나타났다.
"모두 멈춰라."
몽여해와 함께 가던 노인이 전 일행을 멈추게 하였다.
그리고 그 순간 노인의 품에서 하얀 여우 한 마리가 튀어나왔다.
여우의 크기는 족제비만해서 여우라기보다는 하얀 족제비처럼 보였다.
여우는 노인의 품 안에서 튀어 내려와 세 갈래 길 가운데 한쪽을 바라보고 꼬리를 흔들었다.
"설요는 가운데 길로 갔다고 합니다."
호법 문순이 몽여해를 보고 말하자 몽여해가 고개를 끄덕이며 말했다.
"설요가 틀린 적은 한 번도 없으니 그 말이 맞을 겁니다."
관표는 하얀 여우가 설요라는 말을 듣고 상당히 놀랐다.
설요라면 반고충에게 들어서 이미 알고 있었다.
사람의 흔적을 찾는 데 가장 뛰어난 영물 중 하나로 십 일이 지난 후에도 냄새로 흔적을 찾을 수 있다고 했었다.
그렇다면 저 설요는 자신의 일행들 중 누군가의 냄새를 기억하고 있다는 말이었다.
'내가 있는 곳을 찾지 못했으니 내 흔적은 아닌데, 누굴까? 누구의 흔적을 기억하고 있을까?'
관표는 그 점이 궁금했다.
그러나 지금은 그것이 문제가 아니었다.
상대가 설요를 지니고 있다면 모든 사람들이 다 위험해질 수 있었다.
결국 여기서 설요를 죽이고 철기보를 상대해서 물리치는 수밖에 없었다.
관표가 생각을 정리할 때 문순이 일행을 보면서 말했다.
"오늘은 이 근처에서 노숙을 한다."
문순의 명령이 떨어지자 그들은 빠르게 노숙 준비를 하기 시작했다.
그러고 보니 벌써 해가 지고 있었다.
관표는 근처에서 조금 떨어진 큰 나무 위로 올라가 잠시 동정을 살피기로 하였다.
모든 사람들이 노숙 준비를 할 때 여량이 몽여해의 근처로 살살거리며 다가왔다.
마침 몽여해도 아직까지 촌장의 어린 딸을 잊지 못해 마음이 동해 있던 참이었다.
둘은 슬그머니 자리에서 일어서 숲으로 들어갔다.
그런데 그 자리가 하필이면 관표가 숨어 있는 나무 아래였다.
사람이 없는 곳에 오자 여량이 몽여해의 품에 안기며 소곤거렸다.
"어제 어떠셨어요? 흥, 촌장의 딸년이 좋았나요?"
"흐흐, 그년도 좋고 너처럼 무르익은 년도 좋다. 한데 우린 또 언제 인간 사냥을 나갈 것이냐?"
"호호, 이삼 일 정도 더 가면 외딴 화전민 촌이 있어요. 우리가 즐기려고 나 오라버니가 
여기저기 알아두었던 곳 중 한 군데예요."
"흠… 좋은 정보를 많이 가지고 있군."
"호호, 그 정도는 되어야 하죠. 우린 그것 때문에 아주 멀리 원정도 갔다 온답니다. 근처에서 하거나 
가까운 거리의 화전민을 습격하면 꼬리가 잡힐 수도 있으니까요. 사실 이번엔 특수한 경우죠. 
원래는 우리도 일 년에 두세 번 정도밖에 안 한다구요."
몽여해의 얼굴에 잔인한 웃음이 떠올랐다.
"걱정 마라. 무슨 일이 있어도 내가 다 알아서 할 것이다."
"아이, 오라버니도. 하지만 이번에 한 번 하고는 반드시 당분간은 자제해야 해요."
"흐흐, 걱정 마라. 그건 그렇고 이리와 봐라."
몽여해가 여량의 턱을 들어 올리며 자신의 입술로 여량의 입술을 탐하기 시작했다.
여량이 몸을 부르르 떨며 몽여해를 끌어안았고, 두 사람은 그렇게 입술을 부비며 서로의 몸을 탐하기 시작했다.
나무 위에서 두 사람의 이야기를 들은 관표의 몸은 폭발 직전이었다.
처음 두 사람이 하는 말을 못 알아들었다.
그러나 인간 사냥과 화전민 마을을 습격한다는 이야기가 나오자 그들이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 있었다.
인간 사냥에 대해서는 반고충에게 들은 바가 있었다.
일부 사파의 잔인한 마인들이 행하던 것으로 사람들을 풀어놓고 사냥 했었다는 이야기.
설마 그대로 사파가 아닌 섬서사패의 자식들이나 철기보의 소부주가 그런 짓을 할 줄은 생각지도 못했다.
관표는 당장이라도 뛰어내려 두 사람을 쳐 죽이려다가 참았다.
그보다는 더 좋은 방법이 생각났던 것이다.
바로 아래에서 서로 입술을 탐하고 있는 두 남녀를 본 관표는 품 안에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
그것을 실이었다.
관표는 실을 두 남녀의 입술이 맞닿은 곳까지 천천히 내렸다.
그리고 그 실을 따라 음양접 한 방울을 흘려 내렸다.
참으로 오랜만에 사용하는 음양접이었다.
눈을 감고 상대의 입술을 빨던 몽여해와 여량은 무엇인가 향긋한 냄새가 나는 것을 느꼈다.
그리고 입술이 조금 축축해지는 것 같은 느낌을 받았다.
이슬방울이 떨어진 것이려니 했다.
그런 것에 신경 쓰기엔 지금 둘은 무아지경을 헤매고 있었다.
관표가 지금 두 사람의 입술에 떨군 음양접은 예전의 그 음양접이 아니었다.
당시 경중쌍괴는 음양접을 연구하여 여러 가지 용도로 만든 바 있었는데, 지금 관표가 사용한 
음양접도 그중 하나였다.
이는 운적이 음양선이라고 이름을 붙인 것으로 사실 연구하려고 하던 것이 아니라 어떻게 보면 
반 장난 형식으로 만들어진 음양접의 사생아였다.
이전에 관표가 패천흉마의 품 안에서 얻은 홍옥병이 있었다.
당시 홍옥병은 신선향이란 약물이 있었는데, 그것을 가미해서 만든 것이 바로 음양선(陰陽仙)이었다.
자고로 신선향이란 말 그대로 그 약물을 먹으면 사람을 황홀경에 몰아넣고 자신이 원하는 욕망을 
더욱 자극하여 쾌감을 높이는 약이다.
음약하고는 성분이 조금 다른 부분이 있었으며 중독성은 전혀 없는 약인지라 아주 귀한 약 중에 하나였다.
일단 음양선이 몽여해와 여량의 입술에 발라지자 두 남녀는 성욕에 대한 욕망이 강해지고 약으로 
인해 황홀경에 접어들면서 더욱 행위에 몰두하게 되었다.
어느 틈에 두 사람의 옷은 전부 벗겨지고 어둠이 총총히 다가와 두 사람의 부끄러운 모습을 감추어 주려고 한다.
그들은 점차 입술이 들어붙고 있었지만, 그것도 느끼지 못한 채 열심히 서로를 탐했다.
나무에 기댄 여량이나 몽여해의 옷이 벗겨진 순간 관표는 그들의 손에다가도 농도를 조절해서 
음양접을 한 방울씩 뿌려주었다.
드디어 둘의 애무는 절정에 달해 여량의 손이 몽여해의 양물을 한손으로 소중하게 감싸 쥐었고, 
몽여해의 손은 여량의 가슴을 움켜쥔 채 열심히 애무를 하고 있을 때였다.
이제 다음 행위를 위해 여량은 입술을 떼려고 하였다.
그런데 입술은커녕 서로 엉켜 있던 혀까지 안 떨어지는 게 아닌가?
당황한 여량은 정신이 번쩍 들었다.
몽여해 역시 무엇인가 이상함을 눈치채고 정신을 차렸다.
얼른 입술을 떼려고 했지만 요지부동이다.
여량은 몽여해의 거시기를 잡고 있던 손으로 상대를 밀어내려고 하였다.
그런데 그 손도 안 떨어진다.
어디 그뿐이랴, 서로의 등을 잡고 있던 손도 붙었고, 여량의 가슴을 움켜쥐고 있던 몽여해의 손도 가슴과 달라붙었다.
아주 기묘한 자세로 둘은 행위를 멈추었다.
아니, 더 이상 행위를 할 수가 없었다.
혀까지 완전하게 달라붙고 말았으니 무엇으로 무슨 행위를 할 수 있겠는가?
싸한 바람만이 두 사람의 벌거벗은 몸을 스치고 지나간다.
그제야 몽여해는 소문으로 듣던 녹림왕 관표의 약에 당했다는 사실을 깨달았다.
이 당황스런 상황에 몽여해는 어쩔 줄을 몰랐고, 여량은 안색이 파랗게 질리고 말았다.
음양선의 효과는 말 그대로 완벽했다.
관표는 만족한 표정으로 그들을 내려다보았다.
천벌을 받아야 할 인간들이니 당해도 싸다는 생각이 들었다.
관표는 손가락을 입에 물고 휘파람을 불었다.
이런 좋은 구경은 널리 사람들에게 알려야 한다는 사명감에서 나온 행동이었다.
순간, 날카로운 휘파람 소리에 놀라서 섬서삼준을 비롯한 철기보의 고수들이 몰려오기 시작했다.
다급해진 몽여해는 내공을 끌어올려 여량을 즉사시키려 하였다.
그러나 그것을 눈치챈 여량이 가만히 있겠는가?
거시기를 잡은 손에 내공을 모아 힘을 주면서 몽여해를 위협했다.
한 마디로 죽어도 그냥 죽지 않고 여차하면 거시기라도 아작 내고 죽겠다는 무언의 항의였다.
무공으로야 상대가 안 되겠지만, 지금 같은 상황이라면 죽으면서 손에 내공을 집약시켜 거시기를 
박살내고 죽는 것은 충분히 가능한 일이었다.
사람은 죽으면서도 신경이 반사적으로 움직일 수 있다.
만약 몽여해가 여량을 내공으로 즉사시킨다 해도 여량은 죽으면서 반사적으로 손에 힘을 가할 것이다.
여자의 힘이 강해야 얼마나 강하겠냐고 말할 수 있지만 그래도 여량은 내공을 익힌 섬서사준 중 한 명이었다.
그 정도 역량은 충분하다고 봐야 했다.
거시기가 금강불괴가 아니라면 함부로 모험할 수 없는 일이었다.
몽여해는 기가 막혔다.
서로 엉키면서 붙어버린 혀가 아릿해지고 입술 사이로 흐르는 침이 두 사람의 목덜미를 적셔줄 때
 철기보의 인물들은 이미 다가서고 있었다.
다급한 두 사람이 동시에 신법을 펼쳤다.
그러나 두 사람이 무슨 이심전심이라고 약속도 안 한 상황에서 같은 곳으로 신법을 펼치겠는가?
그 자리에 넘어져 뒹구는 것으로 신법을 대신하였고, 뒹굴다 보니 신체 역학상 둘은 옆으로 누워지게 
되었으며, 아주 묘한 모습을 감상하기에 충분히 멋진 모습이 되었다.
하필이면 그 시간에 섬서삼준과 철기보의 인물들이 들이닥쳤다.
두 남녀의 모습을 본 철기보의 호법 문순은 너무 기가 막혀 입을 딱 벌리고 말았다.
은근히 여량을 좋아하던 섬서삼준의 표정은 어떠했으랴?
그야말로 가관이었다.
과문은 인상을 찌푸리고 두 사람을 바라보았으며, 대과령은 어이없다는 표정이었다.
처음 당해보는 상황이라 철기보의 인물들은 가히 막막하기만 했다.
대처 방안이 떠오르지 않았다.
그러나 그들이 막막하기로 당사자인 두 남녀만 하겠는가?
창피해서 죽을 지경이고, 힘들어서 죽을 지경이고, 민망해서 죽을 지경이니 그야말로 삼살지경이라 할 수 있었다.
앞으로 수백 년 동안 길이 남을 여담의 주인공이 되었다는 것보다도 당장 입이라도 뗄 수 있어야 
무슨 말이라도 할 것 아닌가?
혀까지 붙었으니 상황은 그야말로 최악이었다.
그리고 이 와중에 이것을 즐기는 인간도 있는가 보다.
소위 철기보의 빈객이라는 기련사호가 그랬다.
이들은 기련산 일대에서 흉명이 자자하던 마두들로, 실제 이름은 기련사호가 아니라 기련사흉이었다.
이들은 강호의 오흉보다는 무공이 아래지만 하는 짓거리는 오흉보다 더욱 흉악하고 개개인의 무공 또한 특출해서 정파의 무인들도 이들을 함부로 할 수 없었다.
그러나 이들의 흉성이 극에 달하고 특히 산 사람의 간을 생으로 먹는 악취미가 알려지면서 참다못한 
정파의 협객들이 연합해서 이들을 찾아 나섰다.
그래서 기련산 일대에서 혈투가 벌어졌는데, 중과부적이라 결국 쫓기고 쫓기다가 철기보에 몸을 숨기게 되었다.
철기보엔 이들의 사부와 친했던 전대의 마두가 빈객 노릇을 하고 있었던 것이다.
결구 사흉은 별호를 사호로 바꾸고 철기보에서 빈객으로 남아 험한 일들을 처리해 주며 살아가고 있었다.
그런 그들은 그렇지 않아도 오랜만에 세상에 나와 빨리 한바탕하고 싶은 마음에 무척이나 심심해하던 참이었다.
그런데 이런 기가 막힌 모습을 보니 오죽 재미있겠는가?
그들은 서로 낄낄거리며 두 남녀에게 손가락질까지 하며 즐거워하고 있었다.
그들이 하는 소리가 몽여해의 귀에 아련하게 들려온다.
"형님, 저러고 있으니까 꼭 조각상 같지 않소?"
"히히, 정말 죽이는 예술이다."
"근데 소보주 물건이 형편없군요. 겨우 계집 손에 딱 맞다니."
"어허, 화나면 커진다."
문순도 그들이 하는 이야기를 들었다.
어차피 그들에게 철기보에 대한 충성심은 없었고, 돈을 받고 그저 철기보의 울타리가 필요해서 일을 
처리해 주는 자들에 불과했다.
아무리 그래도 지금 그게 할 말인가?
문순이 화가 난 시선으로 그들을 노려보자 사호도 찔끔해서 입을 다물었다.
문순은 사호의 입을 막아놓고 빠르게 옷을 벗어 두 사람을 덮어주며 고함을 질렀다.
"이건 관표의 약물이다. 근처에 그자가 있으니 찾아봐라!"
그러나 고함이 끝나기도 전에 나무 위에 있던 관표가 아래로 뛰어내리며 말했다.
"나를 찾는 것이라면 여기 있다."
운룡부운신공으로 인해 마치 한 장의 낙엽처럼 흔들리며 내려오는 그의 모습은 제법 멋이 있었다.
관표를 본 문순의 표정이 험악하게 변했다.
반대로 그를 본 섬서삼준의 표정은 공포로 굳어졌다.
그들은 이미 관표의 능력을 충분히 경험했었기에 본능적으로 두려움을 느낀 것이다.
"네놈이 관표냐?"
"이미 내가 관표라고 말했다."
"이놈, 대체 소보주에게 무슨 짓을 한 것이냐? 당장 원 상태로 말들어 놓아라!"
관표가 싸늘한 눈으로 문순을 노려보면서 말했다.
"화전민 마을의 죄없는 사람들이 살아난다면 원 상태로 돌려주겠다."
관표의 말에 섬서삼준의 안색이 흙빛으로 변했고, 몸이 붙은 몽여해와 여량 역시 다급하긴 마찬가지였다.
문제는 또 생겼다.
긴장과 당혹감으로 인해 몽여해의 방광이 팽창하기 시작한 것이다.
참아야 했다.
지금은 무조건 참아야 한다.
남자의 체통을 위해서.
몽여해는 이를 악물었다.
섬사사준과 몽여해는 설마 관표가 그 부분을 들추고 나올 줄은 생각도 하지 못했다.
몽여해와 여량은 자신들이 한 말을 들었으리라 짐작했지만, 섬서삼준이야 그런 연유를 알 까닭이 없었다.
섬서사준이나 몽여해는 다급해졌다.
만약 이 사실이 강호무림에 알려지면 그들만의 문제가 아니게 된다.
그렇게 되면 그들이 속한 섬서사패나 철기보도 큰 문제가 될 수 있었다.
문순의 눈가가 파르르 떨렸다.
"그게 무슨 말이냐?"
"무슨 말인지 알고 싶으면 섬서삼준이라는 놈들에게 물어보아라."
문순의 시선이 섬서삼준에게 돌아갔다.
나현탁이 앞으로 나서며 고함을 질렀다.
"이 도적 놈의 새끼야! 우리에게 무슨 모함을 하려고 하는 것이냐? 우리는 네가 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠다!"
관표의 표정이 싸늘해졌다.
생각해 보니, 섬서삼준과 몽여해가 '나 그랬소' 할 리가 없었다.
그들이 끝까지 아니라고 변명하면 증명할 방법이 없었다.
물론 몽여해와 여량이 하는 말을 들었다고 해도 그 말을 누가 믿어 주겠는가?
최소한 이곳에서는 자신의 편이 없지 않은가?
관표는 조금 난감해지는 것을 느꼈다.
그러나 그는 갑자기 한 가지 방법이 떠올랐다.
반고충에게 그동안 배워온 지식과 수많은 이야기들이 그에게 하나의 영감을 준 것이다.
지금 섬서삼준은 당황해하고 초조해 있었다.
즉, 심리적인 면에서는 자신이 앞서 있다는 점이었다.
당황하면 틈이 생기게 마련이었다.
더군다나 저들은 한 명이 아니라 셋이다.
그렇다면 그들 중 한 명이라도 심리전에 말려들면 된다.
관표가 더욱 냉정한 표정으로 섬서삼준을 노려보면서 말했다.
"그러니까 화전민 마을을 습격해서 여자들은 겁간한 후 죽이고, 남자들은 인간 사냥에 사용하고도 
지금은 모르겠다 이거지. 네놈들은 내가 이 사실을 어떻게 아는지 궁금하지 않느냐?"
"네, 이… 이놈, 그게 무슨 말이냐?"
"네놈들은 화전민 마을에서 한 사람이 살아났다는 사실을 모를 것이다.
마침 마을 밖에 갔다가 돌아오는 중에 참변을 보고 숨어 있다가 살아났지.
그는 지나치던 나를 만나서 이 이야기를 해주었다. 그리고 지금쯤 그 생존자는 무림맹으로 향하고 있을 것이다."
섬서삼준의 안색이 백지장처럼 하얗게 질려 버렸다.
그 표정만 보고도 문순은 관표의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다.
셋 중 가장 겁이 많은 복사환이 믿을 수 없다는 표정으로 다급하게 고함을 질렀다.
"거짓말 마라! 우리는 단 한 명도 살려놓지 않았다!"
문순의 표정이 참혹해졌다.
너무 간단한 심리전에 말려든 복사환을 당장 때려죽이고 싶었다.
복사환의 말은 관표의 말을 인정한 것이나 다름없었다.
변명의 여지가 없었다.
이제 문제는 상당히 심각해졌다.
입이 붙어 있던 몽여해는 너무 화가 나서 가슴이 터질 것 같았다.
화가 나니까 생리 작용은 더욱 거세지면서 방광을 조여온다.
여량은 몽여해가 잡고 있는 가슴이 아파서 죽을 지경인데 멍청한 복사환까지 열받게 만들자 
눈물이 찔끔 나고 말았다.
문순은 복사환을 노려보면서 말했다.
"멍청한 놈."
복사환은 그제야 자신의 실수를 깨우치고 얼굴이 더욱 창백해져 어쩔 줄을 몰라 했다.
하지만 이미 엎질러진 물이었다.
관표가 비웃음을 머금고 말했다.
"도적보다도 못한 놈들이라 머리도 대나무통이군. 어차피 살려둘 생각은 없었지만 정말 인간 말종들이군."
"닥쳐라! 과문, 철기대를 이끌고 저놈을 죽여라."
문순이 과문과 삼십여 명의 제이철기대를 보면서 명령을 내렸다.
과문은 냉정한 시선으로 관표를 바라보았다가 섬서삼준을 보았다.
그리고 바닥에 기괴한 자세로 누워 있는 몽여해를 바라본 후 문순을 보았다.
"뭐 하는가? 당장 공격하라!"
다시 한 번 문순이 명령을 내리자 과문은 들고 있던 창을 내던지고 말에서 내렸다.
모두 놀라서 과문을 볼 때, 그는 입고 있던 옷을 전부 벗기 시작했다.
하다못해 속옷까지도 다 벗어버렸다.
모두 대경실격한 표정으로 과문을 바라보았다.
드디어 과문은 완전히 벌거숭이가 되었다.
그는 알몸으로 문순에게 말했다.
"그 명령에 따르지 못하겠소. 나는 오늘부로 철기보를 떠날 것이오. 그동안 참고 있었지만 
내 아무리 배알이 없어도 저런 개자식 밑에서 밥 먹고 살 생각은 없소이다. 내가 철기보에서 
받은 것은 여기 몽땅 다 내놓았으니 더 이상 나를 간섭하지 마시오. 그 외에 철기보에서 
받은 것은 내 집에 다 있으니 그것도 고스란히 다 가져가시오."
과문의 말에 문순은 당황하고 말았다.
설마 일이 이렇게 번질 줄은 몰랐다.
생각 같아서는 당장이라도 과문을 쳐 죽이고 싶었지만 그럴 수도 없었다.
"이놈! 그게 무슨 말이냐? 무인이 한 번 충성을 맹세했으면 변함이 없어야 하거늘, 네놈은 
그러고도 강호의 밥을 먹을 수 있다고 생각하느냐?"
"난 철기보에 충성을 맹세한 적이 없소. 단지 아버지가 철기보에 있었다는 인연으로 녹을 
받고 있었을 뿐. 하지만 내가 가는 길과 철기보가 가는 길이 다르니 이젠 철기보에서 녹을 
받지 않겠다는 것뿐이오. 내 그간의 정리를 보아 소보주의 개 같은 짓은 입을 다물리다. 
그러니 자꾸 나를 자극하지 마시오. 그러나 이 개자식들은 내 그냥 둘 수 없소이다."
과문은 그 말이 끝나기가 무섭게 옆에 놓은 창을 들어 휘둘렀다.
"크아악!"
비명과 함께 섬서삼준의 다리가 한꺼번에 잘려져 나갔다.
과문의 무공이 강한 탓도 있었지만 자신들의 죄가 발각당해서 당황하고 있었던 터라 꼼짝 못하고 
다리가 몸과 분리되었다.
그들은 다리가 잘린 채 바닥에 엎어지거나 자빠진 채 뒹굴었지만 아무도 그들을 불쌍하게 여기지 않았다.
하다못해 문순조차도 가슴이 시원할 지경이었다.
문제는 다른 곳에서 생겼다.
과문의 말을 듣고 그가 섬서삼준에게 위해를 가했다는 사실을 소리로 안 몽여해가 분노를 참지
 못하고 몸을 꿈틀거리자 방광이 열리고 말았다.
얼른 아랫배에 힘을 주었지만 일부가 여량의 허벅지 부근을 적시고 말았다.
따뜻한 느낌으로 상황을 눈치챈 여량은 속으로 욕을 했다.
'이런 칠칠치 못한 새끼. 그것도 조절을 못하다니.'
몽여해는 얼굴이 따뜻해지는 것을 느꼈다.
실로 평생 동안 당해야 할 망신을 오늘 몰아서 당하는 기분이었다. 그 순간에도 자신이 부끄러운 
것만 알았지, 여량의 찜찜한 기분을 이해 못하는 몽여해였다.
관표는 쓰러진 섬서삼준은 쳐다보지도 않았다.
당해도 싼 자들이었다.
단지 그의 시선은 과문을 향하고 있을 뿐이었다.
단 일격으로 섬서삼준의 다리를 자른 과문은 벌거벗은 몸으로 자신의 창을 보며 중얼거렸다.
"네가 마지막으로 좋은 일을 하는구나. 이젠 너와 헤어져야 한다."
침통하게 말을 한 과문이 창을 내려놓고 한쪽으로 터덜거리며 걷자 그 뒤에 있던 제일철기대의 
인물들 중 십여 명이 일제히 말에서 내렸다.
그들 역시 갑옷과 옷을 벗고 창을 내려놓은 다음 속옷까지 다 벗어버렸다.
문순과 철기보의 일행들은 모두 황당한 표정으로 그들을 바라보았다.
제이철기대의 인물 중 한 명이 문순을 보면서 말했다.
"우리는 과 대주에게 충성을 한 그의 수하들입니다. 그분이 그만두었으니 우리 또한 더 이상 
철기보에 있을 수 없습니다. 그럼."
과문이 걸음을 멈추고 수하들을 바라보았다.
그들 십여 명은 철기대에서도 유난히 과문을 따랐던 그의 충복이라고 할 수 있는 자들이었다.
"너희들은…"
"우리는 과 대주님을 따르겠습니다. 그렇지 않아도 개 같은 소보주나 철기보에서 하는 일들이 싫었습니다."
과문은 말문이 막히는 것을 느꼈다.
그래고 자신이 세상을 헛 산 것 같지는 않았다.
"이, 이…"
문순은 눈에 불이 나는 것 같았다.
그는 소보주인 몽여해가 한심하고 원망스러웠다.
그리고 과문과 그의 수하 십여 명에 대한 분노도 참을 수 없을 만큼 치밀어 올랐다.
그러나 지금은 그 분노를 폭발하기에 적합하지 못한 상황이었다.
'어차피 이렇게 되었다면 입을 막기 위해서도 저놈들마저 다 죽여야 한다.'
문순은 일단 결심을 하고 나자 이래저래 급해졌다.
우선 관표를 처리하고 나야 다음 일을 진행시킬 수 있다.
그는 과문을 의식하면서 대과령을 보았다.
대과령은 그렇지 않아도 이전에 진 것을 복수하기 위해 모든 준비를 다하고 있던 참이었다.
그는 입가에 잔인한 미소를 짓고 관표에게 다가섰다.
"이전에는 내가 너를 좀 쉽게 봤었다. 그러나 오늘은 좀 다를 것이다."
모든 시선이 두 사람에게 집중되었다.



극락과 지옥은 함께 붙어 있다



관표는 대과령이 그의 무기인 팔각형의 철봉을 안 들고 나온 것을 보자 고개를 흔들며 말했다.
"아직도 나를 쉽게 보는군. 가서 무기를 들고 와라. 그냥은 내 상대가 되지 못한다."
관표의 말을 들은 대과령이 어이없다는 표정으로 말했다.
"네놈이 일 년 동안 호랑이 간만 처먹었나 보구나. 그동안 얼마나 실력이 늘었는지 모르지만 
세상 또한 얼마나 넓은지 가르쳐 주마. 너 따위를 상대 하는 데 무기 따윈 필요없다."
관표는 대과령의 말은 들은 척도 하지 않고 말했다.
"결투를 하기 전에 너에게 할 말이 있다."
"뭐냐? 말해 봐라."
"너에게 세 번의 기회를 주겠다. 그 세 번의 기회 동안 단 한 번도 나를 이기지 못한다면 
보따리 싸 들고 내 뒤를 따라와라. 너를 내 하인으로 쓰겠다."
"뭐… 뭐라고…?"
대과령의 얼굴이 일그러졌다.
"오해는 말아라. 네놈이 마음에 들어서가 아니다. 내 수하들을 죽였으니 네놈을 내 하인으로 
두고 내내 괴롭힐 생각이나까."
대과령의 얼굴이 점점 처참하게 변해갔다.
당장이라도 쳐 죽일 기세지만 관표는 여전히 태연했다.
"대신 세 번 중에 내가 한 번이라도 지면 반대로 내가 네 하인이 되어주마.
뭐, 자신이 없으면 그만두어도 좋다. 그냥 죽여 버리면 나도 편하지."
관표의 태연한 말에 대과령은 물론이고 문순마저도 어이없는 표정이었다.
이건 오만방자함이 지나쳐 거의 정신병자 수준이란 생각이 들었다.
"좋다! 내 약속하마! 흐흐, 하지만 세 번까지도 필요없다. 단 한 번에 네놈을 꺾어 하인으로 써주겠다."
"좋아, 그럼 첫 번째 대결이다. 아주 간단하지. 네가 나를 들어서 세 발자국만 움직이면 네가 이긴 것으로 하겠다."
관표의 말에 대과령은 좀 어이없는 표정으로 그를 바라보았다.
그뿐이겠는가?
그 자리에 있던 사람들은 누구나 마찬가지였다.
설마 대과령 같은 괴인에게 힘 대결을 하자고 할 줄은 몰랐다.
그것도 단순한 힘 대결이 아니라 자신을 들어서 세 발자국만 움직이면 된다고 하니 이것이야말로 정말 바보 같은 제의라고 할 수 있었다.
그러나 과문은 그렇게 생각하지 않았다.
이전에 관표와 겨룰 때, 그는 그가 지닌 능력의 일부를 본 적이 있었다.
물론 대과령도 관표의 이상한 능력을 모르는 것은 아니었다.
그러나 사람의 무게를 늘려봐야 얼마나 늘릴 수 있겠는가?
"후후, 좋아. 네놈이 하고자 한 대결이니 후회는 하지 말아라!"
"빨리 오기나 해라."
대과령은 성큼성큼 다가가서 관표를 주시하였다.
모두들 긴장한 표정으로 대과령과 관표를 주시하였다.
대과령은 관표를 끌어안고 금강혈마공을 십 성으로 끌어올렸다.
이 정도면 집채만한 바위라도 들어 올릴 자신이 있었다.
대과령은 한 번 히죽 웃고는 있는 힘껏 관표를 들어 올렸다.
그의 관절을 감싸고 있는 근육이 무섭게 팽창과 수축을 하며 관표를 들어 올리려 하였다.
그러나 관표는 꼼짝도 하지 않는다.
그 광경을 지켜보던 문순과 기련사호는 처음엔 대과령이 장난하는 줄 알았다.
그러다가 분위기가 이상해지자 점차 놀라움을 숨기지 못하고 관표를 보았다.
그들의 상식으로는 지금의 상황을 이해할 수가 없었다. 어떻게 괴력의 고수라는 대과령이 들지 
못하는 인간이 있을 수 있단 말인가?
그들은 누구보다도 대과령의 힘을 잘 알고 있는 사람들이었다.
특히 대과령이 익힌 금강혈마공이 얼마나 무식한 무공인지 너무나 잘 안다.
그런데 그런 금강혈마공으로 겨우 사람 하나를 제대로 들어 올리지 못하다니, 납득할 수 없는 것이 당연했다.
제아무리 내가의 고수가 천근추를 펼쳐도 한계라는 것이 있게 마련이다.
무공의 상식상 아무리 천근추라고 해도 지금처럼 관표의 몸을 무겁게 만들 수는 없었다.
모두 황당한 표정으로 지켜보는 가운데 대과령은 이 부끄러운 사실을 인정할 수 없었다.
그러나 더 이상 관표를 경시하지 못하고 금강혈마공을 십이 성의 경지로 끌어올렸다.
본원진기까지 전부 끌어 모은 그의 얼굴에 힘줄이 돋아나면서 서서히 관표의 몸이 들리기 시작했다.
조마조마한 마음으로 지켜보던 사람들 사이에서 와아, 하는 함성이 터져 나왔다.
과문과 그의 수하들을 뺀 철기보의 인물들이었다.
그러나 환호를 받은 대과령의 사정은 생각보다 좋지 못했다.
그는 후들거리는 걸음으로 겨우 한 걸음 옮겨놓았을 뿐이었다 옮겨진 그의 발이 발목까지 땅을 파고 들었다.
"한 걸음만 더!"
과문을 따라나서지 않은 제이철기대의 인물 중 한 명이 큰 소리로 말하자 나머지 인물들도 환호를 
하면서 대과령을 응원하였다.
단지 과문과 그를 따라나선 십여 명의 제이철기대 무사들만이 안타까운 시선으로 관표를 보고 있었다.
"끄으으!"
괴성이 들리며 대과령이 한 발을 또다시 전진하였다.
와아, 하는 함성이 다시 한 번 터지자 관표는 운룡천중기를 십이 성으로 끌어 올렸다.
순간 끄윽, 하는 소리와 함께 막 발을 떼려던 대과령의 허리가 구부러지며 관표의 발이 땅에 닿았다.
보던 사람들 입에서 감탄과 한탄이 동시에 들려왔다.
"이이익!"
대과령은 전 힘을 다해 다시 관표를 들어 올리려 하였다.
이제 한 걸음만 더 걸으면 이길 수 있다는 생각에 정말 최선을 다해 힘을 썼다.
과문과 십여 명의 인물들은 자신들도 모르게 다리에 힘을 주고 버티는 시늉을 하였고, 
철기보의 인물들은 주먹을 움켜쥐고 허리에 힘을 준 채 긴장하였다.
괜히 자신이 힘을 준 것처럼 얼굴에 잔뜩 힘을 주는 사람도 꽤 되었다.
그것을 알았음인가?
끄으으, 하는 괴음과 함께 대과령이 다시 한 번 힘을 모아 관표를 들어 올리려 하였다.
모두 긴장하며 주시했지만 관표의 몸은 꼼짝도 하지 않았다.
대과령의 근육을 타고 내려오는 땀이 냇물을 이루며 흐르고 있었지만 요지부동이었다.
무려 반 각 동안 온갖 노력을 다했지만 대과령은 더 이상 관표를 들지 못했다.
보는 사람 사이에 탄식이 많아졌고 과문과 그의 수하들만이 조금 상기된 표정으로 관표를 지켜보고 있었다.
"이제 그만 하지. 보기 민망한데."
관표의 한 마디로 인해 대과령은 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 그 자리에 주저앉았다.
"져… 졌다."
순간 와아, 하는 함성이 울려 퍼졌다.
벌거벗은 십여 명의 무사들이 손을 들어 서로의 손바닥을 마주치며 함성을 질렀다.
보기 참 묘한 광경이었지만, 그들은 자신도 모르게 관표를 응원하고 있었다는 사실이었다.
문순의 눈에 불이 났지만 뭐라고 할 수도 없었다.
관표가 씨익 웃으며 대과령을 보고 말했다.
"뭐, 그래 봐야 이제 한 번이다. 아직도 두 번의 기회가 있으니 힘을 내라."
관표의 말에 대과령은 이를 악물고 숨을 몰아쉬었다.
패자 유구무언이라고 했다.
입이 백 개라도 졌으니 할 말이 없었다.
대과령은 한동안 가쁜 숨을 몰아쉬어야 했다.
자신이 졌다는 사실이 아직도 실감나지 않았다.
그러나 시간이 지나 마음이 차분해질수록 졌다는 사실이 새롭게 인식 되었고, 참을 수 없는 승부욕이 그의 심장을 두근거리게 만들었다.
진 것은 진 것이다.
그러나 다음에 이기면 된다.
얼마 만에 제 힘을 다 써본 건지 기억이 나지 않았다.
전 힘을 다하고 졌다는 사실이 믿어지지 않았지만 이상하게 기분은 나쁘지 않았다.
단지 관표에 대해서 흥미가 더해졌을 뿐이었다.
대과령은 비록 한 번은 졌지만 아직도 자신이 질 거라고 생각하지 않았다.
마음을 가다듬고 대과령이 일어섰다.
모든 시선이 그를 본다.
"인정한다. 첫 대결은 내가 졌다. 그렇다면 두 번째 내기는 내가 제안 하겠다."
"말해 봐라."
"이번엔 주먹으로 하자."
"그것도 나쁘진 않지."
관표는 간단하게 승낙했다.
다시 한 번 모든 사람들이 긴장을 하고 바라보는 가운데 대과령은 금강혈마공을 끌어올렸다.
금강팔기권이 그의 팔을 타고 주먹에 모여들었다.
자신감이 솟는다.
"흐흐, 조심해라. 일 년 전과 좀 다를 것이다. 그럼 간다."
대과령의 왼 주먹이 조심스럽게 관표의 얼굴을 툭툭 치면서 거리를 재었다.
관표는 그 주먹을 가볍게 흘려보내면서 그의 다음 공격이 이어지기를 기다렸다.
다시 한 번 대과령의 왼 주먹이 툭 치듯이 날아오자 관표가 고개를 옆으로 숙여 피했다.
그리고 그 순간 탓, 하는 고함과 함께 대과령의 오른 주먹이 송곳처럼 뻗어왔다.
왼손으로 관표를 흔들어놓고 오른 주먹으로 치고 나온 것이다.
날아오는 주먹에 은은한 금색의 기운이 담겨 있었다.
금강팔기권의 금강섬(金剛閃)으로 빠르기에 중점을 둔 권법이었다.
주먹이 날아오자 관표의 신형이 옆으로 돌며 그의 일격을 간단하게 피했다.
그러나 그 순간, 대과령은 금강보법으로 관표의 신형을 따라붙으며 양 주먹으로 금강섬을 연이어 휘두르기 시작했다.
마치 섬광이 일순간에 관표의 몸을 향해 작렬하는 것 같아 보였다.
모두들 덩치가 산만한 대과령의 빠른 주먹에 놀라며 감탄하였다.
당장이라도 관표가 그 주먹에 박살날 것 같은 분위기였다.
모두 그렇게 생각하는 순간 관표의 등에 용의 문신이 선명하게 떠올랐다.
동시에 그의 주먹이 마치 용틀임하는 것처럼 꿈틀거렸고, 금강섬보다 결코 느리지 않게 움직이기 시작했다.
따다닥, 하는 소리가 연이어 들리며 금강섬으로 날아오는 주먹을 주먹으로 막아냈다.
이는 맹룡십팔투 중에 하나인 용형삼십육타(龍形三十六打)라는 절기였다.
한 호흡의 진기로 서른여섯 번이나 타격할 수 있다는 박투술로 빠르고 내공의 진기가 거의 
소모되지 않는 장점을 가진 무공이었다.
특히 연환으로 펼치면 더욱 위력적이었다.
서로 치고 받으며 막고 공격하는 사이 십여 번의 주먹이 오고 갔다.
그런데 갈수록 대과령의 주먹이 늦어지는 것에 비해, 관표의 주먹은 갈수록 속도가 빨라지고 있었다.
공격하던 대과령의 열세 번째 주먹이 관표의 주먹에 막히고, 열네 번째 주먹질을 하려고 했을 때,
 관표의 열네 번째 주먹이 먼저 대과령의 턱을 향해 날아갔다.
그동안 속도로 상대의 권을 막아내며 기회를 노리고 있었던 것이다.
대과령은 그 순간 공격을 포기하고 동작을 가장 작게 만들어 관표의 주먹을 막아내었다.
그러나 연이어 터지는 관표의 주먹은 갈수록 대과령의 방어를 무력화 시키더니 스물다섯 번째 
주먹은 기어코 손과 손 사이를 통과하여 대과령의 가슴을 쳤다.
그리고 그때부터 두 번 걸러 한 번씩 관표의 주먹이 대과령의 몸에 격중하기 시작했다.
대과령이 잔매에 격타당하고 주춤거리며 뒤로 물러설 때, 서른네 번째 주먹이 그의 얼굴을 
가격하였고, 서른다섯 번째 주먹은 그의 복부를, 그리고 마지막 서른여섯 번째 주먹이 대과령의 턱을 올려쳤다.
퍼버벅!
격타음이 연이어 들리며 대과령이 뒤로 다섯 걸음이나 물러서서 겨우 버티고 선 채 관표를 보았다.
대과령은 턱으로부터 전해오는 통증으로 인해 골이 흔들리는 기분이었다.
보던 사람들은 모두 입을 딱 벌리고 두 사람의 주먹질을 보고 있었는데, 그 자리에 있던 사람들 중 
두 사람이 몇 번의 주먹을 치고받았는지 제대로 본 사람은 문순과 기련사호뿐이엇다.
관표의 공격은 거기서 끝난 것이 아니었다.
대과령이 물러서는 순간 관표의 신형이 화살처럼 달려나갔다.
마치 한 마리의 매가 먹이를 채가는 것 같았다.
뒤로 물러서다 겨우 멈춘 대과령은 관표가 달려드는 것을 보자 정신이 번쩍 들었다.
그는 금강팔기권의 최고 절기 중 하나인 혈광섬(血光閃)으로 달려오는 관표의 가슴을 향해 주먹질을 했다.
관표가 달려오는 속도와 주먹을 내치는 속도가 더해져서 둘의 거리가 순간적으로 압축되는 듯 했다.
그리고 대과려의 주먹이 관표의 가슴을 치려는 순간, 관표의 신형이 번개처럼 옆으로 이동하며 
대과령의 주먹을 피함과 동시에 상대의 가슴으로 치고 들어갔다.
너무 빠른 관표의 동작에 대과령이 미처 다음 동작을 취하지 못한 그 순간 그의 신형이 위로 솟구치며
 팔꿈치로 대과령의 얼굴을 가격하였다.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
관표가 대과령의 얼굴을 가격한 방법은 맹룡십팔타의 필살기 중 하나인 칠기맹룡격(七氣猛龍?)으로, 
이는 상대가 가까이 있을 때 무릎과 팔꿈치로 공격하는 타격기였다.
그 위력은 주먹보다 더욱 빠르고 매서웠다.
관표는 이 칠기맹룡격에 천중기를 가미하여 대과령의 얼굴을 공격했던 것이다.
아무리 금강불괴에 가까운 대과령이었지만 그 충격을 이기지 못하고 무려 이 장이나 날아가 
땅바닥에 처박히고 말았다.
모두들 굳은 표정으로 관표를 보았다.
설마 대과령이 저렇게 맥없이 질 줄은 아무도 생각하지 못했다.
땅바닥에 처박혀 한동안 움직이지 못하던 대과령이 끙 하는 소리를 내며 겨우 일어섰다.
그러나 일어선 대과령은 충격으로 정신을 제대로 차리지 못하고 다시 주저앉고 말았다.
모두 대과령을 주시할 때 그는 머리를 흔들어 겨우 정신을 차렸다.
정신을 차리고 나서 대과령은 멍한 표정으로 관표를 보았다.
도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
완벽한 패배였다.
다시 생각해도 관표의 공격을 자신으로선 막을 수 있을 것 같지 않았다.
일 년 전과 지금의 관표는 도저히 비교할 수 있는 수준이 아니었다.
사람이 아무리 발전이 빠르다고 해도 관표의 발전은 대과령의 머리로 이해 불능이었다.
대과령뿐이 아니라 이 상황을 지켜보는 과문과 제이철기대의 무사들도 마찬가지였다.
반면에 관표의 무공이 이 정도로 강하리라 생각하지 못했던 문순과 기련사호 등은 당황한 표정을 지었다.
그러나 겁먹은 표정들은 아니었다
"졌다."
대과령이 맥없이 말하며 고개를 숙였다.
생각 같아서는 다시 한 번 겨루고 싶었지만 이미 진 것은 진 거였다 구차하게 그것을 변명하고 싶지 않았다.
그게 아니라도 아직 한 번의 기회가 있으니 그것으로 충분하다고 생각하는 대과령이었다.
관표가 그의 마음을 이해한 듯 웃으면서 말했다.
"그래도 사내답군. 좋아, 그렇다면 마지막으론 철봉의 위력을 한 번 보고 싶군. 가서 무기를 들고 와라."
관표의 말에 대과령은 말없이 일어서서 자신의 무기를 들고 왔다.
팔각형의 철봉은 보기에도 묵직했다.
만년흑철로 만들어진 철봉은 무게만 해도 보통 사람의 상상을 넘어서는 백이십여 근이나 되었다.
관표는 숲에 가서 나무 몽둥이 하나를 만들어왔다.
길이 오 척에 손에 쥐기 좋을 정도의 굵기를 지닌 나무 몽둥이였다.
손에 딱 들어오는 나무 몽둥이였지만 대과령이 가지고 있는 철봉과 비교해서 너무 초라해 보였다.
그러나 지금에 와서 관표를 비웃는 사람은 아무도 없었다.
그러기엔 지금까지 보여준 관표의 기상천외한 무공들이 너무 충격적이었기 때문이다.
대과령은 관표가 들고 있는 나무 몽둥이를 보고 물었다.
"그것으로 나를 상대하려는 것인가?"
"물론이다. 하지만 나무라고 우습게 보지 마라."
관표의 말에 대과령은 더욱 신중해졌다.
이번에도 지면 정말 관표의 하인이 되어야 한다는 생각에 절대로 질 수 없다고 스스로에게 다짐을 
하면서 철봉을 들어 올렸다.
어차피 고수에게 있어서 어떤 무기를 들었는지는 중요하지 않았다.
그러나 그것은 압도적인 실력 차이가 났을 때의 이야기였다.
대과령은 정말이지 관표가 자신보다 그 정도로 강하다고는 생각하지 않았다.
만약 정말 나무 몽둥이로 자신의 철봉을 이길 정도라면 그의 하인이 되어도 할 말이 없다는 생각이 들었다.
붕산금강혈마봉법(崩山金剛血魔봉法).
대과령은 이 봉법을 익힐 때 그의 사부였던 철무진인(鐵武眞人)이 한 말이 떠올랐다.
'네가 이 봉법을 완벽하게 익힌다면 작은 산 하나를 부수어놓을 정도의 위력을 지닐 것이다.'
사부의 장담은 결코 거짓이 아니었다.
직접 익히고 나서야 이 봉법의 이름 앞에 왜 붕산(崩山)이란 이름이 붙었는지 이해하였다.
봉법을 익히고 나서 대과령은 이 봉법을 제대로 써먹은 적이 몇 번 없었다.
대과령은 처음부터 강수를 두기로 마음을 먹었다.
"이엽!"
기합과 함께 철봉이 일직선으로 반원을 그리며 관표의 머리를 향해 내려쳐 왔다.
붕산금강혈마봉법의 금강혈붕(金剛血崩)이란 초식이었다.
대기를 가르고 내려오는 철봉의 기파가 오 장이나 떨어진 문순의 가슴마저 얼어붙게 만들었다.
알고는 있었지만 대과령의 봉이 저렇게 위력적일 줄은 몰랐다.
만약 자신이 저 봉을 정면으로 맞이한다면 이겨낼 수 있을까 생각해 보았다.
정면으로라면 자신이 없었다.
문순은 봉을 상대하는 관표를 보다가 자신도 모르게 저런, 하는 표정을 지었다.
적인 관표가 걱정돼서가 아니라 곧 끔찍하게 부서질 관표를 생각하며 지은 표정이었다.
보고 있던 과문을 비롯한 그의 충복들은 안타까운 표정을 감추지 못했다.
관표가 한 손으로 나무 몽둥이를 들어 대과령의 철봉을 막아가고 있었던 것이다.
아무리 생각해도 나무가 쇠를 이길 순 없었다.
그리고 대과령의 철봉은 너무 억세고 강했다.
모두 관표의 죽음을 생각하며 지켜볼 때였다.
텅, 하는 소리가 들리면서 철봉과 나무 몽둥이가 정면으로 충돌하였다.
대과령은 자신의 철봉이 관표의 나무 몽둥이에 충돌하는 순간, 하마터면 철봉을 놓칠 뻔하였다.
관표가 들고 있는 나무 몽둥이를 부수기는커녕 충돌의 순간 철봉이 튕겨져 나온 것이다.
대력철마신공의 대력신기와 금자결, 그리고 탄자결을 한꺼번에 운용한 결과였다.
대과령은 철봉을 놓치지는 않았지만 뒤로 두어 걸음을 물러서고 말았다.
그때 관표가 나무 몽둥이를 수평으로 휘두르며 공격해 왔다.
언뜻 보기엔 큰 위력이 없어 보이는 공격이었다.
어떤 초식이 가미된 것 같지 않았다.
대과령은 철봉을 두 손으로 잡고 관표의 목봉을 막았다 퍽, 하는 소리가 들리며 대과령은 
철봉에 전해오는 엄청난 충격을 느끼며 옆으로 일 장이나 날아가 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다.
너무 어이없는 결과에 모든 사람들은 멍한 시선으로 관표를 보았다 어떻게 하면 나무 몽둥이로 
저런 위력을 발휘할 수 있을까?
모두 의문스런 표정들이었다.
대력철마신공의 대력신기와 탄자결, 금자결이 모아지고 운룡천중기의 무거움이 합해진 
나무 몽둥이는 이미 단순한 나무 몽둥이라고 말하기엔 무리가 있었다.
대과령은 팔이 탈골된 느낌이었다.
철봉을 들고 있기도 힘이 든 상황이었다.
도저히 더 이상 싸울 용기가 나지 않았다.
아니, 솔직히 말하면 관표가 두려웠다.
이제야 대과령은 자신이 관표의 상대가 아니란 것을 확실하게 깨우쳤다.
그것은 대과령뿐이 아니라 다른 사람들 역시 마찬가지였다.
"졌다."
대과령은 고개를 푹 숙이며 겨우 그 말 한 마디를 하고 철봉을 내려놓았다.
순간 와아! 하는 함성 소리가 들리면서 과문과 그의 충직한 수하들이 자기 일처럼 기뻐했다.
그들도 바보가 아니라서 철기보를 이탈하는 순간 문순이 자신들을 순순히 그냥 보내지 않을 
것이라 생각하고 있던 참이었다.
적의 적은 친구다.
그런 면에서 과문과 그의 수하들은 자신도 모르게 관표를 응원했던 것이다.
문순과 기련사호의 표정이 일그러졌다.
여량과 이상한 동거를 하고 있던 몽여해도 상황을 짐작하고 더욱 얼굴이 창백해졌다.
두 다리가 전부 잘린 섬서삼준은 아직도 기절해서 땅바닥에 누워 있었다.
이것이 녹림투왕의 전설을 알린 첫 번째 대결이었다.
노호채.
녹림칠십이채 중에 한 곳으로 무려 삼십 년의 전통을 자랑하는 녹림의 명가 중 한 곳이었다.
호북성에서 섬서성으로 들어가는 간선도로를 끼고 우이산 자락에 자리잡은 노호채의 채주 노가량.
그는 할어버지 때부터 이어온 산적질을 천직으로 생각하는 사람이었다. 이 세상에 산적질보다 더 좋은 직업은 없다고 굳게 믿는 노가량의 지론은 확실했다.
돈 없으면 지나가는 사람들이 알아서 세금 바쳐, 가끔 인상 좀 쓰면 필요한 물건들이 거저 생겨, 계집이 궁하면 납치하거나 정 안 되면 원정 가서 구해오면 된다.
때로는 지나가는 여자들 고이 모셔다 잠시 즐기고 풀어주면 알아서 입 다물고 잘 산다.
이럴 땐 상대가 어떤 여자인지 잘 파악할 수 있는 눈이 있어야 한다.
물론 이 방면에서 타고난 인물이 바로 노가량이었다.
뿐이랴.
평민들에겐 산대왕이라고 존경까지 받는다.
아무리 생각해도 궁한 게 없었다.
이래저래 산적이야말로 신선의 직업이요, 사나이의 직업이 아닐 수 없었다.
그런 노가량도 이젠 나이가 삼십이 넘어가자 슬슬 여자를 들여야겠다는 생각을 하기 시작했다.
단순히 하루 저녁 데리고 노는 계집들도 이제는 시큰둥했다.
무엇보다도 노호채를 이어받을 사내아이가 필요했다.
다른 사람에게 물려주기엔 노호채의 재산이 적지 않았다.
그래서 마음에 맞는 여자를 고르려고 했지만 그의 눈에 차는 여자가 없었다.
얼마 전엔 멀리 성도까지 가서 권문세가의 딸년을 훔쳐 왔었다.
얼굴도 반반해서 이 정도면 되었다 싶었는데 자고 보니 속았다는 생각에 열 받아서 부채주란 놈에게 줘버리고 말았다.
처녀겠지 했는데, 이건 수십 명의 남자가 스쳐 간 계집이 분명했다.
자기 주제는 모르고 반드시 여자는 처녀로 얻어 장가를 가겠다는 심보를 가진 노가량이었다
여자의 공적이 아닐 수 없었다.
이런 놈은 반드시 여자에게 맞아 죽을 팔자다.
그런 노가량이 오늘은 수하 십여 명을 대동하고 직접 일을 나왔다.
산채에만 있자니 몸이 근질근질했던 것이다.
"사람이 옵니다. 한데 혼자입니다."
"뭐?"
수하의 보고를 받은 노가량은 어이없는 표정이었다.
노호령은 험하기로 유명한 편이었고, 노호채가 자리를 잡은 곳이라 홀로 이곳을 지나가는 간 큰 인간은 거의 없었다.
있다면 무공이 고강한 강호의 고수들 뿐이었다.
"무인인가?"
"절대로 아닙니다."
수하의 장담에 노가량은 상대가 궁금해졌다.
무인도 아닌 것이 홀로 노호령을 넘는 것은 노호채를 우습게 보았거나 세상모르는 철부지이거나 둘 중 하나였다.
그것도 아니면 정말 급한 일이 있어서 어쩔 수 없는 사정이 있을 경우였다.
"기다려 보자."
노가량이 느긋하게 기다린 지 약 일각이 지나자 한 명의 청년이 등에 작은 봇짐을 지고 산길을 걸어 올라오고 있었다.
노가량은 숨어서 나타난 청년을 자세히 살펴보았다.
그런데 아무리 보아도 청년의 걸음이 어딘가 어색해 보였다.
드디어 시야 속으로 들어온 청년을 확인한 노가량의 눈이 파르르 떨렸다.
제법 잘 꾸미고 있었지만 노가량은 직업적인 경험으로 상대가 여자임을 직감했다.
그것도 기가 막힌 몸매의 여자였다.
대충 훑어보아도 여자로서는 후리후리하게 큰 키였고, 상체에 비해 다리가 길어서 늘씬해 보였다.
좀 더 자세히 살펴보니 엉덩이와 가슴은 크고 허리는 가늘었다 마른침이 저절로 넘어간다.
노가량이 본 최상의 몸매였다.
비록 가슴을 감추느라 속에서 천으로 꽉 동여맨 것 같지만 노가량의 눈을 속일 순 없었다.
노가량은 떨리는 가슴을 진정하고 나타난 자의 얼굴을 살펴보았다.
보통 몸매가 좋으면 얼굴이 그저 그럴 수 있었다.
숨가지 멈추고 살펴본 결과.
대충 보아도 갸름한 얼굴형이니 분명 미인일 것이다.
'이게 웬 떡이냐?'
노가량은 홀로 늙어가는 자신이 불쌍해서 하늘이 보내준 선물이라 굳게 믿었다.
혹시 무가의 여자인가 살펴보았다.
그러나 아무리 보아도 무기를 들고 있는 것 같지 않았다.
그리고 걸음걸이를 보아도 무인 같지 않았다.
그리고 무가의 여자일 경우엔 어지간해서가 아니라면 절대 남장을 하고 다니지 않는다.
'난 무가의 여자요' 하고 있는 티를 다 내고 다닌다.
녹림채에서도 그런 여자들은 절대 건들지 않는다.
자칫했다가는 패가망신이 아니라 몰살당하는 수가 있었기에 극도로 조심했다.
상대를 잘 알아내는 것도 산적이 꼭 지녀야 할 필수 조건 중에 하나였다.
그렇다면 어떤 급한 일로 할 수 없이 이곳을 지나가야 하는 여자가 분명했다.
제법 그럴 듯 하게 남장을 하고 봉변을 면하려 하였지만 노가량 같은 노련한 산적이 숨어 있을 줄은 생각하지 못했을 것이다.
일단 상대를 확인하고 상황을 추리한 노가량은 수하들을 거느리고 당당하게 나섰다.
험한 인상의 사내들이 나타나자 산길을 올라오던 남장의 여자는 놀란 표정으로 그들을 바라보았다.
큰 눈으로 노가량과 산적들을 바라본다.
오, 저 두려움 가득한 사슴 같은 눈이여!
노가량은 눈앞의 남장 여자, 백리소소의 아름다운 눈을 보자 저절로 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
그뿐이 아니라 노가량의 수하들도 백리소소의 시원하고 맑은 눈을 보면서 충격을 받은 듯 했다.
참으로 아름다운 눈이었다.
그리고 막상 가까이서 보니 비록 남장을 하고 얼굴에 검은 칠을 하여 본 모습을 가렸지만, 얼굴형으로 보았을 때 최상의 미인임이 분명했다.
무엇보다도 저 아름답고 맑은 눈.
저절로 보호 본능을 일으키는 여자라고 노가량은 판단했다.
노가량은 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느끼며 심호흡을 해야만 했다.
여자가 두려워하고 있으니 우선 자신의 첫 인상을 위해서도 부드럽게 대할 필요가 있었다.
이제 앞으로 그의 세상은 극락 같은 나날로 가득할 것만 같았다.
원래 노가량이 무식해서 잘 모르고 있겠지만 극락과 지옥은 따로 있는 것이 아니라 등을 맞대고 함께 있는 것이다.
하긴 부처님을 모르는 노가량이 그 이치를 어찌 알리요.



여자의 내숭은 죄가 아니다 Ⅱ



노가량은 아주 상냥한 웃음을 머금고 말했다.
"어디서 오시는 분인 줄 모르겠지만, 이런 험한 산을 혼자 넘으려 하시면 안 됩니다."
뒤에 있던 그의 수하들이 모두 뜨악한 표정으로 노가량을 바라보았다.
세상에 미친개로 소문난 노호채의 채주 노가량이 저렇게 부드러운 말을 할 수 있는가?
그러나 노가량의 부드러운 말에도 불구하고 상대는 겁먹은 표정으로
말했다.
"누구신지 모르지만 걱정 안 하셔도 됩니다. 그럼 이만."
가는 목소리다.
아무리 남자 흉내를 내려고 해도 분명히 여자의 목소리였다.
더욱 애가 탄 노가량은 얼른 백리소소의 앞을 가로막으며 말했다.
"하하! 이보게, 낭… 아니, 청년. 그러지 말고 우리 산채에 가서 좀 쉬었다 가는 것이 어떻겠나?"
자연스럽게 말이 내려간다.
백리소소가 머리를 살래살래 흔들면서 말했다.
"호의는 고맙지만 바빠서 가봐야 합니다."
백리소소가 다시 길을 재촉하려 하자, 노가량은 드디어 숨겨놓았던 흉심이 폭발하고 말았다 자고로 좋은 말이 안 통할 때는 협박과 회유가 최고라는 진리를 노가량은 경험으로 알고 있던 터였다.
"흐흐, 아저씨 말을 안 들으면 쓰나. 자자, 좋게 말할 때 나를 따라 오라고. 아 참! 미리 말해 두는데, 남들이 나를 일컬어 산적이라고 하지. 말 안 듣는 사람은 단 칼에, 카악!"
노가량은 결국 무식한 박도를 뽑아 들고 위협을 했다.
순간 눈앞의 불쌍한 젊은 남장 여자의 눈에 정말 어쩔 수 없다는 빛이 떠올랐다.
그것을 체념의 빛이라고 읽은 노가량은 의기양양하게 말했다.
"자, 나를 따라오라고. 그럼 내가 잘 먹고 잘 살게 해줄게. 흐흐, 그뿐인가?
평생 놀고먹을 수 있는 돈도 있지. 이쁜이를 위해 내가 그 돈을 전혀 아끼지 않을 거라고 약속하지."
남장 여자는 의외로 순순하게 고개를 끄덕였다.
"으하하!"
노가량은 기분 좋게 웃었다.
알고 보니 이 계집도 자신을 은근히 좋았던 모양이라고 생각하자 즐거워 졌다.
하긴 자기가 생각해도 자신은 힘있고 중후하게 생긴 중년이었다.
노가량은 앞장을 서며 말했다.
"자자, 나를 따라오라고."
헤벌쭉한 기분으로 노가량은 노호채를 향했다.
산을 오르면서 노가량은 혹시 백리소소가 힘들어할까봐 걱정되어서 돌아보니 그래도 잘 따라오고 있었다.
사방으로 수하들이 빙 둘러서 도망갈 틈 없이 만들어서인가, 상당히 고분고분하다.
점점 더 마음에 들었다.
그래도 뭔가 좀 미안한 생각이 든 노가량이 말했다.
"어이, 힘들면 내가 업고 갈까?"
수하들은 점점 알 수 없다는 표정으로 두목인 노가량을 보았다 그러나 노가량은 수하들의 눈길을 싹 무시하고 오로지 백리소소만 바라보았다.
백리소소가 고개를 살래살래 흔들었다 조금 실망한 노가량이 헛기침을 하면서 말했다.
"그럼 그 봇짐이라도 내 수하에게 줘라. 원, 그렇게 빈약한 몸으로 짐을 들어서야 되겠나. 야, 장삼! 네가 들어라."
노가량이 선심 쓰듯이 말하자 인상이 그런대로 봐줄 만한 산적 졸개가 백리소소에게 손을 내밀었다.
백리소소는 등에 멘 짐을 풀을 가볍게 던져 준다.
물론 장삼은 아주 가볍게 그 봇짐을 받았다.
그리고 그 순간 갑자기 앞으로 확 쏠리는 무게 중심 때문에 다리가 꼬이면서 하마터면 앞으로 쓰러질 뻔했다
'이게 웬 무게감이냐?'
장삼은 황당한 표정으로 백리소소를 보았다.
힘 좀 쓴다는 자신이 들기에도 상당히 무거운 봇짐인데 그걸 가볍게 들고 다니는 저 연약해 보이는 청년은?
장삼은 뭔가 불안해졌다.
그러나 험악하고 자기만 생각하는 무식한 노가량이 보고 있자 아무 말도 못하고 봇짐을 들었다.
노가량은 장삼이 봇짐을 짊어지자 다시 산채를 향했다.
그의 걸음은 몸이 달아 자신도 모르게 빨라지고 있었다.
백리소소가 용케 떨어지지 않고 그 뒤를 따랐고, 백리소소의 봇짐을 진 장삼은 땀을 뻘뻘 흘리면서 씩씩거리며 뒤를 따르고 있었다.
짐이 무거운면 무거울수록 그의 마음도 무거워졌다.
녹림채 생활이 거의 십오 년이나 되는 장삼이라 이제 눈치도 고급이 되어 있었다.
그는 저 연약해 보이는 청년은 절대 건드려서는 안 되는 부류의 인물이라는 생각을 했다.
평범한 청년이면 이 봇짐을 메고 가볍게 노호령을 올라올 순 없었다.
그리고 정말 저 청년이 겁을 먹은 것인지도 의심스러웠다.
그렇다고 노가량에게 그것을 말하자니 코웃음만 칠 게 뻔했다.
그는 속으로 혼자만 끙끙거릴 뿐이었다.
장삼이 다리가 부들거리며 주저앉기 일보 직전이 되었을 때, 일행은 노호채에 도착했다.
노가량은 마음이 급했다.
그는 일단 수하들을 쉬게 하고 바로 작업에 들어갔다.
"험, 너는 나를 따라오너라."
백리소소에게 이젠 조금 가볍게 말을 하며 앞장서서 자신의 방으로 걸어갔다.
노호채는 총 인원이 백오십여 명이나 되는 제법 큰 산채였다.
그들 중에 채주인 노가량의 무공은 녹림채주들 중 서열 육십팔위 정도로, 그의 절기인 노가도법은 무식하기로 유명했다.
노가량의 방은 노호채의 가장 안쪽에 있었다.
문을 열고 들어가자 그 안은 그야말로 호화찬란했다.
건물은 그저 통나무를 덧대 만든 그저 그런 집이었지만, 그 안은 곰가죽과 비단으로 치장을 하였고, 온갖 귀한 것들로 가득했다.
한 마디로 보물 창고와 같았다.
그걸 본 백리소소가 자신도 모르게 중얼거렸다.
"이 정도면 산적 두목도 할 만 하군."
그 말을 언뜻 들은 노가량이 음흉하게 웃으면서 말했다.
"어떠냐? 이 정도면 아주 좋지 않으냐? 너만 원한다면 이것은 모두 네 것이 된다."
백리소소가 배시시 웃으며 노가량을 보았다.
눈빛이 이렇게 고혹적일 수가.
노가량은 다리에 힘이 빠지는 기분이었다.
"정말 이것을 내가 다 가져도 되나요?"
"그럼그럼, 당연하지. 자, 이제 이리 오너라."
노가량이 손을 벌리고 백리소소를 부르자 백리소소는 멀뚱한 눈으로 그를 본다.
영문을 모르겠다는 표정이었다.
노가량이 다시 한 번 특유의 음흉한 미소를 지으며 말했다.
"네가 여자인 것을 다 안다. 이제부터 넌 내 색시가 되어서 부귀영화를 누리면 된단 말이다. 으핫핫!"
괴상한 웃음이 노가량의 입에서 새어 나올 때, 백리소소의 눈이 차가워졌다.
"싫은데."
노가량의 표정이 조금 이상해졌다.
"엥? 싫어? 아니, 그게 무슨 말이냐? 여기까지 쫓아와서 싫다니?"
"그야 잘 먹여주고 잘 쉬게 해준다고 했으니까 왔지. 그렇지 않아도 좀 피곤해서 어디선가 쉬어갈까 생각 중이었거든. 그런데…"
백리소소는 갑자기 생각난 듯 말투가 달라졌다.
"이 무식한 산적 놈이 수작을 부려?"
갑자기 백리소소의 말투가 거칠어지자 노가량은 황당한 표정으로 그녀를 바라보았다.
백리소소는 머리를 풀고 옆에 있던 비단으로 얼굴을 닦아내었다.
그러자 그 아름다운 모습이 오 할이나 드러났고, 노가량은 거의 무아지경에 빠지고 말았다.
백리소소가 다음 말을 하기 전까진.
"감히 내게 뭐라고 말했냐? 뭐, 색시가 되라고? 색시 좋아한다. 나처럼 예쁜 여자가 너처럼 몰상식하고 무식한 산적의 색시가 될 거라 생각한 것이냐? 어? 멍텅구리 자식아!"
백리소소가 닦아낸 자신의 얼굴을 가리키며 말하자 노가량은 멍한 표정으로 그녀를 보기만 한다.
상상외로 너무 아름답고 너무 입이 험한 그녀가 당황스럽다.
"될 수 있으면 조용히 살려고 했더니. 이 밥맛없게 생긴 자식이 감히 날 넘봐?"
백리소소의 거친 말이 이어지자 노가량은 정신이 번쩍 들었다.
그리고 뒤이어 나온 것은 분노였다.
"이런, 이 망할 년이 감히…!"
고함을 치던 노가량의 눈이 화등잔만해졌다.
갑자기 백리소소의 모습이 안개처럼 뿌옇게 변하면서 고무줄처럼 당겨왔다.
어어, 하는 순간 '철썩' 하는 소리가 들리며 뺨에서 불이 나는 느낌이 들었다. 이 서너 개가 주인의 허락도 없이 입 밖으로 튀어나왔다.
노가량은 정신이 없었다.
뭐가 어떻게 돌아가는지 모르지만 무지하게 아프다는 것은 알았다.
연이어 백리소소의 손바닥이 그의 뺨을 연타하였고, 양 뺨에 불이 난 노가량은 거의 정신없이 문을 박차고 밖으로 도망쳐 나가며 고함을 질렀다.
"다 집합! 모두 무기를 들고 나와!"
노가량의 고함에 백오십여 명의 산적들이 무기를 들고 헐레벌떡 모여 들었다.
노가량은 넉넉한 인원의 수하들의 믿음직한 모습을 보자 정신이 좀 수습되었다.
"무슨 일입니까, 두령님?"
노호채의 부채주인 적황이 다가와 물었다 변발을 하고 덩치가 큰 적황은 정말이지 딱 산적처럼 생겼다.
"저기 그게…"
부러져 나간 이빨의 통증도 통증이지만 차마 여자에게 맞았다는 소리를 못하고 말끝을 버벅거리는 노가량을 적황이 이상한 눈으로 보았다.
그때 노가량의 방문이 살포시 열리면서 한 명의 여자가 걸어나왔다.
모든 시선이 집중되었다가 완전히 굳어졌다.
산적들 중에 한 명이 자기도 모르게 중얼거렸다.
"노호산에 선녀가 하강했다."
그 말을 들은 노가량은 다시 한 번 정신이 번쩍 들었다.
그리고 이제야 백리소소가 무공을 익힌 고수란 사실을 깨달았다.
가슴이 서늘해진다.
"정신 차려라! 당장 저 계집을 잡아라! 저 계집을 잡는 자에게 저 계집을 가질 수 있는 기회를 주겠다!"
노가량의 고함 소리에 산적들의 표정은 그야말로 가관이었다.
모두들 벌써부터 침을 흘린다.
그중에서도 여자라면 사족을 못 쓰는 노호채의 당주 이호산은 누구보다도 먼저 뛰쳐나가면 고함을 질렀다.
"이년아, 넌 내 것이여! 으흐흐."
달려오는 이호산을 향해 백리소소의 신형이 마주 달려갔다 이호산은 차마 칼을 쓰지 못하고 백리소소를 손으로 잡으려고 하였다.
순간 백리소소의 속도가 갑자기 빨라지며 머리로 이호산의 입을 들이받아 버렸다.
컥, 소리와 함께 뒤로 삼 장이나 날아간 이호산은 그대로 기절해 버렸다.
"저저… 뭐 하느냐? 저년을 잡아라!"
노가량이 다시 고함을 치자 산적들이 우르르 몰려들었다.
그리고 그때부터 백리소소의 신형이 사방으로 산개하며 그녀의 양손이 쾌영십삼타의 초식을 줄줄이 쏟아내었다.
짜자작! 하는 소리가 노호산의 정적을 깨면서 산적들은 백리소소의 손바닥에 뺨을 맞고 그 자리에서 고꾸라졌다.
일순간에 사오십 명이 무더기로 바닥에 쓰러져 일어서질 못한다.
그녀에게 뺨을 한 대 맞으면 골이 흔들려 정신이 빙빙 돌았고, 이 서너 개는 기본으로 깨져 나갔다.
일이 이 지경이 되고 나서야 산적들은 백리소소가 절정고수인 것을 알았다.
모두 공포에 질린 얼굴로 백리소소를 바라보았다.
노가량은 이 상황을 어떻게 대처해야 좋을지 몰라 안절부절 못했다.
이미 수하들은 모두 전의를 상실해 있었다.
그래도 그는 두목이었다.
"이런 쌍년이…"
말을 하던 노가량은 입을 다물었다.
가공할 만한 살기가 노가량의 몸을 조여왔다.
"쌍년? 그래, 난 쌍년이고, 넌 쌍놈이다. 이 똥구녕에 코 처박고 죽을 자식아!"
산적들은 백리소소의 걸은 말에 적응을 못하고 입이 헤, 벌어졌다.
저렇게 아름다운 여자의 입이 이렇게 걸을 줄이야.
"그, 그…"
사람이 황당한 일을 겪으면 기억력이 감퇴하는가 보다.
노가량은 대꾸를 해야 하는데 갑자기 다음 말이 생각이 안 난다.
그러나 그는 다음 말을 할 필요가 없었다.
백리소소의 신형이 우아하게 허공을 날았다.
노가량이 기겁을 해서 양손으로 자신의 양 뺨을 막았다.
그러나 번지수가 잘못되었다.
날아온 백리소소의 신형이 허공에서 내려오며 이마로 노가량의 마빡을 들이 박았다.
퍽!
골 깨지는 소리가 들리며 노가량의 몸이 뒤로 꼿꼿하게 넘어갔다.
바닥에 누워 있는 산적들을 뺀 백여 명의 산적들은 모두 얼어붙었다.
그래도 두목인데 단 한 방이라니.
그리고 여자의 박치기에 당하다니.
녹림 역사상 처음 있는 황당한 사건이다.
백리소소가 그들을 향해 돌아섰다.
그녀가 한 발 앞으로 나오며 묘한 미소를 머금고 말했다.
"전부 골로 보내주마!"
그녀의 사나운 일갈이 터지는 순간이었다.
산적들 틈에서 한 명의 사내가 튀어나오며 그 자리에 오체복지하며 고함을 질렀다.
"두령님! 잠시 고정하십시오."
두령이란 말에 백리소소가 어이없는 표정으로 사내를 내려다보았다.
자신의 봇짐을 들고 온 장삼이다.
"내가 왜 두령이냐?"
백리소소의 차가운 말에 장삼이 얼른 말을 이었다.
"녹림의 법상 두령을 쓰러뜨리는 자가 곧 두령입니다. 그러니 저희들은 두령님을 따를 수밖에 없습니다."
장삼의 말을 들은 백리소소의 표정이 싸늘해졌다.
이때 부채주인 적황도 대충 상황을 눈치채고 잽싸게 달려와 그녀의 앞에 꿇어 엎드리며 말했다.
"부채주인 적황은 두령님께 충성을 맹세합니다."
그의 말은 곧 노호채의 의견이나 마찬가지였다.
두목이 깨지고 부두목이 항복했는데, 그 부하들이 무슨 배짱으로 서 있겠는가?
그들이 그 자리에서 모두 꿇어 엎드린다.
백리소소는 그들이 모두 꿇어 엎드렸지만 전혀 표정의 변화가 없었다.
"그래서 나더러 어쩌란 말이냐?"
적황이 얼른 말을 받았다.
"두령이 되시든지, 아니면 다른 사람을 지목해서 두령으로 삼으시면 됩니다. 그것도 아니면 우린 여기서 산채를 해체해야 합니다."
"그게 무슨 말이냐? 너희 두목이 아직도 살아 있고, 이만한 일로 두목을 배신하다니… 알 만 하군."
백리소소의 말에 적황이 단호하게 말을 받았다.
"그렇지 않습니다. 우리는 산적이지만 의리는 있습니다. 우리가 만약 저자를 진정한 두령으로 인정했다면 죽을 때까지 싸웠을 겁니다. 그러나 노가량은 두목이었지만 한 명도 그에게 충심을 준 사람은 없습니다.
편협하고 욕심이 많아서 항상 혼자 모든 것을 차지했고, 노호채를 녹림의 삼류로 만들어놓은 것도 그입니다. 그리고 비록 우리가 녹림이지만, 절대 부녀자를 납치하고 사람을 죽이지 않았었는데, 저자가 두령이 되고 나서는 하지 말아야 할 짓도 너무 많이 했습니다. 사실 더 이상 견디지 못하고 반란이라도 일으키려던 참이었습니다. 이제 우리가 두령님께 충성을 맹세했으니, 두령님이 안 하시겠다면 우린 여기서 전부 하산을 해야 합니다. 이미 우린 저자를 배신한 것입니다."
"그래, 그랬단 말이지. 그런 개자식들이었단 말이지. 그러니까 저런 놈들이 감히 나를 넘보았단 말이지. 이거 정말 열 받네. 저 개자식들을 깨워라!"
백리소소가 노가량과 이호산을 가리키며 말하자, 적황과 장삼이 빠르게 노가량과 이호산을 깨웠다.
겨우 정신을 차린 노가량과 이호산은 모두 무릎을 꿇고 있는 수하들을 본 후에 적황과 장삼을 보았다.
어떻게 된 일이냐고 묻는 표정이었다.
적황이 고개를 흔든 후 백리소소를 바라보았다.
백리소소가 웃는다.
"네놈들이 감히 임자가 있는 나를 넘봐? 너 따위가 탐하라고 지금까지 고이 간직한 순결인 줄 아느냐? 
기분 아주 더럽네. 지금부터 그 대가를 치르게 해주마."
백리소소는 말이 끝나기가 무섭게 발로 노가량의 턱을 올려 찼다.
끄억, 하는 소리와 함께 노가량의 턱이 부서지며 그의 몸이 허공으로 일 장이나 날아올랐다.
얼마나 강한 발길질인지 알 만한 일이었다.
그리고 허공에 뜬 노가량은 정확하게 그녀가 있는 곳을 떨어졌다. 노가량이 바닥에 떨어지려는 찰나, 그녀는 허공에 있는 노가량을 이번엔 이마로 받아버렸다.
퍼억!
그 소리를 듣고 산적들은 노가량의 머리가 부서졌을 거라 생각했다.
그러나 용각철두신공의 용각십절두타(龍角十絶頭打) 중 한 절기인 탕마룡두(蕩魔龍頭)의 초식은 작정하고 펼치지 않는다면 상대를 죽이거나 골을 뽀개지 않는다.
그러나 그것과 똑같은 고통과 정신적인 충격은 그대로다.
한 마디로 상대를 죽이지 않고 패기만 하는 박치기 신공인 셈이다.
노가량이 땅에 처박혔다.
모두들 멍한 표정이었다.
세상에 여자가 박치기로 상대를 제압하는 것도 황당하고 여린 여자의 이마가 얼마나 단단했으면? 하는 생각들이었다.
그러나 가까운 곳에서 본 장삼은 백리소소의 이미가 노가량의 머리에 충분히 떨어진 채 타격하는 것을 보았다.
그렇다면 백리소소가 익힌 무공은 상대와 살과 살을 맞대고 치는 무공이 아니라 머리에 강기를 뿜어 치는 고수의 무공이란 말이 된다.
장삼이 아는 한 그런 무공을 쓸 수 있는 사람은 투괴의 철두신공뿐이었다.
그렇다면?
장삼은 다시 한 번 오금이 저려왔다.
백리소소는 땅바닥에 처박힌 노가량을 보면서 말했다.
"지옥을 아느냐? 내가 바로 지옥이다. 이 멍청한 새끼들아!"
백리소소의 말대로 그녀는 지옥이었다.
선녀의 얼굴을 한 지옥.
일으켜 세운 다음 박치기로 박고, 엎어지면 발로 밟는다.
노가량과 이호산의 비명이 노호산을 완전히 흔들어놓고 있었다.
그녀는 외조부의 말대로 아주 확실하게 둘을 밟아놓았다.
무공은 전폐되었고, 다시는 계집질도 못할 것이다.
그 꼴을 보고 있는 적황은 장삼이 너무 고마웠다.
자칫했으면 자기도 저 꼴이 될지도 몰랐다고 생각하자 다리에 힘이 빠지고 허리 아래가 찌릿해진다.
노호채의 산적들은 완전히 공포에 얼어 있었다.
아마도 그들은 평생 동안 백리소소의 얼굴조차 제대로 볼 수 없을 것이다.
노가량과 이호산의 처참한 모습은 그들의 머리 속에 지옥으로 확실하게 자리를 잡았다.
일설에 의하면 그 이후 노호채의 산적들은 삼 년 동안 여자를 보지도 못했다고 한다.
여자가 얼마나 강한지 어머니를 보면 안다.
그러니 여자에게 함부로 해서는 안 된다.
노가량은 그 이치를 몰랐다가 제대로 배운 셈이었다.
그렇지만 늦게 배운 탓에 그 대가가 좀 가혹했을 뿐이다.



인연은 맺기도 쉽지 않고 끊기도 어렵다



대과령이 항복을 하고 나자 가장 당황한 사람은 문순이었다.
그는 상황이 이렇게 악화될 줄은 생각하지 못했다.
가장 큰 실수라면 관표의 무공이 그가 상상했던 것과는 너무 차이가 난다는 사실이었다.
문순은 자신의 무기인 호아조(虎牙爪)를 꺼내어 손에 끼웠다.
기련사호도 각자 자신의 무기를 꺼내 들었다.
관표가 그들을 보며 말했다.
"그럼 슬슬 시작해 볼까?"
"쳐라!"
관표의 말이 끝나길 기다렸다는 듯이 문순이 기련사호에게 명령을 내렸다.
기련사호는 그렇지 않아도 관표와 겨루어보고 싶어서 몸이 근질거리던 참이었다.
특히 관표가 대과령을 이기는 모습을 본 후론 더욱 그랬다.
그들도 대과령과 일 대 일로 겨룬다면 이길 수 없을지 모르지만, 사 대 일이라면 이야기는 달라진다.
그래서 처음부터 일 대 일은 아예 생각하지 않았다.
그들은 관표를 이김으로써 그동안 자신들보다 더욱 좋은 대우를 받아온 대과령보다 낫다는 것을 
증명해 보이고 싶었던 것이다.
문순의 명령이 떨어지자 제일 먼저 뛰쳐나간 것은 기련사호의 막내인 대력도(大力刀) 오웅(吳雄)이었다.
그는 무식하게 큰 대도(大刀)를 휘두르며 관표에게 달려들었다.
그는 자신의 절기인 대력만도법(大力滿刀法)으로 관표의 어깨를 겨냥하고 내려쳤다.
순간 곤표의 몸이 오히려 앞으로 다가서며 대환도의 세력권 안으로 들어갔다.
하지만 둘의 거리가 순식간에 단축되면서 오히려 대도를 휘두르기 힘들 정도로 거리가 가까워져 버렸다.
오웅이 놀라서 뒤로 물러서려는 순간 관표의 발이 그의 정강이를 걷어찼다.
빠직, 하는 소리와 함께 정강이 뼈가 산산조각나면서 오웅은 그 자리에 주저앉고 말았다.
그리고 그 사이에 기련사호의 세 명이 동시에 관표의 삼면을 에워싸며 협공해 왔다.
도검이 난무하는 가운데 관표의 등에 한 마리의 용이 문신처럼 새겨지면서 관표의 신형이 튕겨지듯이 
허공으로 튀어올랐다.
동시에 그의 발이 아주 짧게 끊어 차면서 그의 정면에 있던 기련사호의 맏형인 오대(吳大)의 턱을 걷어찼다.
관표가 허공에 뜨는 순간 세 사람의 공격은 허탕을 쳤고, 관표의 발동작은 짧고 날카로웠다.
이미 도를 휘두르는 중이라 관표의 발을 피할 만한 여력이 없었다.
오대가 턱에 일격을 맞고 뒤로 이 장이나 날아가 고꾸라질 때, 관표는 허공에 뜬 채로 몸을 틀며 옆으로 누웠다.
동시에 두 발로 기련사호의 둘째인 오이(吳二)의 목을 팔꿈치로 셋째인 오삼(吳三)의 얼굴을 가격하였다.
두 발에 힘이 들어가며 오이의 목이 부러져 나갔고, 팔꿈치에 공격을 당한 오삼은 골이 부서지는 
충격으로 그 자리에 주저앉았다.
절명.
단순한 팔꿈치가 아니라 칠기맹룡격의 기세라.
팔꿈치에서 뿜어진 경기가 오삼의 얼굴 내부를 박살 낸 것이다.
일종의 격산타우를 팔꿈치로 펼쳤다고 보면 된다.
몸을 날려 상대의 공격을 피하면서 발로 차고, 두 발로 목을 꺾고, 팔꿈치로 치는 일련의 동작은 
거의 한 호흡의 일 할도 안 걸리는 시간에 벌어진 일이었다.
협공을 하려던 문순은 기련사호가 너무 맥없이 당하자 어이없는 표정으로 관표를 바라보았다.
기련사호를 처치한 관표는 땅에 착지하자마자 문순에게 달려들었다.
단 한 마디도 하지 않고 묵묵히 결투에만 열중한다.
문순이 다급하게 호아조로 관표의 얼굴을 긁어나갔다.
순간 관표는 한 손으로 호아조를 잡아채며 다른 한 손으로 문순의 쇄골을 찍어버린다.
문순이 그대로 바닥에 주저앉는다.
컥, 하는 소리와 함께 피를 토한 후 큰 대 자로 누워버렸다.
과문과 그의 수하들은 멍하니 관표를 바라보고 있었다.
그들조차 기련사호와 문순이 이렇게 쉽게 당하리라곤 생각하지 못했었다.
대과령은 주저앉아 관표를 보고 있다가 기련사호와 문순이 당하자 가볍게 한숨을 쉬었다.
도대체 관표의 무공이 얼마나 깊은지 상상할 수가 없었던 것이다.
관표는 문순이 쓰러지자 그의 품에서 한 마리의 하얀 섬광이 뛰쳐나가는 것을 보았다.
관표가 품 안에서 미리 준비해 두었던 작은 돌 하나를 꺼내 손가락으로 퉁겼다.
딱, 하는 소리가 들리며 관표의 손가락에서 날아간 돌을 맞고 설요는 그 자리에서 기절해 버렸다.
관표는 천천히 걸어가서 설요를 품 안에 넣고 돌아왔다.
그는 대과령에게 설요를 던졌다.
대과령은 얼결에 설요를 받는다.
"첫 전리품이다. 잘 간직해라."
당연하다는 듯이 명령을 내리는 관표의 모습은 아주 오래전부터 대과령을 알고 하는 명령 같았다.
대과령은 잠시 관표를 보다가 말했다.
"알았습니다."
"그럼 가자."
관표가 앞장서서 걷자 대과령은 자신의 무기인 철봉을 들고 그의 뒤를 따랐다.
걸어가던 관표가 갑자기 멈추었다.
그는 무엇인가 생각하는 듯 하더니 다시 돌아와 몽여해와 여량을 보면서 말했다.
"이 상태로 나무에 묶어놔라! 그리고 이들의 죄상을 상세하게 적어 내 이름으로 몇 군데 붙여놔라!"
대과령은 묵묵히 관표가 시키는 대로 하였다.
최소한 약속을 지킬 줄 아는 대과령은 남자라고 할 수 있었다.
과문과 그의 충복들은 그저 관표와 대과령을 보고만 있었다.
그리고 과문을 따르지 않았던 철기대의 수하들도 한쪽에 모여서 관표의 눈치만 보고 있었다.
감히 덤빌 생각은 하지 않았다.
관표는 대자로 누워 있는 문순을 발로 걷어찼다.
문순은 고통으로 인해 정신이 깨어났다.
관표는 바로 문순의 가슴을 밟고 말했다.
"네 목숨과 저기 있는 버려진 옷들 중 하나를 택하라."
문순이 뭔 말인지 몰라 고통을 참으며 관표를 바라보았다.
그의 얼굴은 겁에 질려 있었다.
관표는 과문과 그의 수하들이 벗어놓은 옷들을 가리키며 말했다.
"다시 말하지. 저기 쓸모없는 옷들을 내게 줄 텐가? 아니면 나한테 죽을 텐가?"
"가… 가져가라!"
"좋아. 그럼 저 옷들은 지금부터 내 것이다."
문순은 고개를 끄덕였다.
관표는 문순의 가슴에서 발을 내려놓으면서 그대로 그의 단전을 걷어찼다.
문순의 무공을 파괴한 관표가 차갑게 말했다.
"약속대로 살려는 준다."
그러나 문순은 기절하고 난 다음이었다.
관표의 시선이 제이철기대의 남은 인원에게 돌아갔다.
그들은 감히 관표의 시선을 받지 못하고 겁에 질린 채 고개를 떨어뜨렸다.
이야말로 오로지 처분만을 기다리겠다는 뜻이 아니고 무엇인가?
갑자기 관표가 그들에게 달려들었다.
그리고 순간에 이십여 명의 내공을 전폐시킨다.
"너희들을 그냥 놔두면 언제고 내게 칼을 들이댈 것이고, 너희들 칼에 내 수하들이 죽을지도 
모른다. 나를 원망하지 마라. 이제 너희들은 더 이상 철기보로 갈 수 없을 것이다. 지금 당장 
고향으로 돌아가 농사라도 짓고 살아라!"
그들은 관표의 냉혹한 말에 더 이상 아무 말도 못하고 힘겨운 걸음으로 사라졌다.
그중 몇 명은 주춤거리며 몽여해를 힐끔거렸다.
관표의 표정이 더욱 싸늘해졌다.
"너희들의 소보주는 벌을 받아야 한다. 죽고 싶지 않으면 지금 당장 사라져라!"
관표의 눈에 살기가 어리자 기겁한 제이철기대의 무사들은 허겁지겁 도망쳤다.
그들로서는 몽여해라도 구해간다면 어떻게 지금 상황에 대해서 변명의 여지가 조금은 있을 거라 생각했던 것이다.
물론 생각뿐이었을 것이다.
그들이 사라지자 관표는 과문과 그의 수하들을 보면서 말했다.
"보기 흉하니까 옷이나 입으시오. 저 옷은 내가 받은 것이니 철기보와는 상관이 없습니다."
과문은 관표를 보다가 터벅거리며 다가가 옷을 입기 시작했다.
그의 수하들도 옷을 입는다.
그동안 대과령은 몽여해와 여량을 그 상태 그대로 나무에 묶어버렸다.
문순 역시 나무 한쪽에 묶어놓았다.
앞으로 족히 며칠은 있어야 풀려날 것이다.
그동안 용변부터 시작해서 모든 일을 그 상태에서 처리해야 할 것이다.
이를 일컬어 인과응보라 한다.
스스로를 힘있는 자라 생각했던 몽여해가 자신에게 이런 일이 있을 거란 생각은 전혀 하지 못했을 것이다.
관표는 과문을 보면서 말했다.
"가서 가족을 돌봐야 할 것이오. 내 생각이 틀림없다면 철기보에서 오늘의 일을 다 알고 나면 
그냥 있지는 않을 것이오."
과문과 그 수하들의 안색이 일변했다.
그들도 관표가 무슨 말을 하는지 이해했다.
"가자! 가서 식구들을 데리고 안전한 곳으로 피해야 한다!"
과문이 말하며 철기대가 남기고 간 말에 올라탔다.
그의 수하들도 서둘러 말에 오른다.
관표가 대과령을 보면서 말했다.
"우리도 간다."
대과령은 포기한 듯 물었다.
"어디로 가는 것이오?"
"당연히 우리가 살 곳으로 간다."
"그곳이 어디요?"
대과령의 물음에 관표가 웃으면서 말했다.
"넌 하인이다. 하인이 주제넘게 묻는 것도 많군. 군소리 말고 따라와라!"
관표가 앞장서서 걷자 대과령은 다시 그의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
정리가 된 노가량의 방 안에 백리소소가 편안하게 앉아 있고, 그 앞에서는 장삼고 적황이 앉아 있었다.
"묻고 싶은 말이 있어요."
적황과 장삼이 얼떨떨한 표정으로 백리소소의 얼굴을 바라보았다.
정말 저 여자가 얼마 전까지 그렇게 살벌했던 그 여자가 맞나 싶었다.
조금 전엔 꿈을 꾼 것 같은 기분이었다.
사실 여자라고 하기보다는 소녀에 가까운 어린 소저였다.
저렇게 조용하고 정숙해 보이는 여자가 조금 전 상상을 불허하는 과격함을 보여준 그녀가 맞나 싶었다.
그러나 감히 그녀 앞에서 그런 티를 낼 만큼 두 사람은 배짱이 없었다.
억지로 용기를 내고 싶어도 조금 전 광경만 생각하면 저절로 오금이 저린다.
"말씀하십시오, 두령님."
"사람을 찾고 있는데 어디로 가야 가장 쉽게 찾을 수 있죠?"
"어떤 사람입니까? 그리고 어디 사는지도 모릅니까?"
"섬서성 서남부쪽, 사주지로 근방에서 만난 사람이었죠. 그리고 나이는 이십대 중반."
장삼이 조심스럽게 물었다.
"어떤 사이십니까?"
"내가 사랑하는 분입니다."
백리소소의 말을 들은 장삼과 적황은 갑자기 허탈해지는 것을 느꼈다.
몹시 아끼던 것을 빼앗긴 기분일까?
그리고 그녀가 말하는 사람이 누구인지 정말 궁금해졌다.
어떤 사람이기에 백리소소 같은 여자의 일편단심을 받을 수 있는지.
그 남자가 정말이지 한없이 부러우면서도 뭔가 걱정스럽기도 했다.
장삼은 속으로 은근히 끓어오르는 질투심을 죽이며 말했다.
"섬서성에서 벌어진 일이라면 장안의 하오문을 찾아가시는 것이 가장 좋습니다."
장안은 섬서성의 성도다.
"하오문?"
"그렇습니다."
하오문이란 말이 나오자 그녀의 아름다운 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다.
"그렇단 말이죠? 그럼 되겠군요."
마치 혼잣말처럼 중얼거린 그녀는 자리에서 일어선 다음 노가량의 방을 이곳저곳 뒤지더니 
상당량의 돈과 가장 가치가 있는 서너 가지의 보물을 골라 모았다.
"이것은 내가 가져도 되겠죠?"
적황과 장삼이 당연하다는 표정으로 말했다.
"당연합니다. 이제 노가량의 물건은 모두 두령님의 것입니다."
백리소소는 찾아낸 보물과 돈을 자신의 봇짐에 쑤셔 넣으며 묘한 표정으로 말했다.
"사실은 노잣돈이 떨어져서 말이죠. 하핫."
그 말을 들은 적황과 장삼은 기가 막힌 표정으로 그녀의 얼굴을 보았다.
그제야 그들은 그녀가 노잣돈을 마련하기 위해 일부러 노호채에 접근했다는 사실을 알았다.
장삼이 기가 막히다는 표정으로 물었다.
"그럼, 노잣돈 때문에 일부러 잡혀왔었던 것입니까?"
"나한테 돈 준다고 하지 않았나요? 그 치사한 아저씨가 그렇게 말해서 쫓아왔죠. 헤헷."
그 말을 듣고 장삼은 기운이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.
그러고 보니 노가량이 그녀를 꼬득이기 위해 한 말들이 떠올랐다.
'이쁜이를 위해 내가 그 돈을 전혀 아까지 않을 거라고 약속하지.'
라고 말했었다.
'불쌍한 두목, 아주 무덤을 팠구나.'
장삼은 백리소소를 보면서 정말 할 말이 없었다.
보면 볼수록 아름답지만 성격은 어떤 것이 그녀의 진면목인지 알 수가 없었다.
한 가지는 확실했다.
아주 위험한 매력을 지닌, 정말 아름다운 소녀란 점이었다.
백리소소는 일단 돈과 보물을 봇짐 속에 넣고 그것을 둘러메면서 말했다.
"그럼 나는 갈 테니 적황님이 채주를, 장삼님이 부채주를 맡아 여기를 이끌어 주세요."
"예…?"
"아… 아니, 그런…!"
둘이 놀라서 백리소소를 보았을 때,
그녀의 신형은 마치 꺼지듯이 사라졌다.
둘은 멍한 표정으로 그녀가 사라진 허공을 바라보고 있었다.
한동안 멍하게 서 있던 적황이 주먹을 말아 쥐며 말했다.
"한 번 두령은 영원한 두령입니다. 난 이미 충성을 맹세했으니 절대로 변치 않을 것입니다, 두령."
적황의 말을 들으면서 장삼도 고개를 끄덕거렸다.
세상의 인연이란 맺기도 어렵지만 끊기도 쉬운 것이 아니었다.



적야평에 부는 바람



관표와 대과령은 하루 동안 부지런히 걸어서 적야산(赤夜山) 부근까지 왔다.
밤에 달이 뜨면 산의 일부분이 붉은색을 띤다고 해서 적야산이라고 불렸다.
적야산은 산속에 있는 적야평(赤夜平)과 적야평을 둘러싸고 있는 소나무 숲이 유명한 산이었다.
소나무 숲은 따로 노림이라고 불렸다.
험해서 사냥꾼도 함부로 들어오지 못하는 적야산이지만, 가끔 적야평까지 와본 무인들은 넓고 탁 트인 이 작야평의 경치를 일절로 이야기한다.
특히 봄이 되면 적야평은 꽃들로 만발하는데, 이상하게 그 꽃들은 모두 붉은색이었다.
그리고 와본 사람들은 그 아름다운 광경을 잊지 못한다고 한다.
단지 노림이 워낙 깊고 험해 일반인이 들어와서 보기는 거의 불가능에 가깝다는 점이 안타까운 그런 곳이었다.
관표와 대과령이 적야산 아래를 걷고 있을 무렵이었다.
갑자기 앞쪽에서 황진을 몰고 달려오는 두 마리의 기마가 있었다.
관표와 대과령은 두 마리의 말이 숨 가쁘게 달려오자 무슨 일인가 하고 나타난 자들을 바라보았다.
나타난 일행은 두 명의 청년으로 가벼운 경장을 하고 있었다.
한 명은 허리에 검을 차고 있었으며, 한 명은 등에 대도 한 자루를 메고 있었다.
타고 있는 말들은 모두 뛰어난 명마라 이들이 명문의 자제임을 알 수 있었다.
두 청년은 관표와 대과령 앞까지 달려와 말의 고삐를 잡아당겨 멈추었다.
말에서 내린 두 사람이 다가와 포권지례를 하였고, 그중 도를 등에 멘 우람한 덩치의 청년이 말했다.
"혹시 철기보의 대과령 수호위사님이 아니십니까?"
대과령이 의아한 눈으로 청년을 보면서 말했다.
"나를 아나?"
"팽가의 완이라고 합니다. 이전에 한 번 뵌 적이 있었습니다."
대과령은 상대가 팽완이라고 하자 새삼스럽게 그를 보면서 아는 척을 하였다.
기억이 났던 것이다.
이전에 몽여해와 함께 하북에 갔을 때 보았던 자로 강호의 오대세가 중 하나인 하북팽가의 자식이었다.
또한 몽여해에게 꽤 무시당했던 자들 중 한 명으로 기억한다.
당시 몽여해는 대과령을 수호위사라고 소개했었다.
"팽가의 완 공자이셨구려. 그럼 이쪽 분은?"
"종남의 유지문입니다."
"종남쾌검(終南快劍)?"
대과령은 뜻밖이라는 표정으로 두 청년을 보았다.
폭풍도(暴風刀) 팽완과 종남쾌검 유지문이라면 결코 가벼운 이름들이 아니었다.
비록 무공은 무림십준에 한참 미치지 못하지만 그들이 협의심은 강호에서 모르는 사람들이 
없을 만큼 인정을 받고 있는 자들이다.
몽여해는 이들을 일컬어 실력도 없는 것들이 입만 살아 있다고 했지만, 대과령은 몽여해가 
이들에게 열등감을 가지고 있는 것을 알고 있었다.
비록 무공은 모자라지만 강호에서 두 사람의 명성은 만만치 않았다.
팽완은 관표를 보면서 대과령에게 물었다.
"일행이십니까?"
대과령은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
"내 주인이오."
"주… 주인?"
대과령의 명성을 잘 아는 팽완과 유지문은 관표가 대과령의 주인이란 말에 어안이 벙벙했다.
주인과 주군은 엄연히 달랐다.
주인이라면 대과령이 청년의 하인이란 말이다.
그들로서는 대과령에게 주인이 있다는 말은 금시초문이었다.
그들이 아는 대과령은 몽여해의 수호위사로 어떻게 보면 몽여해가 다른 사람들에게 과시용으로 
데리고 다니는 충복인 줄 알고 있었다.
그러나 실제 몽여해와 대과령의 지위는 그들이 생각하는 것과는 달랐다.
일 년 전에 관표가 알아보았듯이 대과령이 몽여해의 수호위사이긴 했지만 그들은 수직이 아니라 수평적인 관계였다.
수호위사라기 보다는 말썽을 많이 부리는 몽여해를 감시하기 위해 그의 아버지가 붙여놓은 
감시자라고 보는 것이 옳았다.
몽여해가 대과령의 말을 함부로 거역하지 못했던 이유이기도 했다.
팽완이 얼떨떨한 표정으로 물었다.
"몽 형의 수호위사가 아니었던가요?"
팽완이 무엇을 물어보는지 대과령은 알아들었다.
생긴 것과 덩치에 맞지 않게 머리도 좋고 눈치도 빠른 대과령이었다.
"내가 몽여해 따위의 충복이라고 생각한 건가?"
좀 화가 난 표정이었지만 팽완은 전혀 개의치 않고 말했다.
"하하, 기분 상하셨다면 마음 푸십시오. 단지 그렇게 오해하고 있었다는 말입니다. 그런데 
이분은 어떤 분이신지 궁금합니다."
팽완의 말에 대과령이 관표를 바라보았다.
그도 어떻게 말을 해야 할지 난감했던 것이다.
"관표요."
"관 형이셨구려."
팽완은 그렇게 말하면서도 관표의 이름을 알아듣지 못했다.
세상엔 비슷한 이름도 많고 설마 지금 눈앞의 관표가 녹림왕 관표일 줄은 전혀 예상치 못한 것이다.
팽완이 다시 대과령을 보면서 물었다.
"혹시 두 분은 이 길을 지나가려는 것입니까?"
"그렇소."
관표가 말하자 팽완이 걱정스런 표정으로 말했다.
"이 길은 좀 위험한 것 같습니다."
"무슨 뜻이오?"
관표가 의아한 표정으로 물었다.
"원래 유 형과 나는 적야평의 꽃구경을 하러 왔다가 노림 안에서 죽은 시체 몇 구를 보았습니다. 
그런데 그들은 전부 무인들이었습니다. 아무래도 여기 적야산에서 무림의 어떤 문파 두 곳이 
치열한 격전을 벌이고 있는 것 같습니다. 그래서 우리도 노림 안으로 들어갈까 말까 망설이던 
차에 두 분을 보고 위험을 알려주는 것이 좋을 것 같아 달려온 것입니다.
그러니 두 분도 이 길을 피해가는 것이 좋을 것 같습니다."
대과령은 과연 이들이 듣던 대로 충후한 성격이라고 내심 감탄하였다.
그런데 관표가 고개를 흔들며 말했다.
"늦은 것 같소."
팽완이 그를 보면서 말했다.
"그게 무슨 말이오?"
관표는 대답 대신 길옆의 숲을 바라보았다.
대과령과 두 청년 무사의 시선도 숲으로 향했다.
그리고 잠시 후였다.
숲에서 십여 명의 복면인들이 허공을 유령처럼 유영하며 나타났다.
그들은 아무런 말도 없이 나타나자마자 바로 살수를 쓰면서 네 명을 포위 공격하였다.
그들이 든 무기는 마치 반월처럼 크게 휘어진 기형도였다.
기겁을 한 팽완과 유지문이 빠르게 무기를 뽑아 들며 고함을 질렀다.
"네놈들은 누구냐?"
"이유없이 살수를 쓰다니 예의가 없는 놈들이군."
두 사람이 무기를 들고 나타난 자들을 향해 초식을 펼쳤다.
그러나 나타난 자들의 무공은 그들의 상상을 넘어서고 있었다.
강호무림에서 나름대로 이름이 알려진 그들이었지만 나타난 자들의 무공 또한 두 청년에 크게 뒤지지 않았다.
대과령도 철봉을 휘두르며 맞섰지만 세 명을 상대로 드잡이를 벌이기 시작했다.
상대가 달려들 때 이미 준비를 하고 있던 관표의 신형이 번개처럼 움직이며 마주 공격하였다.
그는 맹룡십팔투 중에서 용형삼십육타를 펼치며 맹공하였다.
나타나자마자 상대가 누구인지 묻지도 않고 살수를 펼치는 자들에게 그도 손속에 사정을 두고 싶지 않았다.
관표의 첫 손바닥이 공격해 오는 자의 도신을 쳐내고, 두 번째 타격은 주먹으로 상대의 얼굴을 쳐버렸다.
이어지는 용형삼십육타 중에 십오 식이 끝났을 때, 그의 주위엔 다섯 명의 공격자가 쓰러져 있었다.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
싸우던 사람들이 모두 멈추고 관표를 바라보았다.
그들은 불과 몇 합을 싸우지도 못했다.
그동안 대과령만이 한 명을 철봉으로 곤죽을 만들어 놓았을 뿐이었다.
살아남은 자들은 일단 여섯이 쓰러지자 당황해서 다시 숲으로 도망하려 하였다.
그 모습을 본 관표가 냉소하며 말했다.
"공격할 땐 몰라도 물러설 땐 그리 쉽지 않을 것이다."
관표는 손이 보이지도 않게 대과령이 들고 있는 철봉을 빼앗아 도망가는 자들을 향해 던졌다.
순간 철봉이 바람개비처럼 돌아가며 네 명의 다리를 치고 지나갔다.
다리가 부러진 복면인들은 모두 바닥에 쓰러지고 말았다.
팽완과 유지문은 멍한 표정으로 관표를 바라보았다.
그들도 설마 관표의 무공이 이렇게 강할 줄은 생각하지 못한 것 같았다.
관표는 쓰러져 있는 자들의 복면을 벗겼다.
그런데 복면을 벗기자 그들의 몸이 흐물거리며 녹더니 순간에 한 줌 물로 변해 버렸다.
그들만이 아니라 여덟 명이 마찬가지였다.
단지 대과령의 철봉에 죽은 자만이 그대로였다.
아마도 살아 있던 자들은 입 안에 물고 있던 독단을 깨물어 자살한 것 같았다.
모두 어이없는 표정으로 그것을 바라보았다.
"뭔가 아주 신비한 단체 같군."
관표가 어이없다는 투로 말하자 대과령이 말했다.
"이런 류의 극독을 사용하는 사파가 꽤 되니 어느 곳인지 알기는 힘들 것 같소."
"하지만 아직 기회는 있지."
관표가 웃으면서 노림을 볼 때 팽완과 유지문이 다가왔다.
팽완은 아직도 어지간히 놀란 표정으로 말했다.
"팽모는 오늘 안계를 넓힌 기분입니다. 역시 세상은 넓고 넓다더니 오늘 관 형의 무공을 보고 정말 감탄했습니다."
"과찬입니다. 몇 가지 잔재주를 지녔을 뿐입니다."
관표가 웃으면서 말하자 침착한 성격의 유지문이 고개를 흔들며 말했다.
"과찬이라니요. 우리는 한 명과 겨우 겨루었을 뿐입니다. 대체 관 형이 누구인지 궁금합니다."
유지문의 물음에 관표는 두 명의 청년을 바라보았다.
나이는 자신과 비슷해 보였다.
팽완은 활기차고 열정적으로 보였으며, 유지문은 침착하고 착해 보였다.
비록 사람을 보는 눈이 다른 사람처럼 뛰어나다고 자부하지도 않았고, 정파에 대한 생각이 별로 좋지 못했지만 직감적으로 두 사람은 믿을 만 하다는 생각을 하였다.
관표의 입가에 묘한 미소가 감돌았다.
"나는 관표요. 남들은 녹림왕이라고도 합니다."
팽완과 유지문의 눈이 점점 커져 갔다.
두 사람도 이제야 관표의 정체를 안 것이다.
갑자기 팽완이 크게 웃기 시작했다.
"하하하! 아니, 그럼 관 형이 바로 그 녹림왕이오? 이거 정말 실례했습니다.
내 그렇지 않아도 꼭 한 번 뵙고 싶었던 분이 바로 관 형이었습니다."
관표는 의외라는 표정으로 팽완을 보았다.
자신의 정체를 알고 나면 상당히 놀라거나 경원시할 줄 알았던 것이다.
유지문 역시 눈을 빛내며 관표를 보고 말했다.
"관 형이 녹림왕이었다니 상당히 놀랐습니다. 유지문이 다시 한 번 관 형에게 인사를 드립니다."
관표가 웃으면서 말했다.
"나는 녹림의 인물인데 정파인 두 분은 부담을 갖지 않는군요."
관표의 말에 팽완이 정색을 하고 말했다.
"이 세상에 무조건 여긴 정파고 저긴 사파, 그리고 요긴 녹림이라고 선을 그어놓은 것부터가 
맘에 안 든 접니다. 제가 알기로는 정파라고 자처하는 자들 중에 사파보다 더 악랄하고 편협한 
자들 투성이요, 사파라고 알려진 문파에 속한 사람 중에 의를 알고 협을 아는 자들이 부지기수라고 
들었습니다. 단지 그 속해진 문파가 오래전부터 정파와 사파로 갈렸다고 해서 그들의 치부에도 
불구하고 정과 사로 나뉘는 것은 참으로 우습기만 했었습니다. 내가 아는 곡무기와 당무영은 
편협하여 대협이 되기에도 모자랐고, 약한 자를 우습게 아는 오만방자함도 있었습니다. 
난 관 형의 거사를 듣고 아주 통쾌했었습니다. 물론 좀 심했다는 맘도 들긴 했지만 반드시 
그렇게 한 이유가 있었을 것이라 생각했습니다."
팽완의 말에 유지문도 고개를 끄덕이며 동조하였다.
관표는 정파에도 사람이 있구나 싶었다.
역시 한두 명의 사람을 보고 세상을 판단하는 것은 실수이다.
"두 분을 보니 역시 세상은 이런 저런 사람이 모여 더불어 사는 곳이란 생각이 듭니다. 
소위 구파일방이나 오대세가라면 편협하고 고지식한 사람들만 있는 것으로 알았습니다."
관표의 이야기를 들은 유지문이 심각한 표정으로 말했다.
"사실 우리 문파에도 그런 사람이 꽤 있습니다."
그 말을 듣고 관표와 팽완이 크게 웃었다.
웃고 난 팽완이 갑자기 진지한 표정으로 말했다.
"사람은 백 년을 알아도 그 속을 모를 때가 있고, 한 번을 만나도 그 사람과 속이 통할 때가 있다고 
들었습니다. 나는 관 형이 아주 마음에 듭니다. 우리 이 기회에 서로 터놓고 의를 맺음이 어떻겠습니까?"
팽완의 말에 유지문은 기대에 찬 눈으로 관표를 보았다.
관표도 이 두 젊은이가 마음에 들었던 참이었다.
"나는 올해 스물다섯이 되었습니다."
관표의 말에 팽완과 유지문이 포권지례를 하면서 말했다.
"나와 지문이는 나이가 스물넷이니 앞으로 형님으로 모시겠습니다."
두 사람의 말에 관표는 어색한 표정이 되었다.
유지문이 조금 섭하다는 표정으로 말했다.
"저희가 동생이 되기에 부족합니까?"
그 말을 듣고 관표가 얼른 표정을 바꾸며 말했다.
"내가 부족한 곳이 많지만 앞으로 잘 부탁하네."
두 사람이 활짝 웃으면서 대답하였다.
"하하, 팽완이 형님을 뵙습니다. 앞으로 잘 가르쳐 주십시오."
"유지문이 형님을 뵙습니다. 제가 완이보다 생일이 삼 일 빨라 둘째입니다."
둘째라는 말을 아주 강조하며 말하는 유지문을 팽완이 아니꼽다는 표정으로 바라보면서 말했다.
"이런 제길, 삼 일도 빠른 거냐?"
"삼 일이면 사람 백 명을 구할 수 있는 시간일세. 험!"
유지문의 말에 팽완이 어이없다는 표정을 지었다.
유지문이 쐐기를 박는다.
"그리고 삼 일이면 관 형님 같은 경우, 저런 악당 천 명은 죽여서 세상을 평온하게 할 수 있는 시간이란 말일세."
팽완이 기가 막힌 표정으로 말했다.
"그래 알았다, 알았어. 네가 형 해라, 형 해. 난 그래도 형이란 말 죽어도 못한다."
유지문이 웃으면서 말했다.
"뭐, 내가 그 정도는 형으로서 양보하지."
"크윽!"
관표는 웃고 말았다.
이렇게 관표는 정파의 대표라는 구파 중의 종남파 장문제자와 오대세가의 하나인 팽가의 소가주와 의형제를 맺었다.
그러나 세 사람은 오늘의 이 우연이 나중에 어떤 운명으로 얽힐지 아무도 헤아리지 못했다.
향후 종남을 검의 종가 중 하나로 만든 유지문과 팽가를 도의 종주로 만들며 세상을 질타했던 팽완, 
두 젊은 영웅은 세상의 그늘에 가려져 있다가 관표를 만나면서 개화하기 시작했다.
평생 동안 관표를 형님이자 스승처럼 따랐던 몇 명의 의형제 중에 두 사람이 가장 먼저 관표를 만났다.
적야산 적야평의 한 곳에 한 명의 노인이 서 있었다.
오 척 구 촌이 넘는 키에, 거산처럼 체형 좋은 노인은 붉은색 피풍의를 걸치고 흰색 경장을 하고 있었다.
그리고 여덟 명의 검은색 경장 대한이 복면을 하고 양 옆에 나란히 서 있었다.
노인의 붉은색 피풍의는 적야평의 붉은 꽃들과 마치 한 폭의 그림처럼 어울렸다.
노인은 초조한 표정으로 적야평의 한 곳을 바라보고 있었다.
이때 날카로운 휘파람 소리와 함께 한 명의 대한이 그들에게 날아왔다.
그 역시 복면을 하고 등에 대환도를 메고 있었다.
복면인은 오자마자 한쪽 무릎을 꿇고 노인에게 예를 취한 자세로 말했다.
"운룡검(雲龍劍) 나현의 그림자는 노림으로 이어졌지만 아직 그를 찾지 못했습니다."
노인의 인상이 사납게 일그러졌다.
"대체 어찌 된 것이냐? 대체 이 많은 인원을 동원하고도 그자를 잡지 못했단 말이냐?"
"무공보다도 곤륜의 신법이 너무 절륜하여 쉽지 않았습니다."
노인의 안색이 더욱 나빠졌다.
사실 복면인을 나무라기만 할 일이 아니었다.
곤륜의 운룡대팔식은 세상에서 가장 뛰어난 신법으로 정평이 나 있었다.
곤륜산에서 이곳까지 그 머나먼 길을 도망쳐 온 운룡검이었다.
그렇게 쉽다면 벌써 일망타진했으리라.
그러나 무슨 수를 써서라도 잡아야만 했다.
아직은 비밀이 세상에 알려져서는 안 된다.
천 년을 이어온 꿈이었고, 무려 삼백 년이나 걸려 준비해 온 일들이었다.
지금 와서 약간의 차질이라도 있다면 그것은 용납할 수 없는 일이었다.
그렇기 때문에 반드시 잡아야 한다.
"슐탄, 무슨 수를 써서라도 운룡검 나현을 사로잡아라!"
"명! 그리고 노림의 남쪽 부근에서 정체불명의 무사 네 명이 나타났습니다.
십여 명의 수라대원들이 그들에게 죽은 것으로 보아 무공이 상당한 경지인 것 같습니다."
노인의 안색이 굳어졌다.
"무슨 일을 그따위로 하는가? 천랑에게 천강시 네 개 조를 주어 처리하게 하라! 오늘 이 근처에 
나타난 자 중 숨을 쉬는 자라면 그 누구도 살려두지 마라. 우리가 강호무림에 나타났다는 
사실 자체를 아는 사람이 있어서는 안 된다."
"명!"
복면인이 복창을 하고 몸을 날렸다.
그의 신형이 까마득하게 하늘로 솟구쳤다가 적야평의 반대 방향으로 사라졌다.
복면인이 사라지자마자 또 하나의 그림자가 나타났다.
이번에 나타난 사람은 남자가 아니라 여자였다.
그리고 복면도 하지 않은 맨 얼굴의 여자는 삼십대의 나이로 무르익은 미모를 지니고 있었다.
여자는 나타나자마자 노인 앞에서 역시 무릎을 꿇었다.
"누화가 전륜살가림(轉輪殺家林)의 염제(炎帝)님을 뵙습니다."
"아직도 알아내지 못했는가?"
"알아내었습니다. 아직은 짐작이지만 운룡검 나현이 만나려 하는 자는 천리취개(千里醉개)
 노가구(盧佳口)인 것 같습니다. 그가 노림으로 오고 있다는 보고입니다."
"노가구!"
노인의 안색이 침중해졌다.
개방의 천리취개 노가구라면 정말 골치 아픈 일이었다.
다행히 먼저 알았기에 망정이지 그렇지 않았다면 상당한 낭패를 당했을 것이다.
"누화, 진령과 곡기를 데리고 가서 노가구를 막아라!"
"죽입니까?"
여자는 아주 쉽게 말했다.
강호의 누군가가 옆에서 이 말을 들었다면 미친 여자라고 말했을 것이다.
노가구가 누구인가?
비록 십이대고수 중 한 명은 아니지만 당당하게 구의 중 한 명으로 그의 무공을 논한다면 강호에서 그를 이길 자가 몇이나 되겠는가?
그런 노가구를 죽이냐고 태연하게 묻는다.
"죽이진 말아라. 그럼 시끄럽게 된다. 단지 막기만 해라. 노림으로 들어오지 못하게. 우리가 운룡검을 사로잡을 때까지만 막아라. 그러면 된다."
"명!"
누화의 신형이 까마득하게 멀어져 갔다.
염제는 불같은 눈으로 사라지는 누화의 그림자를 본다.
두 손을 으스러지게 쥐었다가 놓았다.
"반드시 잡아야 한다. 살가림의 천 년 숙원이 걸린 일이다."
염제의 눈이 차갑게 가라앉았다.



인연의 고리는 적야평으로 이어지고



관표는 노림 안으로 들어가며 유지문과 팽완을 보고 말했다.
"아무래도 오늘 이 안에서 벌어질 일은 심상치 않을 것 같네. 혹여 무슨 일이 있으면 절대 무리하지 
말고 일단 몸을 피하게."
팽완은 허리에 찬 작은 주머니에서 볶은 콩을 꺼내어 입에 넣고 오도독거리며 대답하였다.
"걱정 마십시오, 형님. 내 몸 하나 간수할 정도는 됩니다."
그의 말에 관표는 고개를 흔들었다.
"그리 쉬운 일이 아닐세. 아무래도 예감이 좋지 않아."
관표가 굳은 얼굴로 말할 때 유지문도 관표의 말에 동조를 하였다.
"그렇습니다, 형님. 나나 팽완이 그래도 한가락한다고 하는데, 조금 전 나타났던 자들의 실력은 
만만치 않았습니다. 솔직히 그런 자가 셋만 합세 한다면 저는 절대로 그들의 손아귀에서 살아남을
 수 있을 것 같지 않습니다."
말을 하는 유지문의 표정은 씁쓸해 보였다.
평범한 가문에서 태어나 종남의 대제자가 되었지만 그의 무공에 대한 자질은 극히 평범했다.
그러다 보니 일부 사제들에게 무시당하기 일쑤였다.
서러움도 많이 당했다.
그래서 이를 악물고 무공에 정진했지만 이상하리만치 그의 무공은 더디게 발전했다.
처음부터 그랬던 것은 아니었다.
어려서는 누구보다도 뛰어난 자질을 지녔다고 칭찬을 받았던 유지문이었다.
그러나 언제부터인가 그의 자질은 평범한 정도에 머물고 말았다.
그 원인이 어디서 기인한 것인지 아직도 모른다.
원래 태어나길 평범했었는데 어렸을 땐 잠깐 뛰어나 보였을 것이라고 짐작할 뿐이었다.
다행히 성격이 충후하고 지혜로워 대제자로서 장문 직을 수행하는 데 적격이라는 현 종남파 장문인의 판단이었다.
그래서 아직도 대제자라는 명칭은 그대로 지니고 있을 수 있었다
관표는 유지문의 얼굴에 떠오른 표정을 보고 무엇인가 느낀 것이 있었지만 못 본 척 했다.
한동안 노림 안으로 들어가던 관표가 걸음을 멈추었다.
"조심하게. 아무래도 상당한 강적들이 나타난 것 같네."
팽완과 유지문, 그리고 대과령이 걸음을 멈추었다.
관표가 사방에 가득한 노송들을 가리키며 말했다.
"나무를 의지하고 이들과 싸워야 할 것일세. 모두 사십여 명 정도일세."
관표가 그 이야기를 하고 나서 잠시 뒤에야 '스스슥' 하는 소리가 들리며 사십여 명의 인물들이 나타났다.
그들 앞에는 삼십대 정도의 키 큰 남자가 서 있었는데, 유일하게 그 한 사람만 복면을 안 하고 있었다.
마치 누가 만들다 만 것처럼 일그러진 얼굴에 독사눈을 한 남자는 바로 살가림의 천랑이었다.
그가 들고 있는 철편이 차갑게 빛을 낸다.
"네놈들이 누구인지 묻지 않겠다. 그냥 여기서 죽어줘야겠다."
그 말을 들은 대과령이 코웃음을 치며 말했다.
"내가 그렇게 만만하게 보이나? 어디 덤벼보아라!"
대과령의 외침에 천랑은 가볍게 휘파람을 불었다.
그러자 사십여 명의 복면인들이 일제히 만도를 뽑아 들고 네 사람을 공격해 왔다.
대과령은 제일 먼저 뛰어나가며 철봉으로 맨 앞에 다가오는 복면인의 얼굴을 강타하였다.
퍽 하는 소리가 들리며 복면인이 뒤로 날아가 떨어졌다.
팽완과 유지문도 각자 검을 뽑아 들고 뛰어나왔다.
그러나 두 사람은 나타난 복면인들 중 한 명을 상대하고서도 쩔쩔매야만 했다.
관표가 뛰어들며 맹룡투로 공격을 했지만, 그의 손발에 얻어맞고 나가떨어진 복면인들은 
금방 일어서서 다시 공격해 왔다.
관표는 어이없는 표정으로 복면인들을 바라보았다.
하지만 어이없기는 대과령이 더했다.
철봉에 맞고 나가떨어졌던 복면인이 바로 일어서서 공격을 해온 것이다.
"이것들이 전부 금강불괴인가? 어디 이것도 견디나 보자!"
대과령이 고함을 지르며 붕산금강혈마봉법의 중봉법(中?法)이라 할 수 있는 금강혈붕(金剛血崩)을 펼쳤다.
철봉에 노을처럼 붉은 혈기가 맺히면서 기이한 곡선을 그리며 한 복면인의 머리를 가격하였다.
빠각 하는 소리와 함께 복면인의 머리가 부서져 나갔다.
한데 부서진 복면인의 머리에서 피가 나지 않았다.
그 모습을 본 대과령은 짚이는 것이 있었다.
"이들은 강시다!"
강시라는 말을 들은 관표와 팽완, 그리고 유지문은 황당한 표정이었다.
우선 상대가 강시라는 것도 그렇고 강시가 산 사람과 똑같이 움직인다는 사실도 어이가 없었다.
그러나 이미 대과령의 철봉에 머리가 깨진 한 명의 복면인을 보니 강시가 분명하긴 했다.
사람과 같이 움직이는 강시라니.
관표는 반고충이 가르쳐 준 지식 속에서 그런 강시가 존재한다는 사실을 알았다.
그리고 정말 이들이 천강시라면 두 명의 의동생이 위험했다.
아직 그들의 무공은 천강시와 싸우기엔 부족했다.
"상대는 천강시다. 완이와 지문이는 내 뒤로 물러서라."
그러나 관표가 그 말을 했을 땐 이미 사십여 구의 강시들이 네 사람을 완전히 포위하고 난 다음이었다.
천랑은 네 사람 중 관표와 대과령의 무공이 생각했던 것보다 훨씬 강하다는 사실을 파악하고 
얼굴에 긴장한 빛을 띠었다.
그가 다시 한 번 휘파람을 짧게 불었다.
사십여 구의 천강시들이 동시에 네 사람을 향해 공격을 감행하였다.
대과령이 다시 한 번 금강혈붕의 초식으로 철봉을 휘두르며 천강시들을 공격하였다.
천강시 중에 하나의 도가 철봉을 막았다.
땅, 하는 소리와 함께 대과령의 신형이 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
도에서 나온 반탄력으로 인해 대과령이 밀린 것이다.
대과령은 어이없는 표정으로 자신의 봉을 막은 천강시를 보았다.
설마 천강시가 갑자기 만년설삼이라도 먹었단 말인가?
조금 전에는 맥없이 당했던 천강시였다.
대과령 뿐이 아니었다.
관표 역시 맹룡투의 절기로 공격해 오는 천강시의 도를 피하며 공격을 했었다.
맹룡단혼권(猛龍斷魂拳)으로 강시의 얼굴을 가격했지만 천강시가 겨우 서너 발자국 물러서는 
것으로 끝이 나고 말았던 것이다.
"관 형님, 진법입니다. 이 강시들은 진법으로 우리를 포위하고 있습니다."
유지문의 말을 들은 관표의 안색이 굳어졌다.
진법에 대해서는 충분히 공부를 했기에 잘 안다. 그런데 강시들이 펼친 진법은 예사 진법이 아닌 것 같았다.
철저하게 강한 자를 상대하기 위해 만들어진 진법 같았다.
더군다나 강시는 두려움을 모른다.
그런 그들의 특성이 진법과 합쳐지면 상대하기가 더욱 어려울 수밖에 없었다.
특히 유지문이나 팽완의 경우는 오래 견디지 못할 것이다.
관표의 몸에서 맹렬한 투기가 일어나기 시작했다.
그는 처음으로 오호룡의 무공을 사용하려는 것이다.
맹룡십팔투는 세 부분으로 나누어져 있다.
우선 십절기(十絶氣)가 가장 먼저였는데, 십절기는 맹룡십팔투의 근본을 이루는 기본 무공이었다.
십절기는 십팔투의 무공 중 앞부분의 열 가지 투기(鬪氣)를 말하는 것으로, 이는 관표가 가장 즐겨 
사용하는 무공들이었다.
용형삼십육타, 칠기맹룡격, 맹룡단혼권 등이 이에 속했다.
보통 십절기는 살상력은 떨어지지만 내공의 소모가 적고 사용하기 편한 장점이 있었다.
그런 오호룡(五虎龍)의 다섯 절기는 달랐다.
내공 소모가 좀 많은 편이지만 극한의 살기를 가진 무공들이었고, 그 위력 또한 십절기와는 비교할 수 없었다.
어떻게 보면 맹룡십팔투의 정수라 할 수 있었다.
그리고 맨 마지막의 삼절황은 관표가 완성하기 전까지는 사실상 이론상의 무공들이었다.
그래서 맹룡십팔투를 다른 말로 십절기, 오호룡, 삼절황이라고 나누어서도 불렀다.
십절기를 익히지 못하면 오호룡을 익힐 수 없고, 오호룡을 익히지 못하면 삼절황 또한 익힐 수 없다.
관표의 몸에서 뿜어지는 맹렬한 투기에 천강시들이 주춤거렸다.
그의 몸에서 뿜어진 기운이 그의 몸을 감싸고 용의 형으로 형상화되었다.
천랑은 물론이고 대과령과 팽완, 그리고 유지문도 이 멋진 광경에 감탄을 하였다.
천강시들이 주춤할 때, 그 틈으로 관표가 뛰어들면서 한 구의 강시를 향해 손을 뻗어내었다.
오호룡의 하나인 사혼참룡수(死魂?龍手)였다.
공격당한 천강시가 피하지 않고 도로 관표의 손목을 치며 마주 공격해 왔다.
그러나 관표는 그것을 무시하고 그대로 천강시의 머리를 가격하였다.
강시진의 힘이 사혼참룡수의 가는 길을 막고 밀어내려고 하였지만 소용없었다.
관표의 사혼참룡수가 그대로 강시의 머리를 가격하는 순간 강시의 도 또한 관표의 손목을 가격하였다.
땅, 하는 소리와 퍽, 하는 소리가 동시에 들렸다.
강시가 친 도는 관표의 손목을 쳤지만 금자결과 탄자결로 인해 튕겨나갔고, 강시진으로 인해 
다른 강시들의 힘까지 지닌 천강시였지만, 사혼참룡수에서 뿜어진 수강(手강)은 그 힘을 뚫고 
강시의 머리를 가격하였다.
강시의 이마에 손자국이 생기더니 그 자국이 먼지로 흩어지면서 강시도 그 자리에 쓰러지고 말았다.
아무리 강시라도 머리 일부가 먼지로 흩어진 다음에야 별 수가 없었다.
과연 오호룡다운 파괴력과 살상력이었다.
처음 오호룡의 절기를 펼친 관표가 만족해 할 때, 그 모습을 본 천랑은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
대과령이나 팽완, 유지문 역시 놀라움을 감추지 못했다.
관표는 다른 사람이 놀라거나 말거나 일단 진법을 벗어나야 한다고 생각했다.
"내가 진을 뚫을 테니 적야평을 향해 달려라!"
고함과 함께 관표의 발이 땅을 내리 밟으며 구른다.
관표의 발은 오호룡의 또 다른 절기인 광룡폭풍각(狂龍爆風脚)에 천중기의 무거움을 지니고 땅을 내리 밟았다.
순간 전면에 있던 천강시들이 땅이 푹 꺼지자 중심을 잃고 쓰러지거나 비틀거렸다.
그리고 그 틈에 진세가 순간적으로 흩어졌다.
사혼참룡수로 시선을 모으고 광룡폭풍각으로 진세를 허문 것이다.
"뛰어!"
고함을 지른 관표가 다시 한 번 앞으로 돌진하면서 사혼참룡수를 펼쳐 세 구의 강시를 박살내었다.
그 틈을 이용해서 팽완과 유지문, 그리고 대과령은 진세를 빠져나갈 수 있었다.
관표는 진세를 벗어나자마자 바로 돌아서서 강시들을 막아섰다.
대과령 등이 도망갈 수 있는 시간을 벌어주려고 한 것이다.
천랑은 다급해졌다.
계속해서 휘파람을 불며 강시들을 독려했다.
우선은 관표부터 처리하려고 생각한 듯 천강시들이 관표에게 몰려들었다.
그러나 그것은 관표에게 기회를 준 것이나 마찬가지였다.
일단 진법이 파괴된 것을 안 관표는 그들이 다시 진법을 펼치기 전에 앞에 있는 강시들을
 향해 사혼참룡수를 열두 번이나 휘둘렀다.
마치 빛살 같은 속도로 관표의 양 손이 작렬하며 강기의 폭풍이 천강시 들을 휩쓸었다.
순식간에 천강시 십여 구의 머리가 박살나며 쓰러졌다.
강시들이 모두 주춤했다.
그 사이에 관표는 대과령과 팽완 등이 사라진 쪽을 향해 뛰기 시작했다.
천강시들이 무서운 것은 아니었다.
그러나 앞서 간 의형제들과 대과령이 걱정되었다.
노림에는 또 어떤 위험이 있을지 모르는 것이다.
천랑은 관표가 사라진 후에도 멍하니 서서 쓰러진 천강시들을 바라보았다.
보고도 믿어지지 않는 무공이었다.
그는 침중한 눈으로 관표가 사라진 숲을 바라보았다.
어차피 걱정은 하지 않았다.
지금 관표가 간 곳은 말 그대로 사지였다.
적야평엔 염제가 있다.
그를 이길 수 있는 자는 십이대고수 정도에 불과했다.
관표가 상식 이상으로 강했지만 나이를 감안해도 그렇게 강할 거라곤 생각하지 않았다.
좀 찜찜하다면 자신이 임무를 완수하지 못한 것 정도였다.
천랑이 다시 휘파람을 불었다.
강시들이 관표가 사라진 곳으로 일제히 달리기 시작했다.
일종의 몰이로 그들을 추적하기 시작한 것이다.
잡으면 좋고 못 잡으면 적야평이다.
천랑의 생각이었다.
관표는 얼마가지 않아서 자신을 기다리는 일행을 볼 수 있었다.
"빨리 가자."
관표가 앞장선 채 적야평을 향해 달렸다.
그의 뒤로 약 이십오 구 정도로 줄어든 강시들이 쫓아오고 있었다.
관표가 달리던 걸음을 갑자기 멈추었다.
강시들도 멈추었고, 팽완과 유지문 그리고 대과령도 멈추었다.
"생각이 달라졌다. 지금 여기서 확실하게 하고 가기로 한다."
관표가 말을 하며 강시들에게 다가섰다.
천랑이 급히 휘파람을 불어 다시 강시진을 발동하려 할 때였다.
관표가 팽완에게 달려가 그의 허리에 차고 있던 콩자루를 잡아챘고,
그 안에서 볶은 콩을 한 움큼 집어내었다.
그리고 진을 형성하기 위해 흩어지는 강시들을 향해 탄자결로 던지며 태극신공의 부드러움을 가미시켰다.
그리고 안에 천중기와 금자결을 가미시켰다.
천중기와 금자결이 가미된 콩들은 무서운 속도로 강시들을 향해 날아갔다.
그런데 태극신공의 부드러움으로 인해 별로 위력이 있어 보이지 않았다.
천랑은 관표가 볶은 콩을 던지자 '저게 미쳤나?' 하는 얼굴로 관표를 보았다.
콩을 강시에게 던져서 어떻게 하겠다는 건지 의문스러웠던 것이다.
아무리 내공을 주입해서 던져도 콩이 천강시의 단단한 몸을 뚫을 수 있다고 생각할 순 없었다.
그리고 저 정도의 위력이라면 쇠구슬이라도 큰 효력이 없을 것 같았다.
천랑은 자신에게 날아오는 콩을 손으로 쳐내면서 그렇게 생각하였다.
그런데 그런 일이 벌어졌다.
사방으로 날아간 수백 알의 콩은 강시들의 머리만을 뚫고 들어갔다.
천랑은 손으로 콩을 치는 순간 무엇인가 잘못되었다는 것을 알았다.
천중기의 무거움과 금자결이 가미된 콩알은 천랑의 팔을 그대로 뚫고 들어간 다음 머리와 가슴을 관통하였다.
그리고 대부분의 강시들도 콩에 머리가 뚫린 채 쓰러졌다.
사실 천강시들이 콩에 머리가 뚫려서 쓰러졌다라기 보다는 그들을 조종하는 천랑이 
쓰러지면서 움직이지 못하게 되었다는 표현이 옳았다.
머리가 박살나거나 목이 떨어져 나가지 않는 한 움직이는 천강시였다.
팽완과 유지문은 그저 존경의 눈으로 관표를 보았다.
대체 그의 무공이 어느 정도인지 판단을 내릴 수 없었다.
그건 두 번이나 관표와 대결했던 대과령도 마찬가지였다.
"대체 형님의 무공은 어느 정도입니까?"
팽완이 궁금한 표정으로 묻자 관표는 난감한 표정을 지었다.
사실 관표도 자신의 실력이 어느 정도인지 알지 못했다.
상대적으로 아직 진정한 강자를 만나지 못해서인지도 모른다.
"대과령, 네 무공 실력이 어느 정도지?"
대과령은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
"초절정은 아니지만 절정은 됩니다."
"그렇다면 내가 대과령보다 많이 강하니 대충 상상하면 되겠군."
오히려 더 가늠하기가 어려워졌다.
대체 대과령보다 얼마나 더 강하단 말인가?
팽완과 유지문은 관표와 의형제를 맺은 게 자신들 일생에 가장 큰 기연 일지도 모른다고 생각하였다.
유지문이 정색을 하고 말했다.
"형님을 알게 되어서 정말 큰 영광입니다."
"무슨 말을 그렇게 하는가?"
"앞으로 제 말을 이해하실 때가 있을 겁니다."
유지문은 웃으면서 그렇게 말했다.
"자, 그런 이야기는 나중에 하기로 하고 빨리 가보세. 난 대체 이들이 누구인지 아주 궁금해졌어."
관표가 서둘러 걸음을 옮기자 세 사람도 그와 보조를 맞추었다.
염제의 앞에는 슐탄이 돌아와 있었다.
"천랑이 당했다는 것인가?"
"그런 것 같습니다."
"운룡검 나현은?"
"이각 안에 위치를 확인할 수 있을 것 같습니다."
염제는 슐탄의 말을 믿었다.
그가 아는 한 이 세상에 슐탄만한 추적자는 없었다.
만약 그가 아니었다면 운룡검을 여기까지 쫓아오진 못했을 것이다.
그의 예측은 아직까지 틀린 적이 없었다.
"천랑을 죽인 자는 어떤 자인가?"
"아직은 모르겠습니다. 그러나 그들은 곧 이 적야평으로 올 것입니다."
"그렇다면 여기는 나에게 맡기고 운룡검 나현을 빨리 찾아내라!"
"직접 상대하려 하십니까?"
"내가 아닐세."
"그럼…"
슐탄의 시선이 염제의 뒤에 있는 여덟 명의 장한을 향했다.
"그렇지 않아도 혈강시를 시험해 보고 싶었다. 너는 가서 나현을 찾아라."
"명!"
슐탄은 혈강시가 얼마나 무서운지 잘 안다.
제아무리 십이대고수 중 한 명이라고 해도 혈강시 여덟이면 죽일 수 있을 것이라고 
장담하던 환제(幻帝) 추소백의 말이 아니더라도 슐탄은 이미 혈강시의 무서움을 눈으로 
확인한 몇 안 되는 사람 중 하나였다.
슐탄은 다시 사라졌다.
염제의 눈에 붉은 기운이 은은하게 나타났다가 사라졌다.
그리고 얼마 후에 적야평으로 들어서는 네 개의 그림자가 있었다.
후에 적야평의 혈전이라고 말했던 대결투의 시작은 이렇게 막이 올랐다.
그리고 이 혈전에서 그 이름을 드높인 또 한 명의 고수가 노림을 거쳐 적야평으로 다가오고 있었다.
어머니를 등에 업은 자운이 바로 그였다.



오호룡, 광룡폭풍각



자운은 어머니를 업고 가면서 사부가 알려준 신공 구결을 연구하고 있었다.
사람이란 언제나 그렇듯이 큰 고행을 겪고 나면 발전을 하게 된다.
자운은 마음을 빠져나오기 전, 목숨을 건 결투 속에서 무엇인가 깨우친 것이 있었다.
잡힐 듯 잡힐 듯 하던 어떤 실마리를 잡은 듯한 느낌이었다.
자운은 그 매듭을 풀기 위해 자신의 모든 정신을 그곳에 집중하며 걷고 있었다.
단화와의 실전은 자운 자신의 무공을 새롭게 돌아보는 계기를 만들어 주었다고 할 수 있다.
특히 대패로 펼치는 기공인 단혼십삼절의 근간을 이루는 무공은 천음빙하신공(天陰氷河神功)이었다.
단혼십삼절이 어느 정도의 경지에 이르고 또 그 이상의 경지를 이루려면 천음빙하신공의 대성이 필수였다.
걷고 있는 자운의 얼굴이 점점 평온해지고 있었다.
그는 자신도 모르게 무념무상의 경지에서 천음빙하신공의 벽을 허물고 있었던 것이다.
천음빙하신공은 십성에 달해야 진기가 차가워지고 제 힘을 발휘한다는 사부의 말을 듣고 부단히 노력했지만, 십오 년간 이루지 못했던 경지를 자운은 지금에서야 다가서고 있는 것이다.
얻으려 하면 멀어지고, 집착하면 부담이 오고, 방관하면 다가서지 못한다는 말이 있다.
그동안 이루고자 집착했던 마음으로 인해 멈추어졌던 천음빙하신공이 결전이라는 실전 경험을 통하면서 마음을 연 것이다.
천음빙하신공의 대성을 넘보고 있던 자운의 신형이 잡자기 멈추었다.
"어머님, 아무래도 시끄러워질 것 같습니다."
"무슨 일이 있는 게냐?"
"아직은 모르겠습니다. 좀 기다려 보면 알 수 있을 것 같습니다."
그러나 기다릴 필요까지도 없었다.
자운의 말이 끝나기가 무섭게 맞은편 숲속에서 한 명의 노인이 나타났다.
온몸이 붉은 피로 가득한 노인은 다리를 절고 있었으며, 배와 등에 큰 검상이 나 있어 금방이라도 쓰러질 것 같은 모습이었다.
자운은 묵묵히 노인을 바라보았지만, 등에 업힌 자운의 어미는 달랐다.
"얘야, 저 어른이 많이 다친 듯 하구나. 나를 잠시 내려놓거라."
자운은 조금 머뭇거리다가 어쩔 수 없다는 듯 무릎을 꾸부리고 않았다.
자운의 등에서 내린 자운의 노모는 빠른 걸음으로 노인에게 다가가 노인을 부축하려 하였다.
노인은 큰 부상에도 불구하고 꿋꿋하게 서서 자운의 노모를 바라본다.
노모는 침착하게 말했다.
"많이 다치신 듯 합니다."
노인은 숨이 찬지 조금 헐떡거리다가 자운의 노모와 자운을 번갈아 바라보며 조금 초조한 표정으로 말했다.
"나는 괜찮습니다. 그보다도 여길 어서 떠나십시오. 이곳은 위험한 곳입니다.
그들이 나타나기 전에 떠나시는 것이 좋을 듯 합니다. 자네, 빨리 어머님을 모시고 떠나게. 어서!"
노인은 자신으로 인해 두 모자가 위험해질까봐 몹시 걱정하고 있었다.
자운은 노인의 표정을 본 후 자신의 노모에게 다가서며 노인에게 말했다.
"걱정해 주시는 것은 고맙습니다만, 이미 늦은 것 같습니다."
자운은 말끝을 줄이고 노인의 뒤쪽을 바라보았다.
검은 그림자들이 차례대로 노인의 뒤쪽에 늘어서고 있었다.
그들의 앞에는 등에 파풍도를 멘 복면대한과 단창을 꼬나 쥔 복면대한이 있었다.
나현은 자운의 말을 듣고 천천히 등을 돌려 그들을 바라보았다.
"끈질기군."
파풍도의 대한이 말했다.
"운룡검 나현, 이제 포기해라. 우리는 한 번 문 먹이는 놓치지 않는다."
나현이라 불린 노인의 입가에 가는 미소가 어렸다.
"포기는 내가 죽어서 해도 늦지 않다."
복면대한의 눈에 매서운 한광이 뿜어져 나왔다.
"모두 죽여라!"
자운의 안색이 굳어졌다.
모두 죽이라면 자신과 노모까지 포함한다는 말이었다.
물론 자운은 이유없이 죽고 싶은 마음은 추호도 없었다.
그리고 자운은 한 가지를 더 알고 있었다.
노인이 자신과 노모의 안위만 아니었다면 이렇게 쉽게 이들에게 꼬리 잡히진 않았을 것이란 사실을.
그것을 안 이상 자운에게도 책임이 따른다.
자운은 품 안에서 대패를 꺼내 손에 끼었다.
대패 위로 난 가죽 끈이 그의 손과 대패를 단단하게 이어준다.
두 개의 쇠가 서로 겹쳐진 독특한 형태의 대패는 하얀 날을 어금니처럼 아래로 내리고 예리하게 빛난다.
자운은 운룡검 나현을 보면서 말했다.
"잠시 노모를 부탁합니다."
나현은 자운을 보다가 그의 몸에서 뿜어지는 기세가 만만치 않다는 것을 알고 조금 놀랐다.
설마 무인이란 생각은 하지 못했다.
물론 대패 같은 이상한 무기를 사용하리란 생각은 더욱 하지 못한 터였다.
그러나 걱정스럽다.
지금 나타난 자들이 얼마나 강한지 나현은 잘 알고 있었기 때문이었다.
"저들은 강한 자들이네."
"저도 약하지 않습니다."
나현은 잠시 망설이다가 자운의 노모와 함께 뒤쪽으로 물러섰다.
자운의 표정에는 두려움이 없었고, 무기를 든 기세가 만만치 않았기 때문이다.
나현이 뒤로 물러섬과 동시에 복면인들이 그들을 덮쳐 왔다.
자운의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
그의 오른발이 앞으로 한 걸음 나서면서 그의 오른손에 든 대패가 위로 치켜 올라갔다.
그 모습을 나현은 불안한 시선으로 보고 있었으며, 파풍도를 등에 멘 대한은 같잖다는 눈빛으로 자운을 본다.
대체 목수들이 나무를 다듬을 때 사용하는 대패를 들고 뭘 어쩌겠다는 말인가?
그건 다른 복면인들도 같은 의문이었다.
그러나 그 의문은 결코 오래가지 못했다.
맨 선봉에 서 있던 복면인이 자운의 머리를 향해 검을 내리찍었다.
가장 먼저 자운에게 다가섰고, 제일 먼저 공을 세우려는 욕심에 상대의 실력을 경시했다.
자운의 대패를 든 손으로 복면인을 향해 밀어 올린다.
순간 두 개의 쇠로 이어진 대패의 동채 중 아래쪽에 있던 쇠 몸체가 반 바퀴 돌아가며 그 아래 달린 대패 날이 위치를 바꾸어 아래에서 위로 향한다.
상대의 검을 막는 동작은 전혀 없었다.
금방이라도 복면인의 검은 자운의 머리를 둘로 갈라놓을 것 같은 기세였다.
한데 복면인은 자운의 머리를 향해 찍어가던 자신의 검이 어떤 보이지 않는 힘에 의해 한쪽으로 쏠리는 것을 느끼곤 기겁하면서 뒤로 물러서려 하였다.
그러나 자운의 동작은 상상을 불허할 정도로 빨랐다.
'서걱' 하는 이상한 소리가 들리며 그의 안면이 턱 아래 두 치 두께로 깨끗하게 잘려 나갔다.
털썩 하면서 그가 바닥에 떨어졌을 때, 그의 잘려 나간 안면에는 하얀 서리가 내려 있었고, 잘려 나간 
안면은 무면이 되어 있었다.
그러나 기이하게도 잘려 나간 부분은 순간적으로 얼어 피가 흐르지 않고 있었다.
마치 가면처럼 잘려 나간 복면인의 안면은 그 옆에 떨어져 있었는데, 무엇인가 괴리감을 느끼게 했다.
자운은 죽은 자의 모습을 보고 자신의 천음빙하신공이 십성의 초입에 들어섰다는 것을 알았다.
대패를 사용하는 단혼십삼절은 너무 잔인한 무공이었다.
상대의 안면이나 몸을 깎아내서 죽이는 무공이니 당연한 일이었다.
그래서 자운의 사문에서 나름대로 그 부분을 절충하기 위해 만든 것이 천음빙하신공이다.
천음빙하신공은 단혼십삼절을 사용하는 내공이면서, 상대의 상처를 순간적으로 얼려 피가 나오지 
않게 만드는 묘용이 있는 신공이었다.
이는 피가 뿜어지는 것을 막음으로 인해 잔인해 보이는 부분을 조금이라도 상쇄시키려 했던 것이다.
하지만 순간적으로 상대의 상처를 얼릴 정도가 되려면 천음빙하신공이 최소 십성은 되어야 가능한 일이었다.
이는 곧 단혼십삼절이 대성의 경지에 달하고 있다는 증표이기도 했다.
자운의 나이를 감안하면 엄청나게 빠른 무공 진전이라고 할 수 있었다.
복면인들의 모든 동작이 멈추었다.
파풍도의 대한은 어이없다는 표정으로 자운을 보았다.
대패를 무기로 사용하는 무공이 있다는 것도, 이렇게 사람의 얼굴을 밀어버리는 무지막지한 무공이 있다는 것도 지금 처음 알았다.
한동안 무면의 수하를 바라보던 파풍도의 대한은 무엇인가 생각난 듯 놀란 표정으로 자운에게 물었다.
"너는 무면신마와 어떤 관계냐? 너는 그의 제자냐?"
"무면신마 따위가 어떻게 내 스승이 될 수 있겠는가? 그는 내가 죽여야 할 자일뿐이다."
파풍도의 대한은 자운의 말을 들으면서 점차 화가 나는 것을 느꼈다.
놀라움은 처음이다.
그 놀라움이 사그라지면서 자신의 수하 하나가 죽었다는 것을 깨우친 것이다.
"이런 개 같은 일이! 뭐 하느냐? 당장 저놈부터 죽여라!"
대한의 고함과 함께 복면인들이 일제히 자운을 향해 움직이기 시작했다.
자운은 그들과 파풍도의 대한을 보고 나름대로 판단을 내렸다.
'오래 끌면 내가 불리하다. 이들이 어머님을 노리기 전에 끝내야 한다.'
자운은 그들을 그냥 서서 기다리지 않았다.
"느리군. 그렇다면 내가 먼저 가마."
나직하게 말을 꺼낸 자운의 신형이 무서운 속도로 복면인들을 향해 움직였다.
그의 대패에서 푸른 서기가 뿜어지면서 복면인들을 휘감아 간다.
단혼십삼절 가운데 살수인, 단혼청사(斷魂靑死)였다.
따다당 하는 소리가 연이어 들리며 십여 명의 복면인들이 바닥에 쓰러졌다.
쓰러진 그들의 모습은 처참했다.
얼굴이 밀려 나간 자, 가슴이 깨끗하게 도려져 나간 자, 그 와중에 운 좋게 피한다고 피했지만 코만 베어져 떨어진 자도 있었다.
베어지고 도려져 나간 자리에는 살얼음이 얼어 있었지만, 그 사이로 은은하게 피가 베어 나오고 있었다.
아직 자운의 천음빙하신공이 대성하지 못했다는 증거였다.
나현이나 복면인들이나 모두 멍청한 표정으로 자운을 보고 있었다.
그러나 언제까지 보고만 있을 수 없는 노릇이다.
파풍도를 메고 있던 복면대한과 단창을 들고 있던 복면대한은 각자 자신의 무기를 꺼내어 들고 고함을 질렀다.
"일제히 공격하라! 슐탄님이 오시기 전에 모두 마무리한다!"
단호한 음성이었다.
주춤하던 복면인들이 다시 한 번 전의를 불사르며 자운을 포위 공격해 왔다.
그러자 자운의 신형이 그들 사이로 파고들었다.
일순 그의 대패가 무려 열여섯 개로 늘어나면서 다가오는 복면인들을 공격해 갔다.
단혼십삼절 중에 환영추혼절이 펼쳐진 것이다.
정면에서 공격하던 복면인들의 눈에 공포의 빛이 어렸다.
대패의 날이 그들의 안면을 사정없이 훑고 지나간다.
적야평.
붉은 꽃이 흐드러지게 핀 평원의 아름다움은 능히 일절이라 불리기에 부족함이 없었다.
푸른 숲에 황혼이 묶여 풀어졌다.
바람 불면 날리는 일편의 붉은 비늘.
잉어처럼 하늘을 헤엄칠 때, 어느 향기 울림 속에 시름은 날아가고, 세속에 다투던 게 그 언제인가?
두 손 잡은 연인처럼 설레이며 서 있네.
백 년 전 적야평을 즐겨 찾던 소림의 고승이 지었다는 시였다.
굳이 그 시가 아니라도 적야평에 핀 붉은 꽃을 보고 있으면 세속의 시름이 다 사라질 것 같았다.
그러나 지금 적야평 안으로 들어선 네 사람은 그 아름다운 광경을 운치있게 즐길 여유가 없었다.
그들은 붉은 꽃 대신 붉은 장포의 염제를 바라보고 있었다.
관표가 대과령과 두 명의 아우들을 보면서 말했다.
"지금부터는 이 자리에서 움직이지 말아라. 너희들을 낮게 보아서가 아니라, 저들 중 누구와도 
겨루려 하지 말아야 한다. 지금부터는 모두 내게 맡겨 놓았으면 한다."
팽완과 유지문, 그리고 대과령은 관표의 목소리가 딱딱하게 굳어 있는 것을 보고 그 뜻을 능히 짐작할 수 있었다.
지금 눈앞에 서 있는 아홉 명의 인물들은 그들이 상대할 수 있는 인물들이 아닌 것이다.
"만약 저들 중 누구와 겨루게 되더라도 대과령을 중심으로 협공을 하거라.
만약 하나 이상의 적과 싸우게 된다면 모두 이 자리를 피했다가 나중에 내가 말했던 장소에서 다시 만나기로 한다."
관표는 다짐하듯이 말을 하고 천천히 걸어서 염제의 오 장 가까이로 다가섰다.
염제는 묵묵히 관표를 바라보고만 있었다.
비록 상대의 몸에서 내공의 힘이 보이진 않지만, 기백을 읽을 수 있었다.
그리고 무엇보다도 상대는 자신과 혈강시들의 힘을 알아본 것 같았다.
'내가 내기를 읽을 수 없다니… 대체 누굴까? 중원에 저 정도의 젊은 고수가 있었던가? 참으로 대단하다.'
염제는 조금 꺼림칙한 기분이 들었지만 무시하기로 했다.
설마 상대가 아무리 강해봐야 여덞 구의 혈강시와 자신을 이길 수 있다고는 생각지 않았던 것이다.
물론 아직 미완성이라 불안함은 있었다.
그러나 염제는 혈강시들의 위력을 시험해 보고 있었다.
이제 마지막 제련 과정만 거치면 되는 혈강시들이라, 지금의 힘을 본다면 완성품의 힘 또한 
능히 가늠할 수 있으리라 생각한 것이다.
염제는 관표를 다시 한 번 관찰하듯이 보면서 말했다.
"기다리고 있었네. 보고받은 것보다 더욱 대단한 것 같군."
"관표라고 합니다."
"염제일세."
"이제 오십시오. 나는 기다리고 있습니다."
염제는 대답 대신 짧게 휘파람을 불었다.
그러자 그의 뒤에 있던 여덟 명의 복면인이 움직이며 관표에게 다가서기 시작했다.
처음엔 몰랐지만, 일단 움직이자 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 지금까지 관표가 
상대해 왔던 그 누구보다도 더욱 강맹하고 대단한 것이었다.
'이건 상상 이상이다!'
관표의 얼굴이 굳어졌다.
더군다나 여덟 명의 복면인이 움직이는 모습으로 보아 절묘한 진법을 형성한 채 다가오고 있다는 느낌을 받았다.
혈강시들이 펼치는 금강혈사진(金剛血死陣)이 처음으로 세상에 나타난 것이다.
관표는 태극신공과 대력철마신공을 끌어올려 마음을 안정시키고 침착하게 그들을 바라보았다.
'쉽게 생각하면 당한다.'
기세, 여덟 명의 복면인에게서 느껴지는 투기만으로 관표는 그들의 실력이 지금까지 상대했던 
그 누구보다도 강한 자들이란 것을 깨우쳤다.
그렇지만 무엇인가 이상한 점이 있다는 것을 알았다.
그들에게서 풍겨 나오는 기의 흐름이 정상적이지 못하다는 느낌을 받은 것이다.
그러나 한 가지, 그럼에도 불구하고 그들이 강하다는 사실은 분명했다.
관표는 상대의 실력을 파악한 순간 망설이지 않고 선공을 하였다.
그들 중 맨 앞에서 다가오는 복면인을 향해 그의 신형이 돌진해 들어가면서 맹렬하게 그의 얼굴을 차 나갔다.
염제의 인상이 굳어졌다.
설마 이렇게 서둘러 선공해 올 줄은 생각지 못했던 것이다.
'무공도 뛰어나지만 싸울 줄 아는 자다!'
염제는 관표를 다시 본다.
강하고 싸울 줄 아는 것만이 아니라 빨랐다.
관표는 맹룡십팔투의 정동금강퇴(鼎動金剛腿) 중 삼면살각(三面殺脚)의 초식으로 상대의 얼굴을 
가격하고 있었는데, 염제의 상상 이상으로 빠른 공격이었다.
보통 발로 차서 공격하는 초식은 동작이 크고 손보다 느리게 마련이었다.
그래서 내공을 사용하는 무인들 중 퇴법이나 각법을 사용하는 고수가 드물다.
특히 내가의 고수들끼리 싸울 경우, 동작이 큰 발 공격은 역습당하기 딱 좋다.
그런데 관표의 퇴법은 조금 달랐다.
예비 동작이 거의 없고, 짧게 끊어 차는 발차기는 깔끔하고 빨랐다.
그러나 결국 발은 발이다.
다가오며 차올리는 시간상 복면인이 못 피할 정도는 아니었다.
정면의 복면인은 멈칫하는가 싶더니 빠르게 머리를 틀어 관표의 발을 피했다.
그러나 피했다고 생각하는 순간 관표의 발이 다시 돌아오는데, 그 빠르기는 처음 차올릴 때보다 더욱 빨랐다.
찬 발을 무릎에서 접어 다시 차는 것은 각법의 기본 중 하나지만, 지금 관표가 보여준 차기는 
마치 한 번에 찬 것처럼 매끄럽고, 처음 찰 때와 나중에 다시 차올릴 때 결이 보이지 않았다.
그만큼 빠르고, 마치 하나의 동작처럼 연결되어 있었던 것이다.
당황한 복면인이 다시 머리를 틀었지만 관표의 발은 복면인의 복면을 찢고 나갔고, 지나간 
발은 허공에서 다시 차온다.
즉, 관표는 발을 든 채로 무릎의 관절만 이용해서 단번에 세 번이나 발길질을 하면서 복면인의 
얼굴을 공격한 것이다.
원래 정동금강퇴의 정이란 솥을 이야기한다.
솥은 다리가 셋이고 동이란 움직임을 뜻하는 것으로, 정동금강퇴는 말 그대로 움직이면서 
상대를 공격하는 퇴법인데, 보통 한 번에 세 번의 연속 공격을 할 수 있게 내기의 흐름이 유기적으로 연결되어 있었다.
또한 그 세 번의 발차기는 한 번의 호흡을 세 번으로 나누어 분배하는 형식인데, 빠르기만 놓고 따지자면 십절기 중에서 최상위권에 해당하는 초식이었다.
'퍽' 하는 소리가 들리며 관표가 마지막 발길질이 복면인의 안면을 걷어찼다.
정확하게 공격은 성공했지만, 관표의 표정은 오히려 어두워졌다.
상대가 자신의 공격을 맞고 뒤로 서너 걸음 물러선 것을 제외하곤 멀쩡했던 것이다.
더군다나 벗겨진 복면으로 인해 모습을 보인 복면인은 기괴함 그 자체였다.
머리는 태양처럼 이글거리는 적색이었고, 얼굴은 무표정했다.
그리고 이마에는 선명하게 오(五)라는 숫자가 적혀 있었다.
처음부터 무엇인가 이상하다는 생각은 했지만, 설마 상대가 이런 괴인일 줄은 생각지도 못했다.
관표는 괴인의 얼굴을 보고 나서야 복면인들의 기가 혼탁했던 이유를 알 수 있을 것 같았다.
그러나 조금 이상한 부분이 있다면, 단순한 강시라고 말하기엔 걷거나 움직이는 모습의 보통 사람들과 크게 다른 점이 없어 보인다는 것이다.
특히 기의 흐름이 보통 사람과 별반 다르지 않았다.
"강시인가?"
관표는 염제를 보면서 물었다.
뭔가 단순한 강기와는 분명히 달라 보였던 것이다.
"맞다. 하지만 일반 강시와는 다르다. 강시이되 강시가 아니라고 할 수 있지."
관표가 조금 놀란 표정으로 다시 한 번 혈강시들을 바라보았다.
반고충에게 강시에 대한 이야기를 들은 적이 있었다.
강시 그 자체도 무섭지만, 그중에서도 살아 있는 사람을 강시로 만들었을 땐 더욱 무섭다고 들었다.
보통 그것을 활강시 또는 생강시라고 하는데, 생강시가 무서운 만큼 제련하기도 힘들고, 그 방법도 아는 사람이 드물다고 했다.
또한 무림에서는 산 사람을 강시로 만들 경우 무림 공적으로 선언하고 추살한다고 들었다.
관표가 놀라서 혈강시를 다시 보자, 염제가 더욱 의기양양하게 웃으며 말했다.
"흐흐, 이미 늦었다. 혈강시에게 죽는 것을 영광으로 알아라. 혈강시는 생강시 중에서도 가장 
강하고 무서운 괴물이다. 아직 미완성이지만, 네놈이 이기기란 불가능할 것이다."
관표는 처음 놀랐던 것과는 달리 무표정하게 변한 얼굴로 염제를 보면서 대답하였다.
"누가 죽는지는 두고 볼 일이다."
"네놈이 혈강시를 제대로 안다면 그런 소린 못하겠지."
"안다."
염제가 놀란 표정으로 관표를 보았다.
혈강시는 전륜살가림의 오제 중 한 명인 환제가 평생을 연구해서 만든 걸작품이었다.
강호에서 혈강시를 아는 사람이 있을 수가 없는 일이었다.
"이유가 어찌 되었든 강시 아닌가? 그걸로 됐다."
관표는 진지하고 솔직하게 한 말이었지만, 염제의 표정은 조금 일그러졌다.
속은 느낌이 든 것이다.
염제의 의중을 알기라도 한 것처럼 여덟 구의 강시가 관표를 향해 일제히 덮쳐 왔다.
관표는 조금도 망설이지 않고 다시 한 번 앞으로 오호 혈강시를 향해 달려갔다. 한데 관표의 이번 
동작은 조금 무식한 면이 있었다.
마치 몸을 던지듯이 상대에게 달려든 것이다.
강시에게 이런 식으로 공격하는 것은 상당히 무리가 있어 보였다.
보검, 보도를 사용해도 죽일 수 없는 것이 혈강시다.
맨몸으로 혈강시를 상대하는 것은 농부가 맨주먹으로 바위를 깨려하는 것이나 마찬가지라고 염제는 생각하였다.
오호 혈강시가 관표가 공격을 가해오자 빠른 동작으로 혈마미가살수(血魔迷假殺手)를 펼쳐 반격을 해왔다.
혈마미가살수는 혈강시의 무공 중에서도 가장 강한 무공 중 하나였다.
오호 혈강시의 두 손이 은은한 노을 빛으로 변하면서 한 가닥의 기류가 번개처럼 관표를 향해 쏘아져 나갔다.
달려오는 관표의 속도와 날아가는 혈강기의 속도로 인해 그 거리는 한번에 좁혀졌고, 오호 혈강시의 공격이 관표의 몸을 금방이라도 격타할 것 같았다.
대과령이나 팽완, 그리고 유지문이 놀라서 관표를 볼 때였다.
관표의 신형은 혈강시의 공격을 그대로 스치고 나가면서 달려들었다.
언뜻 보면 혈강시의 강기가 관표의 몸을 관통하고 지나가는 것 같았다.
모두들 그렇게 보았다.
단지 염제만이 정확하게 관표의 움직임을 보았다.
관표는 혈강시의 강기가 자신의 몸에 닿으려 할 때, 삼절황의 하나인 잠룡둔형보법의 일보영을 펼쳤던 것이다.
관표의 동작은 일보영을 펼치는 순간 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 혈강기의 공격을 피했고,
 피함과 동시에 혈강시의 품 안으로 뛰어들었던 것이다.
그 방법이 너무 교묘해서 관표를 공격하던 다른 혈강시들은 공격을 멈추어야만 했다.
관표가 오호 혈강시의 품으로 뛰어들어서 자칫 같은 편을 공격할 수 있었기 때문이다.
관표의 행동을 보고 염제는 놀랐다가 다시 실소를 하고 말았다.
확실히 관표가 오호 혈강시의 공격을 피하고 공격하는 동작은 염제의 상상을 넘어서는 모습이었다.
전혀 예상조차 하지 못한 동작이었고, 염제의 시선조차 쉽게 쫓아갈 수 없을 정도로 빨랐다.
하지만 관표의 공격 방법은 너무 무모했다.
혈강시의 몸은 강철보다 더욱 단단하다.
그 뿐인가?
강시와 맨몸으로 맞붙어서 싸운다는 것은 상식적으로 가장 어리석은 결투 방식이라 할 수 있었다.
그러나 그의 실소는 금방 멈추어야만 했다.
사대신공 중 대력철마신공의 금자결과 운룡천중기가 동시에 운용된 관표의 몸은 이미 흉기와도 같았다.
강철처럼 단단해진 피부와 엄청난 체중이 실린 관표의 어깨가 오호 혈강시의 가슴을 쳤다.
'퍽' 하는 소리와 함께 오호 혈강시는 무려 삼 장이나 훌훌 날아가 바닥에 고꾸라졌다.
염제가 놀라서 이 광경을 볼 때, 만족한 웃음을 머금던 관표 역시 그 웃음이 오래가지 않았다.
바닥에 쓰러졌던 혈강시가 아무 일 없던 것처럼 자리에서 일어선 것이다.
뿐이랴?
다른 강시들이 일제히 혈마미가살수를 펼치며 공격해 왔다.
관표는 급한 대로 용형삼십육타와 칠기맹룡격을 연이어 펼치며 그들과 정면으로 충돌하였다.
순간 관표의 등에 두 마리의 용이 문신처럼 떠오르며 그의 몸을 감싸고 혈강시들에게 달려든다.
그 모습이 너무 신비해서 팽완과 유지문은 관표의 무공에 놀라고, 그 신기함에 연신 감탄하였다.
그러나 두 사람 역시 표정이 어두워질 수밖에 없었다.
상대는 생강시였고, 어지간한 공격엔 타격을 입지 않는다는 것을 알기 때문이었다.
'파팍' 하는 기음이 연이어 들리며 혈강시들과 관표는 일순간에 이십여 합을 겨루었다.
관표는 무려 십여 걸음이나 뒤로 물러서고 말았다.
그의 가슴과 배, 등에는 은은한 혈장이 새겨져 있었다.
이미 가죽 옷은 걸레처럼 찢겨져 나갔고, 혈장을 맞은 곳엔 은은하게 피가 배어 나온다.
만약 태극신공이나 철마신공이 아니었으면 큰 상처를 입고 쓰러졌을 것이다.
무려 세 번이나 스치듯이 가격당한 것이다.
그러나 강시들이라고 해서 온전한 것은 아니었다.
그들의 복면은 전부 찢겨져 나가 얼굴을 내 보였는데, 모두 혈발에, 이마에는 일(一)에서부터 
팔(八)까지의 번호가 적혀 있었다.
관표는 숨을 몰아쉬었다.
설마 강시들이 이렇게 강할 줄은 몰랐던 것이다.
그러나 놀란 것은 관표뿐이 아니었다.
염제는 혈강시 여덟 구와 싸우면서 이십여 합이나 견딘 관표를 믿을 수 없다는 표정으로 바라본다.
'대체 누구인가? 저 정도의 실력을 가진 젊은 고수가 강호에 있었단 말인가?'
강호의 정보엔 누구보다도 밝다고 자신하는 염제는 당황스러웠다.
무림에 십준이 있어서 젊은 층의 무공을 대표한다고 하지만, 그들의 무공 실력은 지금 관표와는 
너무나도 큰 차이가 있었다.
설혹 십준보다 훨씬 강하고, 능히 십이대초인의 다음을 이을 수 있는 청년 고수들로 유명한 
무림사패(武林四覇)라 해도 관표보다는 아래일 것 같았다.
유일하게 관표와 견줄 수 있는 젊은 고수라면 무후천마녀(武后天魔女)뿐일 것 같았다.
무후천마녀는 강호에 가장 유명한 인물 중 한 명이지만, 알려져 있는 것이 별로 없었다.
그래서 무림의 최고 신비라고도 일컬어졌다.
손속이 악랄하고 무공으로는 상대가 없을 정도로 강하다고만 알려져 있지, 그 외에 것은 전혀 
알려져 있지 않았던 것이다.
그녀를 상대한 무림의 고수들은 모두 시체가 되어서 발견되었을 뿐이다.
그녀를 먼발치에서도 본 사람들은 그녀의 몸매가 능히 무림 최고 미인이라는 백리소소와 
겨룰 만 하다고들 하였다.
그래서 말 좋아하는 무인들은 백리소소와 무후천마녀를 묶어 절대쌍미라고도 불렀다.
그녀가 강호에 나타난 것은 불과 삼 년 전에 불과했지만, 그녀의 명성은 이미 십이대초인과 
어깨를 나란히 하고 있었다.
오죽했으면 천마녀라고 무서워하면서도 무후란 아호를 앞에 붙여주었을까.
입담을 즐기는 자들은 무공을 전혀 모른다는 백리소소와 무후를 견주어 말하기를, 백리소소는 
부성을 자극하는 미모요, 무후는 강하고 건강한 미모라고들 하였다.
그렇게 말하면서도 정작 무후천마녀의 얼굴을 본 자는 없었다.
그녀의 나이를 감안한다면, 그녀의 무공 수준은 강호 역사에 초유의 일이라 할 수 있을 정도라고들 하였다.
그런데 지금 그녀와 겨룰 만한 젊은 강자가 또 다시 나타난 것이다.
물론 이번엔 여자가 아니라 남자였다.
염제는 관표를 보면서 결심을 굳혔다.
'절대 살려두어서는 안 되겠다! 앞으로 우리가 하는 일에 가장 큰 적이 될 자다.'
결심을 했으면 바로 실행해야 한다.
특히 사람 하나를 없애는 일이었다.
하지만 염제보다 먼저 움직인 것은 관표였다.
"혈강시라더니 정말 무섭구나. 하지만 그래도 강시는 강시다. 꿈도 꾸지 못하는 것들에게 질 수 없지."
관표의 몸에서 뿜어지던 기세가 달라졌다.
뿐만 아니라 그의 기세와 동화된 듯 그의 주위에 바람이 몰려들며 미친 듯이 회오리친다.
염제의 표정이 더욱 굳어졌다.
관표의 무공이 얼마나 강한지 궁금해진다.
맹룡십팔투의 필살기라고 할 수 있는 오호룡 중에 광룡폭풍각이 시전된 것이다.
관표의 투기에 반응하여 혈강시들의 몸에서 뿜어지는 기세가 더욱 강해졌다.
관표는 신형을 날려 혈강시를 광룡폭풍각의 선풍맹룡추(선風猛龍椎)의 초식을 전개하였다.
역시 오호 혈강시가 목표였다.
허공에 몸을 날린 관표의 몸이 맹렬하게 회전하며 그의 발이 오호 혈강시의 머리를 향해 날아갔다.
그리고 그런 관표의 뒤를 두 구의 혈강시가 혈마미가살수를 펼치며 달려들었다.
관표는 공격해 오는 강시들은 완전히 무시하고 오로지 오호 혈강시만을 향해 살수를 펼쳤다.
빠르고 강한 발길질에 오호 혈강시는 막을 생각도 못하고 몸을 숙여 피한다.
그리고 그 순간 오호 혈강시의 머리를 아슬아슬하게 스치고 지나간 관표의 발은 더욱 빠르게 
회전하였고, 그의 발을 따라 관표의 몸이 더욱 뒤로 젖혀지면서 회전하였다.



나는 약한 자식은 되고 싶지 않다
그래서 내가 이긴다



허공에서 회전하는 관표의 몸은 마치 회오리바람 같았다.
관표의 몸이 이유없이 허공에서 회전한 것은 아니었다.
그의 신형이 백팔십도 회전했을 때, 마침 관표의 등 뒤를 공격하였던 두 구의 혈강시 중 왼쪽에 있던 
혈강시는 관표의 발 공격을 고스란히 받아야 했다.
관표는 오호 혈강시를 공격하면서 몸을 회전시켜 뒤에서 공격해 오던 두 구의 혈강시를 한꺼번에 공격한 것이다.
관표가 공격하면서 몸을 젖히는 순간 두 구의 혈강시가 뿌린 혈마미가살수는 허공을 치고 말았다.
이는 방어와 공격을 겸한 관표의 동작 때문에 일어난 일이었다.
'퍽' 하는 소리와 함께 관표의 발이 왼쪽에 있던 삼호 혈강시의 얼굴을 강타하였다.
물론 그 안에는 운룡천중기의 중자결이 포함되어 있었으며, 광룡폭풍각의 기세가 그대로 실려 있었다.
무게는 차는 파괴력과도 밀접한 관계를 가진다.
강렬한 타격의 충격으로 인해 삼호 혈강시의 몸이 자신의 옆에 있는 칠호 혈강시의 몸을 치면서 
함께 삼 장이나 날아가 바닥에 처박혔다.
이번엔 충격이 달랐다.
십절기와 오호룡의 위력이 같을 수는 없었다.
정통으로 공격을 당한 삼호 혈강시의 머리는 살짝 금이 간 정도로 미미한 상처였지만, 머리 
속의 뇌는 완전히 깨져 있었다.
광룡폭풍각은 내가중각법이었던 것이다.
관표의 공격은 거기서 멈추지 않았다.
아직 허공에 있는 몸을 그대로 틀어 머리 쪽에 있는 오호 혈강시의 얼굴을 두 손으로 움켜쥐었다.
관표의 공격을 피하려고 머리를 숙였던 혈강시는 관표의 손을 피하지 못했다.
물론 거기에는 살수가 아니라 단순한 잡기였기 때문에 방심한 탓도 있었다.
생각해 보라.
대체 혈강시를 두 손으로 잡아서 어쩌겠다는 말인가?
혈강시의 자랑 중 하나가 무식한 힘과 단단한 몸, 그리고 고통을 모른다는 것 아닌가.
혈강시와 서로 마주 잡고 싸운다면 불리한 것은 강시가 아닌 자일 것이다.
염제도 그렇게 생각했다.
그러나 세상일은 그렇게 생각대로 호락호락하지 않았다.
관표는 혈강시를 잡고 대력철마신공을 십성으로 끌어올렸다.
그때 이미 협공을 시작한 세 구의 혈강시가 살수를 펼치며 바로 지척까지 다가와 있었다.
관표는 공격해 오는 혈강시들을 무시한 채, 운룡천중기의 힘으로 오호 혈강시를 내리누르며 몸을 틀었다.
오호 혈강시의 입장에서 보자면 자신을 힘으로 누르려 하는 관표의 행동이 가소로울 수밖에 없었다.
상식적으로 강시는 인간보다 힘이 강하다.
특히 그중에서도 혈강시는 보통 강시보다 열 배 이상의 힘과 내공을 지니고 있었으니, 
힘으로 자신을 상대하려 하는 관표를 무시할 만 하였다.
혈강시는 눌러오는 관표의 힘을 무시하고 일어서려 하였다.
하지만 힘을 준 순간 혈강시는 무엇인가 잘못되었다는 것을 알았다.
위에서 내리누르는 관표의 무게와 머리를 조르는 힘은 인간의 그것이라고 믿기 어려웠다.
아무리 내공이 강하다 해도 상상할 수 없을 정도의 무게와 힘이었다.
운룡천중기의 엄청난 무게와 대력철마신공의 힘을 감당하지 못한 오호 혈강시의 머리가
 '우두둑' 소리를 내면서 으깨져 버렸다.
뿐만 아니라 무리하게 일어서려 하다가 척추가 부러져 버렸다.
혈강시는 맥없이 그대로 주저앉았다.
그러자 혈강시의 머리를 잡고 있던 관표의 몸 역시 자연스럽게 아래로 내려갔다.
그 시간이 절묘해서 자연스럽게 다른 강시들의 공격을 무위로 만들어 놓았는데, 마치 관표가
 바닥으로 몸을 숙이면서 공격을 피한 것처럼 보였다.
관표는 힘에 의해 머리가 으스러진 오호 혈강시를 놓으면서 다시 한 번 회전하였다.
몸을 낮추고 오른발로 강시들의 발을 걷어찬 것이다.
역시 광룡폭풍각의 폭풍선회룡(暴風旋回龍)이란 초식이었다.
이는 허리 아래를 공격하는 각법으로, 주로 상대의 종아리를 걷어차 상대의 발을 꺾어놓거나 
상대를 넘어지게 만드는 무공 초식이었다.
맹렬하게 회전하는 관표의 발이 사호 혈강시의 발을 차고, 남은 힘으로 칠호 혈강시의 발까지 차서 바닥에 쓰러뜨렸다.
그러나 관표의 발은 두 구의 혈강시를 쓰러뜨렸을 뿐, 발을 꺾어놓친 못했다.
관표는 혈강시들의 종아리를 걷어차는 순간 마치 철 기둥을 차는 느낌을 받고 다시 한 번 놀랐다.
하지만 놀람은 잠시, 공격해 온 세 구의 혈강시 중 아직 관표의 공격 밖에 있었던 팔호 혈강시의 공격을 받아내야 했다.
관표는 몸을 틀어 피하면서 왼손으로 용형삼십육타로 펼쳐 팔호 혈강시를 가격하였다.
팔호 혈강시가 비틀거리며 뒤로 물러서는 순간 관표는 쓰러졌다가 막 일어서려는 사호 혈강시의 
발을 움켜잡은 다음, 그대로 들어 올려서 팔호 혈강시를 향해 휘둘렀다.
물론 대력철마신공과 운룡천중기가 부부처럼 손을 잡고 함께 운용된 채였다.
그 모습을 본 염제는 물론이고, 대과령과 관표의 두 의동생마저 입을 딱 벌린다.
설마 쓰러져 있는 혈강시를 무기로 사용할 줄이야 누가 알았겠는가?
팔호 혈강시가 미처 대응하기도 전에 관표가 휘두른 사호 혈강시의 얼굴이 팔호 혈강시의 얼굴과 
정면으로 충돌하였다.
'빠각' 하는 시원한 소리가 들리면서 팔호 혈강시의 얼굴이 부서지면서 함몰되었다.
다행이랄까, 공격자가 된 사호 혈강시의 얼굴은 아직 멀쩡했다.
이 모습을 본 염제는 기가 막혀서 숨쉬기조차 곤란할 정도였다.
세상에! 힘으로 혈강시의 얼굴을 으깰 수 있는 사람이 있으리란 생각은 꿈에도 하지 못했다.
혈강시를 만든 환제가 보았다면 입에 거품을 물리라.
혈강시를 만들기 위해서 얼마나 많은 시간과 영약, 그리고 독들을 끌어 모아 사용했던가.
비록 아직은 완벽하지 않지만, 그래도 혈강시의 두부는 강철보다 단단하다고 할 수 있었다.
그런 혈강시의 머리를 두 손으로 잡아서 으스러뜨린다는 것은 쇠공을 우그러뜨리는 것만큼이나 어려운 일이었다.
그리고 그 단단한 혈강시를 공격하기 위해 다른 혈강시를 무기 대용으로 사용할 줄은 전혀 상상하지 못했다.
생각해 보니 그거보다 적절한 방법도 없다.
강시들은 강도가 비슷한 몸이니 공격할 때 관표의 힘을 더한 혈강시 쪽이 더욱 유리할 것이다.
그래도 저렇게 머리가 부서져 나가는 것은 이해하기 힘들었다.
그가 어찌 운룡천중기의 서글픈 사연과 대력철마신공의 무서움을 알 수 있겠는가?
그저 저런 무식한 힘이 관표의 어디서 나오는지 궁금할 뿐이었다.
관표가 한 힘 쓰게 생겼지만, 이건 정도가 좀 심했다.
염제 뿐 아니라 팽완과 유지문은 아예 넋을 놓고 보고 있었으며, 대과령은 한숨을 내쉬었다.
'내가 상대할 수 없는 경지에 도달해 계시구나.'
대과령은 감탄하면서도 염제와는 또 다른 면에서 이해할 수 없었다.
자신과 비슷한 실력으로 생사를 가늠하던 때가 언제라고 저렇게 비약적인 발전을 했단 말인가?
결과만 놓고 본다면, 그동안 죽어라 수련한 자신이 내내 놀기만 한 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
'앞으로 오 년 후면 강호에 적수가 없을지도 모른다.'
대과령의 막연한 느낌이었다.
팽완이나 유지문의 입장에서 보자면 지금 관표의 대결 방식도 상상불허였고, 어떤 식으로 초식을 
운용하는지 짐작조차 할 수 없었다.
그러나 무려 십여 장 둘레가 완전히 초토화되어 있는 것과 싸우는 자들에게서 뿜어지는 투기를 
보고 지금 상황이 얼마나 살벌한지 느끼는 중이었다.
'대체 형님의 무위는 어느 정도인가?'
두 사람의 공통된 의문이었다.
그러니 이들이 놀라기엔 아직 일렀다.
일단, 그 장소에 있던 모든 사람들은 관표의 무식할 정도의 무력 앞에 잠시 잠잠해졌다.
관표의 어처구니없는 공격 앞에서 염제도 할 말을 잃었고, 그 사나운 혈강시들도 주춤하지 않을 수 없었던 것이다.
그 사이 관표는 휘둘러 대던 사호 혈강시를 땅에 내려놓음과 동시에 사호 혈강시의 한 손을 잡았다.
그리고 다른 한 손으로 사호 혈강시의 어깨를 잡은 다음, 대력철마신공과 운룡천중기를 운용하여 
양쪽으로 잡아당겼다.
'으드득' 하는 소리가 들리며 사호 혈강시의 팔이 어깨 부근부터 뽑아져 나온다.
염제는 그 모습에 눈이 튀어나올 정도로 놀라 할 말을 잃었고, 혈강시에 대해서 잘 알지 못하는 
대과령과 두 명의 의동생은 그저 놀랍다는 표정으로 관표를 바라볼 뿐이었다.
한데 더욱 놀라운 일이 발생했다.
팔이 뽑힌 사호 혈강시가 남은 한 손으로 관표를 향해 공격을 감행한 것이다.
비록 남은 한 손이지만 결코 무시할 수 없는 공격이었고, 둘 사이는 아주 가까웠다.
그러나 관표의 동작은 더없이 빨랐다.
일단 한 손을 들어 공격해 오는 혈강시의 손을 막는다.
혈마미가살수를 가득 운용한 손을 맨손으로 막는다는 것은 누가 보아도 미련한 짓이었다.
너무 가까이 있었기에 그럴 수밖에 없다고 본다면 관표의 손은 혈강시의 공격에 분명히 부서져 
버릴 것이라고 염제는 생각했다.
그러나 결과는 그의 생각대로 돌아가지 않았다.
대력철마신공의 금자결과 탄자결, 태극신공의 신기결을 한꺼번에 운용한 관표의 왼손은 이미 
만년한철보다 더욱 단단하게 변해 있었다.
'땅' 하는 쇳소리가 들리며 공격했던 혈강시의 손이 탄자결로 인해 뒤로 튕겨진다.
그 충격은 사호 혈강시의 내부마저 뒤흔들어 놓았다.
관표는 그때를 틈타 들고 있던 사호 혈강시의 팔을 사호 혈강시의 복부에 박아버렸다.
도검이 침범하지 못한다는 혈강시의 몸이었지만, 무식한 관표의 사대신공과 맹룡투의 사혼참룡수는 
그것을 가능하게 만들었다.
또한 혈강시의 팔은 말 그대로 금강불괴 아니겠는가.
그런데 자신의 팔이 복부에 박힌 사호 혈강시는 그 상황에서도 다시 한 번 관표를 공격하려 하였다.
그러나 대력철마신공의 탄자결에 내부가 흔들렸고, 팔 하나가 박히면서 금강체의 몸이 깨진 혈강시의 
동작은 너무 느렸다.
관표의 발이 광룡폭풍각으로 반원을 그리고 올라갔다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 사호 혈강시의 머리가 으깨져 나간다.
삼호, 사호, 오호, 팔호 혈강시가 죽어간 것은 단 일순간이었다.
나름대로 무적이라고 자부했던 혈강시들의 죽음 앞에 염제는 당황스러움과 분노를 주체하지 
못하고 얼굴이 붉게 달아올랐다.
눈에서 뿜어지는 광채만으로 적야평을 태울 것 같았다.
이제 살아남은 혈강시들이 관표를 에워싸고 다시 한 번 그를 향해 달려들었다.
"멈춰라!"
염제의 고함과 함께 혈강시들이 공격을 멈추었다.
염제는 불같은 시선으로 관표를 바라보면서 말했다.
"네놈은 누구냐?"
"관표외다."
"관표?"
잠시 생각에 잠기던 염제는 무엇인가 생각난 표정으로 새삼스럽게 관표를 바라보며 말했다.
"녹림왕 관표?"
"그렇습니다."
"허허, 녹림왕 관표라. 싸우는 모습을 보니 녹림투왕이라고 불러야 옳겠군.
정말 대단했다. 나는 염제라고 한다."
관표에게 처음으로 녹림투왕이라 지칭한 자는 적인 염제가 되었다.
추후 그가 한 이 한 마디가 강호무림에 어떤 위치를 차지하게 될지는 말한 염제도 몰랐으리라.
"염제?"
관표는 아무리 생각해도 그가 아는 인물 중에 염제란 인물은 없었다.
"생각할 것 없다. 네가 아무리 기억하려 해도 나에 대한 정보는 없을 것이다."
"그럼 유령이군."
"유령이 되기 위해 이곳에 왔다. 아직은 그래야 하거든."
"그렇다면 우리를 전부 죽여야겠군."
"맞아. 정말 맘에 드는 후배로군. 그걸 알았으면 이제 준비를 하게."
관표는 염제의 호언장담에 어이없는 표정으로 네 구의 혈강시를 보았다.
"혹시 저 강시들을 믿고 하는 소리라면 이제 포기하는 것이 좋을 것이오."
"그럴 리가 있나. 사람이 가장 최후에 믿는 것은 언제나 자신뿐이라네. 나 역시 마찬가지지."
관표는 염제를 바라보았다.
이미 상대에게서 뿜어지는 기세로 그의 무공이 혈강시들과 비교할 수 없을 정도란 것을 짐작하고는 있었다.
염제는 관표에게 다가서면서 쓰러져 있는 네 구의 혈강시들을 아까운 시선으로 보았다.
'참으로 아깝다. 만약 완벽한 혈강시들이었다면 녹림왕 하나쯤은 능히 죽이고도 남았을 텐데.'
후회는 아무리 빨라도 늦게 마련이었다.
염제는 아쉬움을 미련없이 떨치고 관표에게 다가서며 열화신공을 끌어올렸다.
뜨거운 내공의 진기가 몸에 가득 들어차면서 그의 주위로 불꽃같은 강기가 일어났다.
마치 화염으로 만들어진 인간이 우뚝 서 있는 것 같은 모습이었다.
이 놀라운 광경에 팽완이나 유지문은 물론이고, 대과령마저 놀란 빛을 감추지 못했다.
관표 역시 조금은 놀랐지만, 침착하게 자신의 내공을 끌어올렸다.
그의 전신을 감싸고 도는 맹룡의 강기가 마치 예리한 검끝처럼 그의 양팔을 향해 타고 올라온다.
마치 용갑을 걸친 것 같기도 하고, 전신에 용 문신을 새긴 것 같기도 한 모습이었다.
혈강시와 싸울 때도 보았지만, 지금 다시 보아도 멋진 모습이었다.
용과 불의 대결.
대과령과 팽완, 유지문은 보는 것만으로도 오금이 저리는 긴장감을 느꼈다.
관표의 기운을 보고 염제의 표정이 딱딱해진다.
상대는 그가 생각했던 것보다 더욱 강한 고수였던 것이다.
'정말 대단하구나! 하지만 저렇게 어린 나이에 어떻게 저 정도로 강해질 수 있는 거지?'
염제의 의문이었다.
그건 염제 뿐 아니라 지금 이 자리에 있는 사람이면 누구나 지니고 있는 의문이었다.
적야평에서 조금 떨어진 숲.
슐탄은 어이가 없는 표정으로 자운을 바라보았다.
무려 백여 명에 가까운 수하들이 모두 무면이 되어 바닥에 누워 있었다.
그나마 상처가 난 곳이 얼어서 피비린내는 덜한 편이었지만, 전혀 위안이 되지 않는다.
자신의 수하들이었다.
그리고 그들 중에는 자신의 충복이라고 할 수 있는 두 명의 대한도 있었다.
전륜삼십육랑(轉輪三十六狼) 가운데 가장 자신을 잘 따르는 수하라 할 수 있는 자들이었다.
한 명은 가슴이 밀려 나갔고, 한 명은 턱이 깨끗하게 잘려 나갔다.
모두 생명을 유지하기 어려운 치명적인 상처들이었다.
아쉽게도 그가 막 도착했을 땐, 청랑(파풍도를 가진 복면대한)의 가슴이 밀려 나가는 그 순간이었다.
바닥에 누워 헐떡거리는 청랑이나 창 하나로 전륜살가림의 전설을 만들었던 모랑(矛狼)의 눈에는 공포가 어려 있었다.
슐탄은 어이없는 표정으로 자운을 바라보았다.
그리고 그의 노모와 함께 있는 나현을 바라보았다.
"대단하다, 대단해. 강호엔 기인이사가 지천으로 숨어 있다는 말은 들었지만, 내 수하들이 이름도 모르는 자에게 이렇게 처참하게 죽을 줄은 짐작도 하지 못했다."
마치 혼자 중얼거리듯이 말하는 슐탄의 표정은 침착했다.
그 모습을 보면서 자운은 위험하다는 느낌을 강하게 받는다.
나타날 때부터 상대가 강자라는 것을 알아보았다.
그리고 지금은 상대가 처음 생각한 것보다 더욱 강자라는 것을 느낄 수 있었다.
그리고 상대는 침착하고 냉정한 자였다.
한 마디로 위험한 자다.
슐탄은 자운을 보라보며 물었다.
"누군가?"
"자운."
"나는 슐탄이다. 네 손에 죽은 자들은 나의 수하다."
자운은 슐탄의 눈을 바라보았다.
슬픔과 진한 분노, 그리고 승부욕을 읽을 수 있었다.
자운은 그 기백에 감탄하며 말했다.
"좋은 눈. 오늘 내가 필생의 적수를 만나 기분이군."
자운의 말에 슐탄은 잠시 호흡을 가다듬고 말했다.
"오늘 넌 죽는다."
"그럴지도 모르지. 하지만 절대 그렇게 되지는 않을 것이다. 난 이 자리에 노모가 계시다. 그래서 내가 이긴다."
"미친놈. 그게 이유가 된다고 생각하나?"
"최소한 너보단 내가 살아야 할 이유가 한 가지 더 있는 셈이니까. 그리고 나는 약한 자식은 되고 
싶지 않다. 그건 아버지 하나로 충분해."
슐탄은 자운의 말을 들으면서 가슴이 무거워지는 것을 느꼈다.
그러나 다시 한 번 마음을 가다듬었다.
'나는 전륜살가림의 십이전사 중 최고의 전사다. 내가 질 리 없다.'
불같은 투지가 슐탄의 가슴을 메우기 시작했다.
슐탄은 자신의 무기인 검을 뽑아 들고 정확하게 자운의 미간을 겨누었다.
"간다."
"기다리고 있었다."
자운의 눈이 타오르는 것을 느낀 순간, 슐탄의 검의 질풍 같은 기세로 자운의 미간을 향해 찔러갔다.
슐탄은 그 자리에서 움직이지도 않고 있었는데, 검은 마치 삼 장이나 늘어나 것처럼 푸른 기운을 뿜어내며 찔러간다.
그것을 본 나현이 중얼거리듯이 말했다.
"검기라니… 허, 나도 헛살았구나."
나현은 심한 자괴감을 느꼈다.
곤륜파의 대장로인 자신의 무공이 지금 눈앞에서 겨루는 두 젊은 사람의 무공보다도 못함을 인정했기 때문이다.
이미 자운으로 인해 놀랄 만큼 놀라 있는 나현이었지만, 슐탄의 무공 역시 자운보다 아래가 아님을 
알게 되자 일종의 박탈감을 느낀 것이다.
어쩌면 술탄에 대해서는 진작부터 알았을지도 모른다.
곤륜에서부터 여기까지 줄기차게 자신을 쫓아온 자들의 중심에 바로 슐탄이 있었기 때문이다.
나현은 조금 걱정스런 표정으로 자운을 보았다.
비록 그가 강하다는 것을 알았지만, 자신이 알고 있는 전륜살가림의 전사들은 상상하기 어려울 만큼 
강한 자들이 많았다.
그들에 대해서 가장 많이 안다는 자신조차 그들에게 얼마나 많은 고수들이 존재하는지 짐작조차 하지 못하고 있었다.
일부 아는 것이라곤 그들에게 최강의 고수들이라고 할 수 있는 삼존오제가 있고, 젊은 고수들 중엔 
십이전사들이 가장 강하다는 것 정도였다.
그리고 지금 나타난 슐탄은 살가림의 중추라고 할 수 있는 전륜십이전자, 또는 대전사라고 하는 자들 중 한 명이었다.
만약 그렇다면 자운의 위험할지도 모른다고 생각했다.
비록 자운이 놀라운 무위를 보여주었지만, 전륜십이전사는 그들과는 질적으로 다른 고수들이었다.
강호에서 어지간한 고수들이라고 해도 전륜십이전사를 상대하기 어렵다는 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다.
곤륜파의 장문인조차 전륜살가림의 대전사 중 한 명과 겨루다가 치명적인 상처를 입었다.
그들의 강함이 어느 정도인지 능히 알 수 있는 부분이었다.
"조심하게. 그는 전륜살가림의 대전사 중 한 명일세. 그의 무공은 구파일방의 장문인보다 아래가 아닐세."
나현의 말에 자운의 표정이 더욱 진지해졌다.
슐탄은 자신의 성명절깅니 전륜살가기검(轉輪殺加奇劍)으로 자운의 심장을 노리고 천천히 자운살가기(紫雲殺加氣)의 초식을 펼치기 시작했다.
전륜살가기검의 열세 가지 초식 중에서도 살기가 강한 초식 중 하나로, 상대를 선제공격할 때 주로 사용하는 초식이었다.
자색의 검기가 밀려오는 것을 본 자운은 피하지 않았다.
그의 대패가 기묘하게 돌아가면서 자색의 검기를 막아내었다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 자운의 신형이 두 걸음 뒤로 물러섰다.
그리고 그것을 기회라고 생각한 슐탄은 망설이지 않고 달려들어 살가환(殺加煥)의 초식으로 자운의 심장을 찔러갔다.
보통 휘두르는 것보다 찌르는 것이 빠르다.
더군다나 검봉에서 뿜어진 검기는 그 거리를 더욱 단축시키면서 자운이 몸을 제대로 가누기도 전에 이미 심장 근처까지 다가와 있었다.
다급한 자운은 오른발을 축으로 몸을 틀었다.
'찌익' 하는 소리와 함께 자운의 가슴 언저리 옷이 찢겨 나가면서 제법 깊은 검상을 만들었다.
바늘 끝 하나의 차이.
자운은 가슴이 서늘해지는 기분이었지만, 지금은 생사를 걸고 싸우는 결투 중이다.
놀람은 놀람이고, 결투에 있어서 빈틈을 보일 수는 없었다.
이미 한 번의 약세를 접한 슐탄의 검은 연이어 자운을 찔러오는 중이었다.
자운의 팔이 기묘하게 비틀어지면서 대패를 휘둘렀다.
그러자 대패의 날에서 뿜어진 차가운 기운이 공격해 오는 슐탄의 검을 타고 올라가며 검을 잡고 있는 슐탄의 손을 공격해 갔다.
대패의 강기가 슐탄의 손을 긁고 지나갈 것 같은 순간, 슐탄은 손을 움츠리며 검을 위로 치켜 올렸다.
그리고 그것이 신호인 양 두 사람의 그림자가 마치 두 마리의 용처럼 뒤엉켰다.
무서운 한기와 검기가 사방을 할퀴고 지나갔다.
일순간에 십여 합이 지나갔다.
아무도 두 사람의 그림자를 보지 못할 정도로 빠르고 사나운 결투였다.
두 사람의 결투를 보면서 나현은 나직하게 숨을 몰아쉬었다.
'대단하다! 저 정도의 나이에 저런 무공들이라니. 저들 정도의 무공이라면 강호무림에서 가장 무공이 
강하다는 무림십준 이상이다. 이름조차 알려지지 않은 사람들이 저런 무공을 지니고 있다니. 
살가림의 전사는 그렇다 치고, 저 청년은 대체 누구일까?'
나현은 자운의 정체가 더없이 궁금했다.
그리고 자식이 목숨을 걸고 싸우는 모습을 담담한 표정으로 바라보는 자운의 노모도 보통 여자로는 보이지 않았다.
"이제 끝내자."
슐탄의 목소리와 함께 그의 검에서 무서운 검기가 폭풍처럼 뿜어져 나왔다.
"전륜살가풍(轉輪殺加風)이다."
마치 주문을 외듯이 초식 이름을 외치는 슐탄의 목소리엔 자신감이 넘치고 있었다.
그러나 자운 역시 기백에서 지고 싶은 생각은 없었다.
더군다나 노모가 자신을 믿고 지켜본다.
결코 져서는 안 되는 결투였다.
"추혼빙하탄(追魂氷河彈)!"
지지 않고 외치는 자운의 고함과 함께 자색의 검기와 백색의 강기가 무섭게 충돌하였다.
'펑, 꽈광' 하는 소리가 동시에 들리며 강기의 회오리가 무섭게 두 사람을 감싸고 돌았다.
나현은 자신도 모르게 마른침을 삼키고 두 사람의 동태를 살펴보았다.
'크윽' 하는 소리와 함께 뒤로 물러서는 자운의 몸은 엉망진창이었다.
이미 옷은 걸레가 되어 있었고, 여기저기에 검상을 입었다.
그러나 슐탄 역시 자운보다 나은 것 같지 않았다.
웃은 얼어서 부서져 내렸으며, 여기저기가 예리하게 갈라져 있었는데, 다행이라면 그 상처 
부분이 얼어서 출혈은 없어 보였다.
자운과 슐탄이 생사를 걸고 싸울 때 이곳과는 또 다른 곳에서 더욱 무서운 결투를 하고 있는 두 사람이 있었다.

염제와 관표는 이미 상대가 만만치 않다는 것을 알았기에 처음부터 자신이 아는 최고의 초식을 전개하였다.
염제는 경천열화신장(驚天熱火神掌)을 펼쳤고, 관표는 망설이지 않고 오호룡의 광룡살수를 펼쳤다.
우웅 하는 소리가 들리며 두 사람이 펼친 강기의 소용돌이가 곧 정면충돌할 것 같더니 그 자리에서 사라진다.
공격을 하던 두 사람이 중간에서 초식을 거둔 것이다.
단 일 수였다.
그러나 두 사람은 그 한 번으로 상대의 실력을 충분히 짐작했다.
전력으로 펼치던 공격을 일순간에 거둔다는 것도 그들 정도의 실력자가 아니라면 불가능한 일이었다.
두 사람 사이에 묘한 긴장감이 흐른다.
염제의 손에 불꽃이 어리기 시작했다.



이제부터 자네는 녹림투왕일세



염제는 불같은 눈으로 관표를 보면서 말했다.
"네가 나의 공격을 세 번만 제대로 받아낸다면 오늘 일은 없었던 것으로 하겠다."
"마치 내 목숨이 당신의 손에 걸린 것처럼 말하는군요."
관표가 태연한 표정으로 말하자, 염제는 자존심이 상한 표정으로 말했다.
"너무 자신의 실력을 과대평가하는군."
관표가 고개를 흔들었다.
"그건 생각하기 나름이고, 그럼 이렇게 하는 것은 어떻소? 삼 초를 정해놓고 겨룬 다음, 승자를 가리는 게."
결국 관표의 말인즉, 염제를 자신보다 강한 자로 인정할 수 없다는 뜻이었다.
염제는 화가 났지만, 관표라면 능히 그럴 만한 자격이 있다고 생각했다.
"좋다. 그렇게 하지. 그럼 잘 견디거라!"
"얼마든지."
관표의 무덤덤한 말을 들으면서 염제는 묘하게 기분이 뒤틀리는 것을 느꼈다.
염제는 단 세 번만 받아내면 용서한다는 말로 상대적인 우월감을 나타내려 했던 것이다.
그러나 관표의 반박과 대답으로 인해 그 분위기가 깨지는 것을 느꼈다.
염제는 경천열화신장을 끌어올리며 마음의 동요를 가슴속에 숨겼다.
"염화소(炎火燒)란 것이다."
느릿한 말과 함께 염제의 손에서 붉은 불기둥이 관표를 향해 쏘아져 나갔다.
그 모습을 보고 대과령이나 팽완, 그리고 유지문은 기겁을 하고 말았다.
수많은 양강의 무공에 대한 이야기를 들었고, 직접 보기도 했다.
그리고 그 무공들의 위력을 어느 정도 알고는 있었지만, 사람이 불기둥을 쏘아낼 수 있는 무공이 
있다는 말은 들어본 적이 없었다.
더군다나 그 뜨거운 열기는 십오 장 떨어져 있는 대과령들까지 뒤로 물러서야 할 정도였다.
염화소라는 말이 조금도 부족하지 않은 절기였다.
관표는 순간적으로 움찔하였다.
설마 불기둥으로 공격해 올 줄은 상상하지 못했던 것이다.
그리고 그 움찔한 순간 불기둥은 관표의 지척까지 다가와 있었다.
관표의 손이 빠르게 원을 그리면서 앞으로 질러 나갔다.
사혼참룡수의 하나인 용형신강(龍形神강)이었다.
용의 형상을 한 강기가 불기둥을 차단하면서 두 기운이 정면으로 충돌하였다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 두 기운은 서로 엉키며 사방 오 장 안을 완전히 뒤업고 맴돌다가 천천히 소멸되어 갔다.
그 조용해진 자리엔 관표와 염제가 태연한 표정으로 서 있었다.
그러나 자세히 보면 관표가 한 걸음 정도 뒤로 물러선 상황이었다.
방어하는 입장이었던 것을 생각하면 결코 손해 본 상황은 아니었다.
염제의 얼굴이 여러 번 변한다.
놀라움에서 감탄의 그것을 지나 냉정함으로 멈춘다.
"대단하군, 정말 대단해. 하지만 이번엔 조금 다를 것이다."
염제는 경천열화신장에서 가장 초식인 열화멸천(熱火滅天)을 두 손에 끌어 올렸다.
"가라!"
고함과 함께 염제의 손에서 뿜어진 열기가 불덩어리로 변하면서 관표를 향해 날아갔다.
관표는 경시하지 못하고 사혼참룡수에서 가장 무서운 살수인 참룡무한(斬龍無限)을 펼쳐 다가오는 불덩어리를 공격하였다.
참룡무한의 절기는 날카롭게 날아가 불덩어리와 충돌하였다.
모두 숨죽이고 두 사람을 지켜보는 가운데, 두 기운은 서로 정면으로 충돌할 것 같았다.
'퍽' 하는 소리가 들리며 두 기운이 충돌하는 순간이었다.
염제의 불덩어리가 그 자리에서 폭발하였다.
소리도 없이 밝은 빛이 번쩍 하면서 터진 불덩어리는 수십 개로 쪼개지며 앞으로 쏘아져 나갔다.
예상하지 못한 결과였고, 거리가 너무 짧았다.
피하지 못한 관표는 수십 개의 불덩어리를 그대로 맞아야만 했다.
대과령과 팽완, 그리고 유지문은 모두 당황한 눈으로 관표를 바라본다.
관표를 단숨에 태울 것 같은 불덩이가 천천히 사라졌다.
염제는 득의의 표정으로 관표를 지켜보다가 믿을 수 없다는 표정으로 다시 한 번 관표를 본다.
다섯 걸음이나 물러서 있는 관표는 온몸에 작은 화상을 입고 옷이 여기저기 불에 타 있기는 했지만, 
그대로 제자리에 서 있었다.
관표의 몸에 붙어 있던 작은 불꽃들은 마치 누가 쳐낸 것처럼 사방으로 떨어져 나가고 있었다.
작지 않은 내외상을 입은 것 같지만 그렇게 심한 것 같지도 않았다.
"어떻게…"
염제는 납득할 수 없었다.
어떻게 경천열화신장의 정수라 할 수 있는 열화멸천의 폭발 속에서 살아났단 말인가?
그가 아는 열화멸천의 불꽃은 일반 호신강기는 우습게 뚫고 들어간다.
그리고 금강불괴라 해도 한 번 불이 붙으면 쉽게 꺼지지 않는 성질을 지녔으며, 불꽃에 가미된 
강기의 파편은 어지간한 신체라 해도 맞으면 내부가 박살날 정도로 강하다.
그런데 관표는 살아 있었던 것이다.
관표는 숨을 몰아쉬었다.
'위험했다.'
실로 위험한 순간이었다.
순간적으로 건곤태극신공의 신기결과 대력철마신공의 금자결, 그리고 탄자결을 동시에 운용하였기에
 염제의 공격을 막아낼 수 있었다.
신기결은 부드러운 강기로 관표의 신체와 내부를 완전하게 보호하였고, 금자결은 순간적으로 
피부를 강철처럼 단단하게 만들어 충격을 견디게 하였다.
그리고 탄자결은 충격을 밖으로 튕겨내면서 몸에 붙으려는 불꽃마저 튕겨낸 것이다.
그러나 관표는 이 한 번의 대결 속에서 세상엔 자신이 상상도 할 수 없는 무공들이 얼마든지 있다는 사실을 깨우쳤다.
관표가 겨우 마음을 수습할 때, 염제는 놀라움을 접고 빠르게 다음 공격을 하고 있었다.
"이노옴! 이것도 막아봐라!"
염제가 마지막으로 펼친 무공은 염화진천강(炎火震天강)이었다.
후천진기 뿐만이 아니라 선천진기까지 사용해야만 펼칠 수 있는 무공으로, 염제가 최후의 
순간이 되어야만 펼치는 무공이라고 할 수 있었다.
염제는 이 무공을 배운 후로 평생 동안 단 한 번을 펼쳤었다.
그리고 그 단 한 번으로 인해 천룡사의 사대호법과 주지가 세상에서 소멸되어 버렸다.
그리고 이번이 두 번째다.
염제는 이 한 번의 공격으로 반드시 관표를 죽일 수 있으리라 생각하였다.
염화진천강이 펼쳐진 순간, 염제의 손에서 한줄기 섬광이 뿜어져 관표를 향해 날아갔다.
쏘아진 화살처럼 날아간 섬광의 속도는 시선이 쫓아갈 수 없을 정도로 빠르고 날카로웠다.
염제는 자신했다.
염화진천강이라면 어떤 호신강기라고 해도 견딜 수 없을 것이고, 지금 충격을 받은 관표라면
 절대 피할 수 없을 것이라고.
그의 짐작대로 관표는 내부가 흔들린 상태라 동작이 둔할 수밖에 없는 상황이었다.
그리고 염화진천강은 너무 빨랐다.
모두 으앗! 하는 순간, 염화진천강은 관표의 몸을 관통하고 지나가는 것 같았다.
이제는, 하고 득의하던 염제의 눈이 커졌다.
관표의 신형이 이상하게 유연해지면서 섬광을 타고 올라온다.
그 모습은 마치 한 마리의 용이 물줄기를 헤치고 거슬러 올라오는 것 같은 모습이었다.
관표의 모습은 느릿한 듯 하지만 굉장히 빠른 속도로 염화진천강의 강기를 타고 올라오는 중이었다.
그 뿐이 아니었다.
한 마리의 청룡이 관표의 몸을 감싸고 있었는데, 그 모습이 실로 아름다웠다.
삼절황 중의 하나인 잠룡둔형보법이 펼쳐진 것이다.
세상에 피할 수 없는 것이 없고, 어느 순간에도 상대의 공격을 무력화시킬 수 있다는 절기.
이론으로만 존재했던 무공이 건곤태극신공을 만나 완성되었고, 이제는 제 위력을 발휘하고 있었던 것이다.
등천.
용이 폭포를 가로질러 등천하는 모습을 보고 무공 이론을 만들었다고 했던가?
그리고 이 보법을 시전하면 한 마리의 용이 신체를 감싸고 외부에서 공격해 오는 어떤 공격도 다 튕겨낸다고 했다.
보법이라기보다는 호신무공이라고 할 수 있는 무공.
조금 전 혈강시와 겨루면서 펼쳤던 잠룡둔형보법의 일보영은 둔형보법의 가장 기본적인 절기였다.
원래 잠룡둔형보법은 오호룡의 하나였고, 당시의 보법 이름이 일보영이었다.
삼절황의 이름을 달게 된 이유는 맹룡무공을 만들었던 선조가 일보영의 보법을 기초로 
잠룡둔형보법의 이론을 만들었고, 그 이론상의 무공을 완성하지 못했기 때문이었다.
대신 맹룡칠기신법(猛龍七氣身法)이 오호룡의 하나로 발전하였다.
그리고 관표는 잠룡둔형보법을 대력철마신공과 건곤태극신공의 도움을 얻어 완성할 수 있었던 것이다.
지금 관표가 펼친 무공은 잠룡둔형보법의 진정한 무공 중 하나라고 할 수 있는 잠룡신강보(潛龍神?步)였다.
염제와의 거리는 불과 오 척.
염제 또한 놀라서 다시 반격할 준비를 한 채 둘은 서로를 마주본다.
그때 관표의 신형이 우뚝 멈추어 섰다.
"이 정도면 충분하지 않겠습니까?"
관표의 말에 염제가 고개를 끄덕인다.
"관표라 했지."
"녹림왕이라고도 합니다."
"이제부터 녹림투왕이라고 부르지. 자네는 자격이 있네. 나중에 기회가 있다면 또 볼 수 있겠지."
염제는 이렇게 관표의 아호를 녹림투왕이라고 바꾸어 놓았다.
관표는 투왕이란 어조가 마음에 들었다.
당연히 말투도 호의적이었다
"이젠 유령이 될 수 없을 테니 자주 볼 수 있겠군요."
"자주는 아닐 걸세. 하지만 다음에 또 본다면 둘 중 하나는 죽어야 할 것일세."
"각오하고 기다리겠습니다."
"나도 나지만, 지금 자네가 쓰러뜨린 네 구의 혈강시를 기억하게. 완전해진 혈강시의 
무서움은 나도 감당하기 어려울 정도라네. 그리고 이들을 만든 환제가 참지 못할 것일세. 
그는 나보다 더 무서운 존재일세."
"언제든지, 누구라도 마다하지 않겠습니다."
"그럼 가겠네."
"배웅하지 않겠습니다."
염제가 천천히 돌아선 다음 길게 휘파람을 분 후, 신형을 날렸다.
그러자 네 구의 혈강시가 그 뒤를 쫓는다.
염제가 사라지자 관표가 우웩 하는 소리와 함께 피를 토해내었다.
대과령과 팽완, 그리고 유지문이 걱정스런 표정으로 다가왔다.
"괜찮겠습니까?"
"많이 다치신 것입니까, 형님?"
"형님!"
달려온 지인들을 보면서 관표는 희미한 웃음을 머금었다.
"강한 자더군. 역시 세상은 넓어."
관표의 말을 들은 대과령과 팽완, 그리고 유지문의 표정도 딱딱하게 굳어졌다.
조금 전 관표와 염제의 무공 때문에 받은 충격도 적지 않았지만, 세상에 아무도 모르는 단체가
 암약하고 있다는 사실이 그들의 마음을 무겁게 하였다.
그들의 정체가 무엇인지 궁금했다.
한 가지 확실한 것은 무림에 하나의 암류가 형성되어 있고, 아직 그 누구도 그것을 모른다는 사실이었다.
유지문은 피비리내가 진동하는 것을 느꼈다.
'난세가 다가오는가? 그렇다면 형님이야말로 이 난세를 위해 태어난 영웅일지도 모른다.'
유지문은 뜨거운 눈으로 관표를 바라보았다.
아직은 너무 확대 해석하고 있는지도 모른다.
그러나 유지문의 직감은 이미 난세를 말하고 있었다.
그의 느낌으론 무림은 이제 폭풍 속으로 빨려들 것 같았고, 그 가운데 관표가 서 있는 것 같은 예감이었다.
난세엔 반드시 영웅이 나타난다.
유지문의 감각은 그 영웅이 바로 관표라 말하고 있었다.
'어쩌면 정말로 내 생애에 중요한 인연을 여기서 맺었는지도 모른다.'
유지문의 생각이었다.
정적.
자운과 슐탄은 서로를 바라보면서 상대에게 감탄하고 있었다.
자운은 슐탄을 보면서 말했다.
"이제 그만두는 것이 좋지 않겠소? 아무리 봐도 당신과 내가 끝까지 싸운다면 양패구상일 테고, 설혹 날 이긴다고 해도 저 노인장을 이길 힘이 남아 있을 것 같지 않은데."
자운의 나현을 가리키며 말하자 슐탄은 정색을 하고 말하였다.
"어차피 시작한 결투다. 나를 믿고 따르던 수하가 죽었는데, 그 원수를 눈앞에 두고 적당히란 말을 할 수 있겠는가? 오늘 나는 반드시 너를 죽이고 저 늙은이를 잡아갈 것이다."
"그렇다면 더 이상 망설일 필요가 없군."
자운의 막 슐탄을 향해 공격하려 할 때였다.
갑자기 멀리서 가는 휘파람 소리가 들려온다.
슐탄의 안색이 침중하게 가라앉았다.
"다음에 만나면 우리는 둘 중 누군가 한 명은 죽어야 할 것이다."
그 말을 남기고 슐탄은 멀리 사라져 갔다.
자운은 멍한 표정으로 슐탄의 등을 보기만 했다.
끝까지 싸울 것 같았던 슐탄이 이렇게 급작스럽게 사라질 줄은 생각하지 못했던 것이다.
관표는 앉아서 건곤태극신공을 운용하여 내상을 치유하고, 진기를 보충한 다음 자리에서 천천히 일어섰다.
팽완은 기다렸다는 듯 다가서며 말했다.
"형님, 정말 대단하십니다. 내 생전 그런 무공들이 있으리란 생각은 해보지 못했습니다."
팽완의 말에 관표는 고개를 흔들었다.
"운이 좋았다. 정말 강한 자였다. 그런데 아무리 생각해도 염제란 인물이 무림에 있다는 소리는 
듣지 못했다. 그리고 염제가 사용한 무공도 전혀 기억에 없는 무공이군."
관표의 말에 유지문의 고개를 흔들면서 말했다.
"저 역시 무림의 역사에 대해서는 나름대로 아는 편이었지만, 염제란 이름은 처음 들었습니다. 
제가 보기에 염제 정도의 무공이면 절대로 무림칠종보다 아래가 아닐 것입니다. 그런데도 
듣지 못했다면 아마도 비밀 세력의 인물일 가능성이 많습니다. 그리고 염제가 사용하는 무공도
 들어보지 못한 무공입니다. 제가 보기엔 중원의 무공이 아니라 천축의 무공일 거란 생각이 듭니다."
유지문의 말을 들은 팽완은 새삼스럽게 관표를 보았다.
굳이 유지문의 말이 아니라고 해도, 팽완은 현 무림에서 관표의 상대는 칠종 이상은 되어야 한다고
 생각하는 중이었다.
하지만 본인이 생각하는 것과 남이 다시 한 번 확인해 주는 것은 또 다르다.
그래서 팽완은 관표를 다시 한 번 본 것이다.
"천축이라면 그들이 왜 여기까지 왔단 말인가?"
"아마도 그들은 강호무림에 뜻이 있는 것 같습니다. 아니면 그들의 중요한 비밀을 간직한 자가 이리도 도망친 것 같습니다. 그것이 어느 쪽이든 좋은 무리는 아닌 것 같습니다."
"그런 무리들이 있다는 사실을 강호무림은 전혀 모르고 있을 텐데. 앞으로 어떻게 될지 걱정되는군."
"이제 곧 알게 될 것입니다. 그렇게 되면 문제가 커질 것이고, 형님도 조심하셔야 할 것 같습니다."
"나야 이미 각오하고 있네."
"간단하게 생각할 문제가 아닙니다. 아무래도 강호에 한바탕 피바람이 몰아칠 것 같은 예감이 듭니다. 
그동안 강호무림은 나름대로 평화로웠습니다. 그리고 그 평화 기간 동안 비축해 놓은 무림의 힘은 
상상을 초월합니다. 힘이란 남아돌면 쓸 곳을 찾게 마련입니다. 이제 더 이상 서로의 힘을 억제하지 
못할 지경 에 도달해 있습니다. 이런 상황에서 전혀 상상하지 못했던 비밀 세력이 나타났다면, 
이제 그 분출구가 만들어졌다는 말과 같습니다. 더군다나 지금 염제란 자의 세력이 짐작대로 
천축이고 강호를 넘보는 무리들이라면, 무림의 판도가 조금 복잡해질 것 같습니다. 그 틈바구니에서 
살아남으려면 힘이 있어야 한다는 생각이 듭니다. 그리고 어쩌면 그들이 나타난 것이 형님에겐 
다행일 수도, 불행일 수도 있습니다."
관표는 유지문을 바라보며 물었다.
"다행인 것은 무엇이고, 불행인 것은 무엇인가?"
"다행인 것은 지금 무림의 팽팽해진 힘의 분출구가 형님일 수 있었는데, 그들로 인해 비켜날 수도 
있다는 점입니다. 불행이라면 강적이 하나 더 생겼고, 그 힘이 상상하기 어려울 만큼 강하다는 것입니다."
유지문의 말에 관표는 잠시 생각을 종합해 보았다.
무림 명문 문파들의 힘이 넘친다고 했다.
유지문의 말대로 어쩌면 자신이야말로 그들의 넘치는 힘을 분출할 수 있는 좋은 먹잇감일지도 모른다는 생각이 들었다.
명분에서 그 가능성은 절대적이라고 해도 과언이 아니었다.
"조심해야겠군."
관표의 중얼거리는 말을 들은 유지문의 조금 조심스런 표정으로 말했다.
"형님은 당분간 숨어서 힘을 기르는 것이 좋을 것 같습니다. 형님의 무공은 충분하지만 세력에서는
 아직 모자란 감이 많다는 생각입니다."
"아우 말이 맞네. 나 또한 나름대로 살 길을 찾아야겠지."
관표의 의연한 말을 들은 유지문은 더 이상 말하는 것을 삼가였다.
조언도 길고 많으면 잔소리가 되고 월권이 되는 것이다.
또한 지나치면 상대를 무시하는 것이 된다.
유지문은 누구보다도 그 점을 잘 알고 있었다.
잠시 생각에 잠겨 있던 관표의 시선이 적야평 넘어의 동쪽 숲을 바라본다.
관표의 시선을 좇아 대과령과 팽완, 그리고 유지문이 숲을 바라보았을 때, 그 안에서 두 명의 인물이 천천히 걸어 나오고 있었다.
정확히는 청년의 등에 업힌 노부인까지 모두 세 명이었다.
숲에서 걸어 나오던 자운 일행도 관표 일행을 보고는 걸음을 멈추었다.
그러나 그들은 서로 상대에게 적의가 없다는 것을 알고 조금씩 다가선다.
나현은 적야평에 쓰러져 있는 네 구의 혈강시와 마치 지진이 난 듯 뒤틀어진 땅의 지형을 보고 
놀라움을 감추지 않았다.
분명히 결투의 흔적이었고, 그 속에서 염제의 흔적을 찾는 것은 너무도 쉬웠다.
그렇다면 누군가가 혈강시 네 구를 죽이고, 염제와 겨루었다는 말이 되는데, 나현의 상식으로는 
십이대초인을 제외하곤 있을 수 없는 일이었다.
이렇게 또 하나의 운명이 관표와 조우하고 있었다.
운룡검 나현의 시선이 네 사람의 얼굴을 차례대로 훑어보다가 관표의 얼굴에서 멈추었다.
옷이 찢겨지고 여기저기 잔 상처가 가득한 것으로 보아 혈강시들을 쓰러뜨린 자가 관표일지도 
모른다고 짐작한 것이다.
하지만 나현은 설마 하였다.
관표와 같은 나이 때의 고수가 혈강시를 죽이고 염제와 겨룰 수 있다는 것은 불가능에 가까운 일이었기 때문이다.
하지만, 최소한 이들이 무엇인가 알고 있을 거란 생각은 들었다.
나현은 포권지례를 하면서 물었다.
"이들 혈강시를 쓰러뜨린 것이 누구인지 알고 싶습니다."
관표는 나이 든 노인이 정중하게 묻자, 얼른 일어나서 포권지례를 하고 대답하였다.
"어쩌다 보니 제가 그렇게 했습니다."
나현은 다시 한 번 놀란 시선으로 관표를 바라보았다.
그는 누구보다도 혈강시들의 무서움을 잘 아는 사람들 중의 한 명이었다.
혈강시로 인해 곤륜파가 겪은 피해는 이루 말할 수 없을 만큼 컸기 때문이었다.
그렇기 때문에 쉽게 믿음이 가지 않았다.
그러나 지금 관표의 표정이나 그의 동료들로 보이는 사람들의 표정을 보면 절대 거짓말 같지는 않았다.
"소협의 성명이 어떻게 되십니까?"
나현의 물음에 유지문의 얼굴이 조금 굳어졌다.
상대에게 이름을 물을 땐 먼저 자신의 이름을 밝히는 것이 순서였다.
그러나 나현으로선 자신의 이름을 함부로 말할 수 있는 상황이 아니었기에 먼저 물은 것이다.
그러나 관표 역시 정파의 인물로 보이는 나현에게 함부로 이름을 말할 수 있는 신분은 아니었다.
잠시 동안 노인을 바라보던 관표의 시선이 노인이 찬 검에 닿았다.
검의 손잡이엔 구름과 용이 절묘하게 양각되어 있었다.
그것을 본 관표는 얼른 포권지례를 다시 하면서 말했다.
"소생은 관표라고 합니다. 무림에서는 녹림왕이라고도 하지요. 혹시 노도사께서는 곤륜에서 오지 않으셨습니까?"
관표의 질문에 긴장한 것은 나현이었다.
단 한 번에 자신의 곤륜의 제자임을 알아볼 줄은 몰랐던 것이다.
그래도 조금 다행이라면, 관표란 이름은 이미 들어 알고 있는 이름이었다.
최소한 자신을 쫓던 인물들과는 상관이 없다는 사실이었다.
문득 관표의 시선이 자신의 검을 보았던 것을 생각했다.
자신의 신분을 어떻게 알았는지 짐작이 간다.
잘못이라면 자신의 부주의 탓이라고 할 수 있었다.
나현은 관표의 표정과 느껴지는 사람의 인격으로 보았을 때 그가 혈강시들을 처리한 것이 진실임을 알았다.
더 이상 자신의 신분을 숨기려 들지 않았다.
어떤 면에서 전륜살가림에 대해서는 조금이라도 더 많은 사람들이 알고 있는 것이 나쁘지 않다는 생각이었다.
"내 검을 보고 곤륜의 문하를 알아보다니, 대단한 견식입니다."
나현이 감탄하며 말하자 관표는 얼른 고개를 숙이고 말했다.
"저 또한 곤륜과 무관하지 않기 때문입니다."
나현이 조금 놀라는 표정을 지었다.
설마 녹림왕 관표가 곤륜과 연관이 있으리란 생각은 전혀 하지 못한 일이었다.
관표가 침착하게 사정을 설명하였다.
"비록 제가 곤륜의 문하는 아니지만, 제 두 분 사부님께서는 곤륜의 문하이십니다."
관표의 말에 나현의 눈이 크게 떠졌다.
설마 녹림왕 관표가 자신의 방계 사문일 줄이야.
"그럼 어느 분과 인연이…?"
나현이 조금 어정쩡한 모습으로 묻는다.
"제 두 분 사부님의 사부님이 곤륜쌍괴라 불리셨습니다."
그 말을 들은 운룡검 나현은 놀라움을 감추지 못했다.
곤륜쌍괴는 곤륜파에서 가장 괴이한 성격으로 유명했던 전전대의 곤륜파 장로들로, 
나현에게는 태사숙 뻘이 되는 분들이었다.
그러니까 지금 관표는 곤륜쌍괴의 사손이고, 나현의 증사손이 된다.
경중쌍괴는 비록 무공을 제대로 전수받지는 못했지만, 분명히 곤륜쌍괴의 정식 제자였다. 
다시 관표의 배분을 따지면 나현의 사숙이라는 말이었다.
명문파의 배분은 엄격하다.
그 엄격함이 얼마나 지나친지는 굳이 설명 안 해도 충분할 정도였다.
"곤륜의 제자 나현이 사숙을 뵙습니다."
나현이 정중하게 인사를 하자 관표는 당황하고 말았다.
설마 곤륜쌍괴의 배분이 그렇게 높을 줄은 상상도 못했다.
그렇다면 지금 살아 있는 경중쌍괴의 배분은 현 곤륜파의 가장 웃어른이라고 할 수 있을 것이다.
관표 뿐이 아니라 팽완과 유지문, 그리고 대과령은 관표를 다시 보았다.
설마 녹림왕 관표가 곤륜의 후예였을 줄이야.
그리고 배분으로 따져도 나현의 사숙이란다.
뭐가 뭔지 어리둥절할 뿐이었다.
관표는 얼른 정색을 하고 말했다.
"배분이 그렇다 해도 저는 방계일 뿐입니다. 두 분 사부님은 제가 제자임을 인정하셨지만, 
곤륜의 문하는 아니라고 말씀하셨습니다. 그러니 이렇게 예를 차리지 않아도 될 것입니다."
그러나 나현은 절대 굽히려 들지 않았다.
"그것은 안 될 말입니다. 누가 뭐라고 해도 곤륜쌍괴 태사조님들의 진전을 이은 것이 확실하다면, 
그것은 곧 곤륜의 기를 이었다는 말이고, 나의 사숙이란 사실에 변함이 없다는 말입니다."
관표는 나현의 얼굴에 가득한 고집을 읽었다.
"그럼 어서 허리를 펴십시오."
그 말을 듣고서야 허리를 일으킨 나현은 다시 한 번 관표를 찬찬히 훑어본다.
과히 용봉지재라, 겉으로 기가 드러나지 않았지만 혈강시 네 구를 죽였을 정도로 강한 무공을 익힌 청년 고수였다.
뿐만 아니라 그에 대한 소문은 어렴풋이 들어서 알고는 있었다.
곧은 품성을 지닌 듯 한데, 녹림이라고 했다.
나현은 그것을 이렇게 해석했다.
'자신이 가고자 하는 길을 당당하게 밀고 나갈 수 있는 용기를 지닌 청년이다.'
라고.
남들이 뭐라고 하든 자신이 옳다고 하는 길을 가는 것은 용기다.
특히 관표처럼 강한 무공을 지니고도 굳이 험한 길을 가는 것은 단순하게 만용 때문은 아니라고 생각했다.
칠십 평생을 살아가면서 터득한 그의 안목은 관표가 충후한 청년이라고 말한다.
그런데 그런 청년이 단순한 도적질을 하진 않을 것이라 믿었다.
잠시 관표에 대한 생각으로 다른 것을 모두 잊고 있던 나현은 불현듯 떠오르는 생각이 있었다.
"혹시 염제란 자를 보지 못했습니까?"
"봤습니다만."
"그는 어떻게 되었습니까?"
"나와 겨루다가 승부를 보지 못하고 물러섰습니다."
그 말을 들은 나현은 놀라움과 벅찬 감격을 감추지 못했다.
염제의 무공은 누구보다도 그가 잘 안다.
그런 염제와 승부를 가리지 못했다고 한다.
나현은 관표의 표정과 그와 함께 있었던 팽완, 그리고 유지문과 대과령의 표정을 보고 그 말이 
진실이란 사실을 알 수 있었다.
그럼 도대체 관표의 무공은 어느 정도란 말인가?
나현이 아는 염제의 무공은 아직 미완성이라고 알고 있는 혈강시 따위와는 비교할 수 없는 것이었다.
강호무림에서 가장 강한 고수라고 알려진 십이대초인 정도는 되어야 상대할 수 있는 인물이 바로 염제였다.
그럼 관표의 무공이 벌써 그 정도에 이르렀단 말인가?
나이를 감안하면 믿을 수 없는 일이었다.
나현은 조금 떨리는 목소리로 물었다.
"어떻게 된 것인지 말씀해 줄 수 있습니까?"
나현의 물음에 유지문이 나서서 있었던 일을 자세히 설명해 주었다.
나현은 들을수록 놀랍고 믿기지 않았지만, 안 믿을 수도 없었다.
여러 가지 정황이 그 말을 뒷받침하고 있었던 것이다.
'태사조님께서 곤륜의 어려움을 아시고 우리에게 인재를 하사하셨구나!
참으로 감사합니다.'
나현의 눈에 물기가 조금씩 차오른다.
나현은 관표를 보다가 얼른 고개를 숙이고 말했다.
"사숙께서는 앞으로 무림을 떨어 울리는 영웅이 되실 것입니다. 그때 곤륜과의 인연을 절대 잊지 
말아주시길 부탁드립니다."
나현의 말에 관표가 같이 고개를 숙이며 말했다.
"사람이 뿌리를 잊으면 안 된다고 사부님께서 말씀하셨습니다. 제가 어찌 곤륜을 잊겠습니까?"
나현의 더욱 가슴이 벅차오른다.
"이제 소질에게 말을 놓으셔도 됩니다."
"제가 어찌…"
"명문에서 배분은 중요합니다. 남들이 알면 곤륜을 업신여기게 됩니다.
그러니 반드시 말을 내리셔야 합니다."
그 모습을 보면서 유지문은 빙긋이 웃었다.
지금 나현이 관표를 확실하게 곤륜의 사람으로 만들려는 의도를 눈치챈 것이다.
"형님, 그렇게 하십시오. 비록 아주 말을 내리지 않더라도 어느 정도는 사숙으로서의 체통은 
지키는 것이 옳습니다. 다른 문파에서 보면 나현 선배님이 욕을 먹습니다."
유지문의 말에 관표는 고개를 끄덕이고 말았다.
나현과 유지문의 시선이 마주치자 유지문이 웃는다.
나현은 유지문이 자신의 의도를 눈치챘다는 것을 알고 조금 계면쩍은 웃음을 머금었다.
나현은 유지문과 팽완, 그리고 대과령을 보면서 더욱 기꺼운 생각이 들었다.
'주위에 좋은 인재들도 많이 있구나. 어쩌면 사숙이야말로 이 시대의 풍운아일지 모른다.'
문득 나현은 자운고 그 노모를 보면서 말했다.
"사숙, 이분은 자운 소협으로 사질의 생명을 구해준 은인입니다. 지닌 무공은 능히 그 나이
 또래에서 찾기 힘든 고수라고 할 수 있을 정도입니다."
나현의 소개로 뒤늦게 자운의 존재감이 관표와 그의 동료들에게 드러났다.
물론 관표의 경우는 이미 자운의 기를 읽고 그를 주시하던 참이었다.
관표가 포권지례를 하면서 인사하였다.
"관표라고 합니다."
자운은 노모를 조심스럽게 앉히고 두 손을 모으며 마주 인사하였다.
"자운이라고 합니다."
관표가 자신의 동생들과 대과령을 차례대로 나현과 자운에게 소개하였다.
서로 인사를 하면서 나현은 의동생들이 모두 명문의 자제들이란 것과 특출해 보이는 
모습들이라 상당히 기꺼워하였다.
특히 대과령이 관표의 수하란 말을 듣고는 상당히 놀랐다.
대과령의 명성이 결코 가볍지 않은 까닭이었다.



남자란 주군을 잘 만나야 빛이 나는 법이다



서로 인사를 주고받은 다음, 나현은 궁금한 표정으로 관표에게 물었다.
"제가 듣기로 쌍괴 태사조님들께서는 제자를 두지 않고 무공 연구만 하시다가 뒤늦게야 
한 명씩의 제자를 거두셨다고 들었습니다. 그것도 직접 본 사람은 아무도 없고 서신만 
달랑 보냈다고 들었습니다. 나중에 곤륜으로 보내겠다고 하셨지만, 아직까지도 그분들의 
소식을 듣지 못해 안타까워하던 중이었습니다.
사숙께서는 바로 그분들의 진전을 이으신 것입니까?"
나현의 표정엔 많은 의문을 품고 있었다.
물론 그것은 관표의 말을 의심해서가 아니었다.
최소한 나현은 곤륜쌍괴가 아무리 강하고, 그 제자들이 아무리 특출해도 관표와 같은 
고수를 길러내기엔 무리가 있다는 사실을 알고 있었기 때문이다.
그렇다면 그 안에는 남다른 사연이 있으리라 생각한 것이다.
관표는 나현의 말을 듣고 무엇을 묻고자 하는 것인지 알 수 있었다.
"맞습니다. 그리고 저는 또 다른 몇 개의 기연을 얻어 지금에 이르렀지요.
그 모든 것이 두 분 사부님의 은덕이었습니다."
나현은 관표가 말할 수 없는 어떤 사연이 있으리라 짐작하고 더 이상 묻지 않았다.
앞으로 많은 시간이 있으니 언제고 알 날이 있으리라 생각한 것이었다.
하지만 한 가지는 간과할 수 없는 일이 있었다.
"사숙께 부탁이 있습니다."
"무엇인지 말해 보시오."
"몰랐다면 모르지만, 이미 곤륜의 최고 어른이 살아 계시단 것을 알게 되었습니다. 그렇다면 
곤륜의 제자로서 당연히 그분들께 인사를 드려야 하고, 문파로 모셔서 대접해 드려야 한다고 생각합니다."
관표는 나현의 말이 옳다고 생각했다.
그리고 이젠 두 사부님도 곤륜과의 인연을 소중히 할 때가 되었다고 생각했다.
"사질의 말을 알아들었으니, 그 문제는 나중에 이야기하기로 하겠습니다."
"감사합니다, 사숙."
나현이 다시 인사를 하였다.
그의 얼굴엔 뿌듯함이 솟아나왔다.
한 문파에 어른이 있다는 것은, 그것만으로 큰 힘이라고 할 수 있었다.
더군다나 그 어른이란 분들이 녹림왕 관표의 사부들이라면 더 말해 무엇하랴.
그렇지 않아도 예전의 성쇠를 이어가지 못하던 곤륜이었다.
어쩌면 새로운 부흥기를 맞을 수 있을지도 모른다는 기대로 나현의 얼굴이 상기되었다.
이때 유지문이 나현을 보면서 물었다.
"노선배님께서는 이미 그들에 대해서 많은 것을 아시는 듯 합니다. 이왕지사 이렇게 된 거 
저희에게도 그 정보를 조금 나누어주셨으면 합니다."
유지문의 말에 관표와 팽완, 그리고 대과령은 기대에 찬 시선으로 나현을 본다.
어차피 이래저래 그들과 원한 관계를 맺었다면, 그들에 대해서 조금이라도 더 알아두는 것이 유리할 것이다.
관표 일행뿐이 아니라, 자운과 그 노모 역시 호기심 어린 눈으로 나현을 바라보았다.
나현으로선 어차피 숨기고 있을 만한 비밀도 아니었다.
"그들은 전륜살가림의 고수들입니다."
나현의 말을 들은 유지문이 다시 물었다.
"전륜살가림이란 문파가 있다는 말은 처음 듣는 문파입니다. 그들의 정체가 무엇인지 궁금합니다."
"살가림은 이미 천 년 전에 만들어진 단체일세. 그 뿌리는 천축을 근거지로 하고 있지만, 
실제론 활동을 전혀 하지 않고 있었기에 아는 사람이 거의 없네.
강호무림에서는 물론이고 그들의 뿌리가 있는 천축에서도 그들에 대해 아는 사람이 별로 
없을 정도네. 단지 전설상으로 살가림이란 이름만이 조금씩 떠돌고 있었을 뿐이네. 문제는 
이제 그들이 준동을 시작하였고, 그들의 꿈이 중원에 있다는 것일세."
관표와 유지문 등은 이미 그 부분을 짐작하고 있었지만, 일단 나현에게 직접적으로 말을 듣고
 나자 얼굴이 침중해졌다.
나현은 잠시 관표를 본 다음 유지문을 향해 다시 말을 이었다.
"천 년 전에 천축을 휩쓸던 살수 용병 집단이 있었네. 그들의 무공은 괴이하고 악랄해서 당대에
 거의 적수가 없었지. 그러다 그들의 악행에 견디다 못한 천축 무인들이 힘을 합해 그들을 공격하기
 시작하였네. 그 협공을 이기지 못한 살수 집단은 거의 모든 고수들이 죽고 십여 명만이 살아남아 
총령고원(파리르 고원)지대로 숨어들었네. 그들은 숨어서 절치부심하다가 어느덧 나이가 들었음을 
깨달았지. 그리고 그때가 되어서야 그들은 자신들의 삶에 대해 진심으로 반성하게 되었네. 그들은 
반성의 의미로 후인들에게는 절대로 세상일에 관여하지 말고 오로지 무에 대한 연구만을 하면서 
고원의 숲을 떠나지 못하게 규율을 정해놓았네. 그리고 그 전통은 천여 년 동안 변함없이 이어져 
왔지. 그러나 그 전통은 백 년 전에 깨지고 말았네. 백 년 전 살가림의 림주가 된 아가람은 야심이 
많고 원한이 많은 자였네. 그러나 그 안의 자세한 내막은 나도 잘 모르네. 단지 그자가 중원인이고, 
무엇인가 원한을 지니고 있다는 사실만 아네. 그는 백 년에 걸쳐 살가림의 모든 힘을 손아귀에 
넣었고 자신의 뜻에 반대하는 자들을 전부 숙청하였네. 뿐만 아니라 수많은 제자들을 받아들여 
세력을 키워왔지. 그 힘은 천 년 살가림의 최고조에 도달해 있다고 들었네.
이제 그들은 몇 가지 문제만 해결하면 바로 중원으로 들어올 것이네. 나는 우연한 기회에 
이 사실을 알게 되었고, 덕분에 곤륜파가 큰 곤경에 처하게 되었네. 나는 어떻게든 이 사실을 
중원에 알리려 하였고, 그들은 그 사실을 알고 여기까지 추적해 온 것이네."
잠시 서로 말을 하지 않고 각자의 생각에 잠겨 있을 때 유지문의 다시 물었다.
"대체 그 림주란 자는 중원인으로서 어떻게 살가림의 림주가 될 수 있었는지 궁금합니다. 
그리고 그들의 힘이 얼마나 되는지도 궁금합니다."
"살가림은 사람을 받는 데 인종을 구별하지 않네. 그건 살가림 이전부터의 전통이었지. 
그리고 그들의 힘은 삼존오제에서 나오는데, 염제는 오제 중 한 명일세. 오제의 무공은 서로 비슷한 
경지이고, 삼존은 오제보다 강하다고 들었네. 그리고 그 아래로 십이대전사, 또 다른 말로 전륜십이전사라
 불리는 자들이 있네. 이들의 무공은 각 대문파의 장문급이라고 보면 될 것일세.
문제는 그들에게는 그 외에도 비밀 병기들이 많다는 것일세. 혈강시도 그중 하나라고 할 수 있지."
관표를 비롯한 모든 사람들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
염제의 실력은 이미 보았다.
그런데 그런 고수가 아직도 넷이나 더 있고, 더 강한 고수가 셋이나 있단다.
능히 강호무림을 상대로 자신들의 뜻을 가능하게 만들 만한 힘이었다.
반대로 강호무림엔 십이대초인들이 있지만 그들이 하나로 모이긴 불가능한 상황이었다.
그래도 전륜살가림이 함부로 중원에 들어오지 못하는 이유는 그들 때문일 거란 생각이 들었다.
하지만 강호에서 전륜살가림의 정체를 전혀 모르고 있다면 무엇인가 암수가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
"가장 큰 문제는 말일세."
모든 시선이 다시 나현에게 모인다.
"십이대초인 중에 그들의 간세가 있다는 말일세. 그리고 그가 누구인지 나도 모르네. 단지 그들 중 
한 명이 오제 중 한 명일지도 모른다는 막연한 정도만 지니고 있을 뿐이지. 그나마 그것을 아는 데 
곤륜의 젊은 피가 다섯이나 희생되었다네."
관표를 비롯해서 모든 사람들의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
그렇다면 그들은 이미 중원에 교두보를 마련하고 있다는 말이었다.
"나는 그 정보를 나의 오랜 친구인 노가구에게 전하려고 여기까지 온 것일세."
나현의 말은 그것으로 끝이 났지만, 다른 사람들에게 준 충격은 적지 않았다.
유지문은 잠시 생각에 잠겼다가 관표에게 예를 취하며 말하였다.
"아무래도 저는 사문으로 돌아가서 이 사실을 알리고 무엇인가 대책을 마련해야 할 것 같습니다."
유지문의 말에 관표는 아쉬운 표정으로 그를 바라보며 대답하였다.
"그렇게 하게."
관표의 대답이 끝나자마자 팽완도 자리에서 일어섰다.
"형님, 저도 이만 가봐야 할 것 같습니다. 이 사실은 조금이라도 빨리 가문에 알리는 것이 좋을 것 같습니다."
"그럼 어서들 가보게."
유지문과 팽완은 여러 사람들에게 인사를 한 후 관표에게 다가와서 말했다.
"형님, 완이와 함께 조만간 찾아뵙겠습니다."
관표는 두 사람에게 수유촌의 위치를 알려주었다.
"기다리겠네."
관표의 대답이 끝나자 두 사람의 신형이 사라져 갔다.
관표는 팽완과 유지문이 떠나고 난 후 자운과 그의 노모, 그리고 나현을 바라보며 말했다.
"그러면 나현 사질은 여기서 그분을 만나기로 한 겁니까?"
"그렇습니다, 사숙."
"그렇다면 나와 과령은 이만 떠나야 할 것 같습니다. 사질은 뒷일을 잘 처리하십시오. 그 이후 제가
 알려주는 곳으로 오십시오. 그때 서로 자세한 이야기를 하기로 합시다. 그리고…"
관표는 말을 흐리면서 자운과 그의 노모를 바라보았다.
"어떤 사연이 있는지는 모르지만 갈 곳이 없다면 저와 함께 가는 것이 어떻겠습니까?"
자운이 관표를 바라본다.
"오해는 하지 마십시오. 사질을 구해준 은인인데다 제가 가는 수유촌은 항상 사람이 부족하답니다. 
그리고 나이 드신 분을 모시고 먼 길을 방황하는 것도 좋은 것은 아니라고 생각합니다."
자운은 피곤해하는 노모를 보았다.
노모의 시선은 관표의 얼굴에서 떨어질 줄 모른다.
자운은 조금 망설이다가 관표를 향해 포권지례를 하면서 고마움을 표시했다.
"감사합니다. 그럼 신세를 지겠습니다."
관표는 밝은 웃음으로 대답을 대신하였다.
그런데 그때였다.
관표를 유심히 지켜보던 자운의 노모가 일어서서 관표에게 다가가 갑자기 인사를 하면서 말했다.
"관 대협께 부탁이 있습니다."
모두 놀라서 자운의 노모를 바라본다.
관표 또한 대협이란 말에 민망해서 어쩔 줄 모르는데, 자운의 노모가 말을 이었다.
"제 자식이 미흡하지만, 거두어주셨으면 합니다."
이 말에 관표는 더욱 놀라서 자운의 노모와 자운을 번갈아 바라보았다.
관표뿐 아니라 나현 역시 놀란 표정으로 자운의 노모를 본다.
"이야기를 들어보니 관 대협으로 인해 우리가 위험을 벗어난 것 같습니다.
이는 곧 우리 운아의 생명을 구한 것이고, 이 쓸모없는 늙은 것의 생명도 구한 것이 됩니다. 
세상에는 인연과 운명이란 것이 있다고 나는 믿고 있습니다. 우리가 이 시간에 하필이면 
이리로 온 것도 인연이라고 생각 합니다. 운아가 세상을 몰라 아직 어리숙하지만 무공은 
좀 할 줄 아는 것 같습니다. 관 대협이 잘 다스리면 제법 쓸모가 있을 것이라 생각합니다."
아마도 자운의 노모가 말하는 것은 염제가 물러나면서 슐탄을 부른 때문인 것 같았다.
관표가 당황해서 어쩔 줄 몰라 할 때, 자운의 노모가 자운을 보면서 말한다.
"뭐 하느냐? 너는 어서 관 대협께 인사를 드리거라!"
인자하고 여린 것 같지만, 막상 아들에게 말할 땐 추상과 같다.
자운은 노모의 추상 같은 말에 얼른 관표의 앞에 와 무릎을 꿇었다.
"자운이 관 대협께 인사드립니다."
명령을 하는 노모나 그 말 한 마디에 일언반구도 없이 따르는 아들의 모습은 참으로 기이한 모습이었다.
"저는 일개 녹림인에 지나지 않습니다. 아드님을 거느릴 만한 그릇이 되지 못합니다."
노부인이 웃는다.
"내 나이 동안 할 줄 아는 것이 있다면 사람을 보는 눈이라고 자부합니다.
꼭 그것이 아니더라도 내 이미 곤륜을 어느 정도 알고, 저들이 어떻게 물러섰는지를 압니다. 
아무에게나 자식을 맡기는 부모는 없습니다. 관 대협은 이 늙은이의 부탁을 거절하지 말아주십시오."
관표와 나현은 서로 얼굴을 마주 본다.
산골에서 살았을 것 같은 노부인이지만, 분명히 남다른 점이 있어 보였다.
그리고 곤륜을 아는 것도 그렇고, 말하는 것도 예사 촌 부인의 그것은 분명 아니었다.
하긴 자식 또한 평범하지 않았다.
사연이 있으리란 생각이 들었지만 굳이 묻지 않았다.
"앞으로 네 주군으로서 잘 모시거라. 사내란 주군을 잘 만나야 빛이 나는 법이다."
자운이 그 자리에서 다시 한 번 큰 절을 하면서 말했다.
"자운이 주군을 뵙습니다."
관표는 더욱 난처해진다.
자운의 노모가 가볍게 웃으면서 말했다.
"내가 난 자식이라 누구보다도 내 자식의 그릇을 잘 압니다. 비록 한 무리의 우두머리가 될 
그릇은 되지 못하지만, 능히 한 기둥은 될 만한 그릇입니다."
관표는 한동안 자운의 노모를 보다가 자운을 보았다.
자운의 나이는 자신보다 훨씬 많아 보였다.
그러나 이미 녹림의 관해에 익숙해진 관표는 그것을 따지지 않았다.
그리고 자운의 노모를 보자 고향에 계신 어머니 생각이 난다.
불현듯 빨리 고향으로 돌아가고 싶은 생각이 들었다.
관표는 고개를 끄덕이고 말했다.
"자운, 일어나게. 이제부터 자네는 나의 형제이자 가족일세."
자운이 그제야 자리에서 일어섰고, 그의 노모의 얼굴엔 무엇인가 안심했다는 표정이 떠오른다.
아마도 이제는 자신이 죽더라도 자식이 의지할 수 있는 곳이 생겼다는 것에 대한 안심 같았다.
이렇게 관표와 자운이 맺어졌다.
추후 녹림쌍절 중 한 명으로, 죽음의 형법자, 또는 얼음의 심판자라는 예명으로 강호무림을 
떨어 울린 자운은 아직까지는 무명이었다.
나중에 무림인들은 지금의 사건을 일컬어 노모의 선택이란 말로 대신하였다.
모과산 중턱.
다시 고향의 초입에 선 관표의 시선엔 많은 감회가 어려 있었다.
고향을 떠나고 벌써 얼마나 많은 세월이 흘렀는지 모른다.
그리고 드디어 그 나름대로의 성과를 이루고 돌아왔다.
관표는 뒤를 돌아보았다.
그를 따르는 수하들이 나란히 늘어서 있었다.
그의 뒤에는 거인이라 불리워도 전혀 모자람이 없는 대과령이 서 있었고, 오른쪽 옆으로는 장칠고와 
자운이 노모를 업고 서 있었다.
그리고 왼쪽으로는 반고충이, 그 뒤엔 단혼검 막사야와 귀영철궁 연자심, 그리고 낭아곤 철우를 
비롯해서 녹림도원의 형제들이 나란히 서 있었다.
수하들의 등에는 마을에 가져갈 선물 꾸러미가 하나씩 걸려 있었다.
관표는 마음이 든든해지는 것을 느꼈다.
이 정도면 마을에 들어가서도 가히 성공했다는 말을 들을 만 하다고 생각했다.
조금 아쉽다면 부모님께 며느리 될 여자를 데려가지 못한다는 점이었다.
"가자."
관표가 힘 있게 말하며 앞장을 서서 걸어갔다.
몽여해와 여량을 바라보는 그들, 아버지들의 마음은 표현하기 어려울 만큼 처참한 것이었다.
커다란 나무에 꽁꽁 묶여 있는 몽여해와 여량의 모습은 실로 처참함 그대로였다.
입은 붙어서 그 사이로 침이 새고 있었으며, 배변을 참지 못해 벌창이 되어 있는 모습은 둘째였다.
한쪽 가슴을 움켜쥐고 있는 몽여해의 손으로 인해 여량이 받은 고통은, 여량이 잡고 있는 몽여해의 
거시기로 인해 몽여해가 받아야 하는 고통에 비해서는 아무 것도 아니었다.
서로 잡은 곳이 허물이 벗겨져 아프고 쓰린 것은 둘째였다.
여량은 급한 대로 소변이라도 볼 수 있었다.
그러나 몽여해는 그마저도 불가능했다.
처음 나무에 묶이기 전, 바닥에 누운 채 여량의 손이 몽여해의 그것을 잡고 있자니 땀과 분비물로 
인해 물기가 역으로 흘러들어 가면서 음양접이 함께 성기 안으로 스며들고 말았다.
결국 그곳이 막힌 몽여해는 소변을 보고 싶어도 그렇게 할 수가 없었다.
방광이 터지기 직전이란 말은 바로 지금을 두고 하는 말이리라.
여러 가지로 보는 사람들에게는 즐거움이 될지 모르지만 당하는 사람들이나 두 남녀의 인척들에게는
 난감하기 이를 데 없는 모습이라고 할 수 있었다.
섬서의 패자 중 한 명이라는 철기보의 보주, 철기비영 몽각은 너무 화가 나고 어이가 없어 허탈해지는 것을 느꼈다.
헛웃음이 새어 나온다.
그 옆에 있는 여랑의 아비, 구절편(九折鞭) 여사군 또한 미칠 지경이었다.
이런 경우 더욱 손해를 보는 것은 여자 쪽인 여랑이었다.
그렇다고 몽각이 이런 상황에서 여량을 며느리로 맞을 리도 없을 것이다.
이미 둘의 소문은 강호로 번져 나갔을 것이니 여량은 시집가는 것을 포기해야 할 것이다.
하지만 문제는 그 정도에서 끝나지 않았다.
둘을 자세히 살피고 상황을 파악한 의원이 다가와서 몽각에게 보고를 하였다.
"붙은 손은 인위적으로 뗄 수가 없습니다. 결국 소공자님이 조금이라도 온존하려면 한 가지 
방법뿐입니다. 우선 소공자님의 손을 보존하려면 여량 낭자의 가슴을 도려낸 후 살점을 
하나씩 떼어내고, 또 다른 한 손을 위해서는 여랑 낭자의 등을 도려낸 후 역시 같은 방법으로 
살점을 하나씩 발라내는 방법뿐 입니다. 그래도 서로 엉켜 붙은 손가락은 어쩔 수 없을 것 
같습니다. 그것은 따로 방법을 찾아야 할 것 같습니다."
말을 하면서 의원은 여사군에게 아주 미안한 표정을 지었다.
그러나 어쩔 수 없다는 표정도 함께였다.
그 말을 들은 여사군의 안색이 창백해졌다.
가슴을 도려내고 등짝을 도려낸 여자라면 이젠 끝났다고 봐야 한다.
하지만 문제는 그걸로 끝이 아니었다.
아직 중요한 문제가 더 남아 있었다.
의원은 잠시 말을 주춤거린다.
"그리고…"
기가 막힌 표정으로 의원의 말을 듣던 몽각이 의원을 바라본다.
의원은 마지못해 말을 이었다.
"저… 공자님의 거시기 말입니다."
의원의 말을 들은 몽각과 여사군의 시선이 여량의 손이 움켜쥐고 있는 몽여해의 거시기를 향했다.
의원은 민망한 표정으로 말했다.
"아무래도 제거해야 할 것 같습니다."
그 말을 들은 몽각의 표정이 창백해졌다.
"이, 이놈! 그게 무슨 말이냐? 그냥 손을 떼어내면 될 거 아니냐?"
의원은 식은땀을 흘리면서 말했다.
"그, 그게… 땀과 분비물이 흘러나오면서 아무래도 약 성분이 성기의 구멍 속으로 흘러들어 
간 듯 합니다. 아주 꽉 막혀 있습니다. 빨리 제거하지 않으면 방광이 터질 듯 합니다."
말을 하면서도 식은땀이 흐른다.
하지만 정말 다급한 순간이었다.
"크아악!"
몽각이 비명 같은 고함을 지르자, 자신의 딸은 어떻게 되나 걱정하던 여사군은 입도 뻥긋하지 
못하고 안타까운 시선으로 딸을 바라본다.
한동안 울화를 참지 못하던 몽각이 갑자기 검을 뽑아 들었다.
모두 놀라서 몽각을 바라볼 때 그의 검이 한줄기 빛을 그리고 여사군의 목을 치고 지나갔다.
여사군은 말 한 마디 못하고 목과 몸이 분리되고 말았다.
몽각의 검은 거기서 끝나지 않았다.
그의 검은 다시 한 번 허공을 갈랐고, 이번엔 여량의 목이 날아갔다.
모두 얼어붙은 표정으로 몽각을 본다.
"어차피 여해가 조금이라도 온전하려면 여량이란 계집은 죽어야 할 것이다.
그럼 원한 관계가 생길 테고, 그래서 그의 아비마저 미리 죽였을 뿐이다."
담담하게 말하는 몽각의 전신에 살기가 가득했다.
결국 여사군은 딸자식 하나 잘못 둔 덕분에 비명횡사하고 만 것이다.
그래서 자식 교육은 아주 중요한 덕목 중 하나다.
"관표 이놈! 결코 그냥 두지 않겠다!"
이를 갈아붙이는 몽각의 눈에 새파란 살기가 섬광처럼 뿜어져 나왔다.
모두 그의 시선을 마주 보지 못하고 피한다.
"전서구를 날려라! 배신자도 절대 용서할 수 없다. 과문 이놈! 내가 얼마나 많은 은혜를 베풀었는데, 
감히 나를 배신하다니! 반드시 사지를 찢어 죽이고 말겠다!"
사람은 준 것만 생각하지 받은 것은 절대 생각하지 않는다.
설혹 받았다고 하더라도 준 것에 비하면 항상 과소평가하게 마련이다.
지금의 몽각이 그렇다.
그는 과문이 왜 배신하게 되었는지 전혀 생각하지 않았다.
아니, 생각할 여유도 없었고, 생각하고 싶지도 않았다.
중요한 것은 과문이 자신의 뜻에 따르지 않고 감히 자신의 손아귀를 벗어나려고 한다는 사실이었다.
그리고 아들이 당한 것에 대한 화풀이도 겸하고 있었다.
이때 철기보의 수하 하나가 쭈볏거리며 몽각에게 다가와 물었다.
"문순 호법님은…"
"죽여라! 멍청하게 제 소주인 하나 제대로 지키지 못하고 저 꼴을 당했는데, 살아서 무엇 하겠느냐!"
몽각의 고함에 나무에 발가벗겨서 거꾸로 묶여 있던 문순의 얼굴이 파랗게 질려 버렸다.
불쌍하게도 그는 그렇게 죽었다.
그래서 사람은 주인을 잘 만나야 한다는 말이 예부터 전해진 금과옥조인 것이다.
자운의 노모가 말하지 않았던가, 사내란 주군을 잘 만나야 한다고.



내 외손녀를 차지한 자가 곧 무림의 패자다



과문은 일단 장안으로 돌아오자 빠르게 움직이기 시작했다.
그는 누구보다도 몽각의 음험함을 잘 아는 사람이었다.
과문은 장안에 들어서자마자 수하들에게 말했다.
"가족을 데리고 빨리 장안을 빠져나가라. 그리고 약속했던 장소에서 다시 만나기로 한다. 
만약 상황이 여의치 않으면 모든 것을 포기하고 움직여라."
과문은 그렇게 명령하고 집으로 향했다.
집에는 부인이 집을 지키고 있었다.
물론 혼자 있는 것은 아니었다.
하인과 시녀 둘이 함께 있었다.
하지만 둘 사이에 아직 아이는 없었다.
장안성 동문대로 중간 부분에 있는 과문의 집은 아담했다.
과문이 원래 뒷돈을 챙기는 데 무지한 편이라, 큰 돈을 벌지는 못했다.
그러나 철기보에서 다달이 받고 있는 녹봉이 적지 않았기에 제법 풍족하게 사는 편이었다.
과문은 대문을 열고 안으로 들어서려다가 멈추었다.
문이 잠겨 있지 않았다.
평소 시녀 두 명과 하인 한 명만 집에 있었기에 과문의 부인은 항상 문을 잠가놓는 버릇이 있었다.
그런데 문이 열려 있었다.
평소라면 별로 이상한 일이 아닐지도 모른다.
그러나 지금은 작은 것이라도 조심해야 하는 상황이었다.
백 번 조심해서 나쁠 것이 없었다.
과문은 문을 열지 않고 집 뒤로 돌아갔다.
그는 품 안에서 작은 단검 한 자루를 뽑아 들었다.
시집 올 때 그의 부인이 선물로 준 단검은 상당히 예리했고 품위가 있어 보였다.
과문은 그 단검으로 집 뒤에 있는 큰 복숭아의 나뭇가지 중에서 꼿꼿한 부분을 잘나내었다.
약 삼 척 정도의 작은 나무 창 네 개가 만들어졌다.
문득 자신의 손에 익은 단창이 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 일이었다.
과문은 나무 창 네 개를 들고 자신의 집 담장을 넘었다.
그리고 안으로 들어간 그의 표정이 창백하게 변했다.
집 안의 모든 문은 활짝 열려 있었고, 방 안으로부터 집의 사방에 약 이백여 명의 철갑괴인이 줄지어 서 있었다.
그리고 방에는 그의 부인이 사지가 묶인 채 벌거숭이 몸으로 천장에 매달려 있었는데, 겁간을 당한 흔적이 역력했고, 이미 혀를 물고 죽어 있었다.
마당엔 하인의 시체가 있었고, 시녀 두 명은 유린당한 채 목이 잘려 죽어 있었다.
과문은 가슴이 미어져 오는 것을 겨우 참아내며 수하들의 보고를 받고 다가오는 노인을 바라보았다.
철갑으로 중무장하고 손에 청룡언월도를 든 노인을 과문은 너무나도 잘 알고 있었다.
철기보의 제일철기대 부대주 청룡월(靑龍月) 우지황(禹地黃).
그의 청룡언월도는 무식하고 과격하기로 유명했다.
철기보에서 그의 위치는 보주 다음이라고 할 수 있었다.
제일철기대의 대주가 보주 몽각이었기 때문에 사실상 제일철기대를 이끄는 것은 부대주인 청룡월 우지황이었다.
철기보의 사실상 얼굴이라고 할 수 있는 철기대의 부대주란 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
그는 몽각의 처남이기도 했다.
웃는다.
사람이 웃으면 보통은 보기 좋게 마련이지만, 우지황의 웃음은 보는 사람을 소름 돋게 만드는 독특함이 있었다.
우지황은 이미 준비된 의자에 기분 좋게 앉아서 그런 모습으로 웃으며 과문을 바라보고 말했다.
"기다리고 있었다."
우지황의 말을 들은 과문은 자신이 화가 나서 날뛰지 않는 것이 이상하다고 생각하며 대답하였다.
"당신이 죽였소?"
"나는 아니지만 내 수하들이 죽였으니 그게 그거겠지. 물론 명령은 내가 내렸다. 흐흐."
과문은 잠시 호흡을 조절하였다.
평소에 아버지가 귀가 닳도록 하던 말이 떠오른다.
'화가 나면 심호흡을 해라.
가장 화가 났을 때 움직이면 실수하기 쉽다.
화가 났을 때 웃을 수 있어야 한다.
그렇게 할 수 있다면 큰 위험을 면할 수 있을 것이다.'
이성은 아버지의 말을 떠올리지만, 감정은 전혀 조절이 되지 않는다.
숨이 막혀오는 기분이었다.
과문은 입술을 깨물었다.
피가 배어 나오면서 정신이 조금 맑아지자, 막혔던 숨이 돌아오는 것을 느꼈다.
마음이 진정되자 자신이 해야 할 일이 무엇인지 빠르게 깨우쳐진다.
'우선은 살아야 한다. 여보, 미안하구려. 내 이 복수는 반드시 해주리다!'
먼저 부인에게 잘못을 빈 과문은 우지황을 보며 차갑게 대답하였다.
"몽각은 역시 가슴이 좁다. 나를 담을 만한 그릇이 되지 못해."
우지황이 여전히 웃으면서 말했다.
"죽을 놈이 별걸 다 걱정하는군."
"걱정이 아니라 내가 선택을 잘했다고 하는 것이다."
"선택? 죽어야 하는 것이 잘한 선택이란 말인가?"
"난 죽지 않는다."
"네가 여기를 빠져나갈 수 있을 것 같으냐?"
과문은 우지황을 보고 그와 비슷한 표정으로 웃었다.
우지황이 그 웃음을 보고 기분 나쁜 표정을 지었을 때였다.
과문은 들고 있던 나무 창 하나를 우지황에게 던졌다.
마치 한 마리의 용이 꿈틀거리는 모양으로 날아오는 나무 창은 앗! 하는 사이에 우지황의 면전에까지 날아와 있었다.
귀령십절창의 절기 중 삼대살수인 비룡추혼(飛龍追魂)의 절기였다.
기겁을 한 우지황은 의자에 앉아 있던 몸을 뒤로 완전히 젖히고서야 겨우 나무 창을 피할 수 있었다.
그 대가로 그의 몸은 의자와 함께 뒤로 넘어져야만 했고, 그의 가슴을 아슬아슬하게 스친 나무 창은 그의 뒤에 있던 철기대의 대원 한 명의 복부를 뚫고 들어갔다.
'크윽' 하는 비명과 함께 철기대의 대원이 쓰러지고 우지황이 의자와 함께 구르는 순간, 과문은 나머지 나무 창 세 개를 자신의 뒤쪽으로 슬금거리며 포위하고 있던 철기대의 대원들에게 한꺼번에 던졌다.
나무 창 세 개를 한꺼번에 던지는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그러나 과문은 자신의 독특한 절기를 이용해서 교묘하게 세 개의 창을 한꺼번에 던졌는데, 날아가는 기세가 범상치 않았다.
이 또한 비룡추혼의 절기를 응용한 것이었다.
나무 창이 세 방향으로 날아오자, 그것을 피하려고 과문의 뒤에 있던 철기대 대원들이 우왕좌왕한다.
그 틈을 놓치지 않고 과문의 신형이 담을 넘고 있었다.
아차 하는 순간에 일어난 일이었다.
우지황은 바닥을 구르면서도 고함을 질렀다.
"잡아라! 절대 놓쳐서는 안 된다!"
그의 명령이 떨어지기도 전에 제일철기대는 빠르게 움직이고 있었다.
그들은 창을 들어 막 담을 넘는 과문을 향해 던졌지만, 과문은 이미 담장 너머로 사라진 다음이었다.
제일철기대의 대원들을 일제히 과문의 뒤를 쫓기 시작했다.
이제 다시 천축으로 돌아가는 슐탄의 안색을 편하지가 않았다.
이번 원정에서 잃은 것이 너무 많았다.
특히 혈강시 네 구를 잃은 것은 너무 큰 타격이었다.
원래 마지막 단계를 남겨놓은 혈강시는 모두 서른여섯 구였다.
그리고 그중 마지막 단계를 넘어갈 수 있는 혈강시는 겨우 여덟 구뿐이었지만, 마지막 단계를 
넘어가지 않은 혈강시라고 해도 결코 소홀히 할 수 없는 전력이었다.
그런 혈강시를 네 구나 잃었고, 세 명의 소전사를 비롯해서 많은 수하들, 그리고 상당수의 천강시를 잃었다.
이래저래 마음이 심란했다.
슐탄은 현재 살아남은 수하들과 아직 움직일 수 있는 천강시 열여섯 구, 그리고 혈강시 네 구를 데리고 돌아가는 중이었다.
그의 곁에는 랑급 소전사(전륜삼십육랑)인 철각도(鐵?刀) 탈라나와 좌수쾌검 (左手快劍) 소호리고가 함께하고 있었다.
이들은 이번 원정에 함께 온 다섯 명의 소전샂 우 살아남은 두 명이었다.
탈라나는 천축국의 사람이었고, 소호리고는 장족이었다 이들은 운 좋게 다른 곳을 수색하는 
중이었기에 자운과 마주치지 않았던 것이다.
염제는 팔대호교 무사인 누화, 진령, 곡기 등과 함께 그들의 고향을 향해 갔다.
슐탄은 자운이 누화, 곡기, 진령 등과 얽힌 인연이 있다는 사실도 전혀 몰랐고, 염제가 왜 그들의 
고향에 갔는지도 전혀 모르고 있었다. 그리고 그것을 알 필요도 없었다.
그는 다만 빨리 고향으로 돌아가고 싶을 뿐이었다.
그러나 운이 안 좋은 날은 악재가 꼭 겹치게 마련이다.
길을 가던 탈라나는 소로를 따라 걸어오는 남자를 자세히 살피고 있었다.
등에 제법 묵직한 봇짐을 지고 걸어오는 청년은 참으로 매력적으로 생겼다.
원래 천축국의 소이족인 탈라나는 여색을 많이 밝히는 편이었다.
소이족에서 모시는 신이 성에 대해서는 상당히 관대한 편이었고, 누구든지 성을 즐길 권리가 있다는 성전의 교시가 있었던 것이다.
그런 탈라나의 눈에 비친 청년은 분명히 남장을 한 여자였다.
그리고 절세의 미녀가 분명한 것 같았다.
그는 슬쩍 슐탄의 눈치를 보았다.
슐탄은 탈라나가 자신의 눈치를 보는 것을 보고 그 속뜻을 짐작했다.
마침 기분도 좋지 않았던 슐탄이다.
여색을 밝히는 것은 아니지만 굳이 마다하는 성격도 아니었다.
"데려와라!"
슐탄의 명령이 떨어지자 탈라나는 숨도 안 쉬고 남장 여자에게 날아갔다.
마침 섬서성으로 들어와 장안을 향해 가던 백리소소는 자신에게 다가오는 사람들을 보고 반가운 표정으로 웃음을 지었다.
백리소소의 순진한 웃음을 본 탈라나는 순간적으로 아찔해지는 기분을 느꼈다.
'이건 정말 우물이다. 흐흐, 오늘 아주 제대로 한 건 하는구나.'
탈라는 오금이 저리는 것을 느꼈다.
그는 겨우 마음을 진정시키면서 백리소소에게 천천히 다가섰다.
비록 슐탄 다음 차례겠지만, 저 정도 우물이라면 충분히 만족할 것 같았다.
남장을 했다고 그 미모가 어디 가는 것은 아니다.
탈라나가 그렇게 느낄 만큼 백리소소의 웃음은 그야말로 살인적이었다.
탈라나는 다리가 떨리는 것을 참으며 백리소소에게 접근하며 말했다.
그래도 처음은 정중하다.
"보아하니 먼 길을 가시는 분 같은데, 우리 일행과 함께하시는 것은 어떻겠습니까? 혼자 가는 길은 위험합니다."
백리소소는 처음과는 달리, 조금 두려운 듯 흠칫하며 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
낯선 사람을 경계하는 표정이었다.
"저… 전, 괜찮습니다. 뒤에 일행이 있습니다."
말도 안 되는 거짓말이었다.
하지만 백리소소는 정말 탈라나를 위한 나름대로의 배려였다.
그래도 뒤에 일행이 있다고 하면 허튼 짓은 안 할지도 모르고, 괜히 쓸데없는 움직임을 안 해도 될 거란 기대를 하면서.
그러나 그게 어디 마음대로 되는가?
더군다나 이미 백리소소의 미모에 이성을 잃은 탈라나였다.
"흐흐, 거짓말이 서툴군. 그렇지 않소, 낭자?"
백리소소의 표정이 애처롭게 변하면서 떨리는 목소리로 말했다.
"저, 전 남자예요."
목소리나 남자 흉내를 낼 것이지.
"그거야 옷을 벗겨보면 알겠지."
"전 가기 싫은데…"
탈라나의 표정이 조금 굳어졌다.
자고로 좋은 말로 해서 일이 잘 성사되는 경우를 보지 못했다.
할 수 없이 가장 고전적이고 무식한 방법을 써야 하는 자신의 신세를 불쌍히 여기면서, 인상을 있는 대로 구긴 채 성난 목소리로 말했다.
"이거 쌍! 좋게 말해서 듣지를 않는군. 잔소리 말고 빨리 따라와라! 아님 여기서 뒈질래?"
반 협박성 고함을 지르면서 탈라나가 백리소소의 손을 잡아당겼다.
순간 백리소소의 여린 몸이 탈라나의 힘을 이기지 못하고 확 딸려오면서 그의 품에 안길 듯이 다가왔다.
탈라나가 음흉한 웃음을 입가에 머물 때였다.
백리소소의 몸이 조금 공중으로 뜨는 듯 하더니 탈라나의 힘을 못 이기고 머리부터 탈라나의 얼굴로 짓쳐들어온다.
엇 하는 사이에 백리소소의 이마가 탈라나의 얼굴을 강타했다.
'퍽' 하는 소리가 들리며 탈라나의 몸이 뒤로 천천히 무너졌다.
백리소소는 겸연쩍은 모습으로 쓰러지는 탈라나를 보고 있고, 느긋하게 두 사람의 실랑이를 지켜보던 슐탄과 그의 수하들은 모두 어리둥절해 했다.
대체 탈라나가 왜 쓰러졌는지 이유를 알지 못했던 것이다.
단지 백리소소의 머리가 탈라나의 머리와 충돌했을 뿐이었다.
그걸로 고수라고 할 수 있는 탈라나가 쓰러졌다는 사실은 믿기 어려운 일이었다.
더군다나 연약하다고 할 수 있는 백리소소는 멀쩡한 것이 아닌가?
슐탄이나 그 수하들로서는 이해할 수 없는 일이었다.
전륜살가림의 수하들 서너 명이 후다닥 달려가서 쓰러져 있는 탈라나의 몸을 살피고 일부는 백리소소에게 다가선다.
그중에 한 명이 백리소소를 보고 고함을 질렀다.
한어가 상당히 서툴러서 듣기에 조금 거북한 발음이었다.
"네 이년! 무슨 암수를 썼는지 말해라! 어떻게 된 것이냐?"
그 물음에 백리소소가 큰 눈을 더욱 크게 뜨면서 말했다.
"이마끼리 충돌한 것뿐인데요?"
말한 살가림의 수하도 상황을 지켜보았으니 백리소소의 말이 아주 틀린 말이 아니란 것쯤은 안다.
그렇다고 '네 말이 옳아' 그러고 돌아서 설 수도 없는 일이었다.
그렇게 하면 쓰러진 탈라나는 너무 값어치가 없어진다.
"네년의 옷을 벗기고 어떤 암수를 썼는지 조사해 봐야겠다!"
그 말에 백리소소가 묘하게 웃으면서 말했다.
"힘들 텐데…"
"뭐라고?"
살가림의 수하는 백리소소의 말에 화가 나 고함을 지르며 그녀에게 다가섰다.
백리소소는 두 손을 봇짐의 띠를 잡고 서 있다가 상대가 다가오며 방실거리며 웃었다.
이유야 둘째 치고 참으로 아름답다.
전륜살가림의 수하는 우선 그 생각이 먼저 들었다.
자신도 모르게 얼굴이 헤벌쭉해진다.
그리고 그 순간, 시선 가득히 들어오는 백리소소의 얼굴을 보면서 서서히 정신을 잃어갔다.
하늘에 별이 총총하고, 무엇인가 엄청난 충격이 머리를 떼린 것 같은 두통을 느끼면서.
뿐인가?
이제 막 정신을 차리려던 탈라나의 비명 소리가 십 리 밖까지 울려 퍼진다.
백리소소가 상대를 쓰러뜨리고 멋지게 허공을 돌며 착지를 했는데, 그녀의 두 발은 정확하게 탈라나의 사타구니를 밟고 있었다.
하필이면 그곳에 착지를 한 것이다.
그녀의 얼굴을 보면 분명히 우연의 일치 같았다.
"저… 저…"
랑급 소전사인 소호리고는 어이없다는 표정으로 백리소소를 보면서 말을 더듬었다.
슐탄의 안색이 굳어졌다.
"뭣들 하느냐! 저년을 잡아라!"
슐탄의 고함 소리에 정신을 차린 전륜살가림의 수하들이 백리소소에게 달려들었다.
백리소소의 신형이 바람처럼 움직이며 양손으로 쾌영십삼타의 절기를 펼쳐 전륜살가림의 수하들 뺨을 치고 간다.
'따다닥' 하는 경쾌한 소리와 함께 그녀의 주변에 모여 있던 몇 명의 전륜살가림 수하들이 정신을 잃고 쓰러진다.
이제 백리소소를 우습게 보는 전륜살가림의 수하들은 아무도 없었다.
우연이란 한 번이면 충분하다.
두 번의 우연이라 있을 수 없다.
슐탄의 표정도 완전히 굳어졌다.
다시 한 번 고함을 질렀다.
"한꺼번에 덤벼라!"
슐탄의 명령에 전륜살가림의 수하들이 한꺼번에 백리소소를 향해 달려갔다.
백리소소는 공격해 오는 무리들을 보면서 여유있는 표정으로 미소를 지었다.
그 웃음은 마치 아침 햇살처럼 밝았다. 그러나 점차 미묘하게 변하더니 전륜살가림의 수하들이 공격권 안으로 들어 왔을 때는 살기를 머금기 시작했다.
마치 맑은 하늘에 갑자기 구름이 끼는 것처럼 그렇게 그녀의 표정이 변해갔던 것이다.
그 섬뜩한 웃음에 선봉으로 달려오던 자들이 주춤하고 말았다.
그리고 그와 때를 같이해서 그녀의 신형이 움직였다.
그녀의 신형은 갈대숲을 스치고 지나가는 바람 같았다.
공격해 오는 자들의 사이로 비집고 들어가면서 한 명씩 머리로 받아 버린다.
피하고 어쩌고 할 틈도 없었고, 막아도 소용없었다.
마치 연체 동물처럼 기묘하게 막은 손이나 무기를 피하면서 공격해 오는 박치기 앞에서는 속수무책.
따다다닥! 하는 소리가 연이어 들리면서 전륜살가림의 수하들이 줄지어 바닥에 고꾸라진다.
그리고 거기서 끝이 아니었다.
그녀는 기묘한 보법으로 쓰러진 자들의 사타구니를 반드시 한 번씩 밟고 지나간다.
머리가 터져 쓰러진 자들은 두 손으로 사타구니를 부여잡고 발버둥친다.
그 고통이야 당해본 자가 아니면 누가 알랴.
그래도 죽은 자는 없었다.
아직까진.
"감히 내 낭군님도 건드리지 못한 청백지신을 네놈들 따위가 넘봐!"
백리소소가 화난 이유였다.
이 믿을 수 없는 광경을 보면서 슐탄과 좌수쾌검 소호리고는 가슴에 한기가 이는 것을 느꼈다.
그렇다고 언제까지 보고만 있을 수는 없었다.
"이 계집, 정말 대단하구나! 하지만 더 이상은 안 된다!"
슐탄은 급하게 휘파람을 불었다.
그러자 천강시들이 일제히 백리소소를 공격하기 시작했다.
백리소소의 얼굴이 스산하게 변했다.
그녀는 쉽게 강시들을 알아보았다.
"그러니까 이것들은 인간이 아니군. 즉, 죽여도 된다 이거지?"
백리소소의 신형이 더욱 빨라졌다.
'따다닥' 하는 소리가 들리면서 강시 서너 구가 사방으로 튕겨 나갔다.
그러나 날아간 강시들은 삐거덕거리며 다시 일어서서 백리소소에게 몰려왔다.
그 모습을 본 백리소소의 얼굴이 묘하게 변하였다.
"잠깐! 야, 못생긴 녀석아, 잠시만 기다려라!"
슐탄이 어이가 없는 표정으로 백리소소를 바라보며 강시들을 일단 멈추게 하였다.
백리소소가 슐탄을 보면서 말했다.
"이 멍청한 자식아! 나한테 흑심이 있으면 온전하게 잡아야지, 저런 무식한 것들을 보내면 어떡하냐?"
몹시 분한 표정으로 씩씩거리는 백리소소를 보면서 슐탄은 좀 어처구이 없다는 표정으로 말했다.
"계집, 기고만장이군. 하지만 걱정 마라! 죽여서 강시들에게 시간을 시키고 느긋하게 구경하마."
백리소소는 흥미롭다는 표정으로 슐탄을 바라보며 피식 웃었다.
"그래, 머리에 든 게 없으니 생각하는 것도 단순무식하군. 여튼 잠시만 기다려라! 지금 한 말에 아주 멋지게 보답해 주지."
백리소소는 뒤에 지고 있던 봇짐을 내려놓더니 그 안에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
백리소소가 꺼내 든 무기를 본 슐탄과 소호리고의 표정이 기이하게 변했다.
백리소소가 꺼낸 것은 조그만 크기의 겸(鎌:낫)이었다.
그저 평범해 보이는 겸을 보고 슐탄은 어이없다는 표정으로 웃었다.
"대체 그 조그만 낫을 들고 뭘 하겠다는 거냐?"
백리소소는 손에 겸을 들고 봇짐을 다시 등에 메었다.
"멍청한 놈. 모르는가? 겸이란 원래 잡초를 베는 데는 최고의 연장이다.
그리고 지금 내가 들고 있는 이 겸은 강시를 베는 데 최고의 무기다.
원래 사람을 죽이고 싶지 않아 무기를 잡은 적이 없었다. 하지만 강시라면 다르겠지."
슐탄의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다.
"겨우 그걸로 말이지? 기대하마."
짧게 말하고 가늘게 휘파람을 불었다.
그러자 주춤거리고 있던 천강시들이 일제히 백리소소를 향해 달려들었다.
백리소소는 손의 겸을 바라본다.
절대로 사용하지 않으려 했던 무기다.
여자이면서 쓰고 싶지 않은 용각철두신공을 사용한 이유는 사람을 죽이고 싶지 않은 그녀의 배려였다.
그녀는 지금 자신이 들고 있는 무기가 얼마나 위험한 무기인지 잘 안다.
그러나 그녀는 지금 이 무기가 아니라면 강시들을 쉽게 쓰러뜨리지 못한다는 사실도 잘 알고 있었다.
특히 적의 우두머리라고 할 수 있는 슐탄의 뒤에 서 있는 네 구의 강시가 마음에 걸렸다.
보통 사람들은 잘 알아볼 수 없을지 모르지만, 특수한 무공을 익힌 그녀는 한눈에 혈강시들을 알아보았다.
물론 그것이 정확하게 혈강시라고 알아본 것이 아니라, 일종의 활강시 종류임을 알아본 것이다.
'절대 사용하고 싶지 않은 무기지만…'
그녀는 겸에서 시선을 옮겨 다가오는 천강시들을 바라보았다 바로 지척지간까지 다가와 있었다.
순간 백리소소의 몸이 회전하며 그녀가 들고 있던 낫이 기이한 호곡성을 토하며 선을 그린다.
그리고 낫에서 실 같은 겸기가 뿜어져 선봉에 선 다섯 구의 강시를 덮쳤다.
단 한 번에 다섯 구의 천강시를 공격한 백리소소는, 공격당한 천강시들의 뒤에서 공격해 오는 다른 
천강시들을 향해 몸을 날렸다.
그리고 그와 동시에 앞에서 공격해 왔던 다섯 구의 천강시는 모두 허리와 목이 예리하게 잘려져서 
바닥에 무너져 내렸다.
슐탄과 소호리고는 입이 벌어지는 것도 모른 채 백리소소의 화려한 몸동작을 바라만 보고 있었다.
마치 춤을 추는 것 같았지만, 격렬한 움직임은 춤과는 전혀 달랐다.
힘이 있으면서도 부드럽고, 부드러우면서도 날카로웠다.
그리고 빠르다.
천강시들은 감히 백리소소의 겸기를 피할 생각조차 못하고 있었다.
불과 반의 반각(약 삼 분)이 지나기도 전에 백리소소의 동작이 멈추었다.
그리고 그녀의 동작이 멈추었을 때, 천강시들은 모두 몸이 예리하게 잘려진 채 바닥에 무너져 있었다.
그녀가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"죽은 자가 산 자를 죽여서는 안 되지. 이제 가야 할 곳으로 돌아가거라."
백리소소의 표정이 처음으로 진지해져 있었다.
"저, 저…"
소호리고는 몸이 떨리고 입이 얼어붙어서 말아 나오지 못했다.
슐탄도 이마에 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 백리소소를 다시 본다.
그의 시선이 백리소소의 얼굴에서 그녀가 들고 있는 겸에 이르렀다.
순간 슐탄은 무엇을 느낀 듯 안색이 창백해졌다.
그제야 그의 머리 속에 떠오르는 무엇인가가 있었던 것이다.
그것은 정말 생각하고 싶지 않은 전설이었다.
강호무림사에 전해 내려오는 사대마병에 대한 이야기.
명부의 무공과 함께 숨겨져 전해온다는 사대마병.
무림사에 가장 무서운 병기이지도 하고, 가장 살기가 짙은 무공이기도 했다.
사실 사대마병이라기보다는 사대마공이라고 봐야 옳았다.
굳이 사대마병이라고 불리는 이유는, 각 사대마병의 무기 속에 무공이 함께 전해 내려왔기 때문이고, 
그 무기들이 세상에서는 찾아보기 힘든 만년흑철로 만들어졌기 때문이다.
또한 사대마공이 제 위력을 발휘하려면 사대마병이 있어야 한다고 했다.
한 번 펼치면 절대로 거둘 수 없고, 반드시 사람의 피를 본다는 사대마병.
사대마병과 관련된 전설들은 너무 많아서 일일이 열거하기도 힘들 정도였다.
그중 한 가지인 단혼창(斷魂槍)은 무후천마녀가 지니고 있다고 알려져 있었다.
그리고 지금 또 하나의 사대마병이 나타난 것이다.
사혼마겸(死魂魔鎌).
슐탄의 짐작이 맞다면, 지금 백리소소가 들고 있는 겸은 사대마병 중 하나인 사혼마겸이 분명했다.
그리고 전설에서 말하는 사혼마겸의 마공과 지금 백리소소의 무공을 일치했다.
"이런 개 같은 일이!"
슐탄은 기가 막혔다.
어째 이번 중원 원정에서는 정말 지독한 작자들만 만난다는 생각이 들었다.
그러나 잠시 후 그의 얼굴이 침착해졌다.
그는 누가 뭐라 해도 전륜살가림의 대전사였다.
'그래, 비록 사대마병이지만 저 계집의 나이로 보아 아직 완벽하게 사혼마겸을 터득하진 못했을 것이다
. 그렇다면 사대혈강시로 충분히 상대할 수 있을 것이다.'
일단 판단을 내리자 마음이 차분해졌다.
"흐흐, 계집아. 네가 사대마병 중 하나인 사혼마겸을 지녔다고 조금 기고만장 한 모양인데, 이번 혈강시들은 좀 다를 것이다."
슐탄의 말을 듣고 백리소소가 배시시 웃었다.
이미 그들의 존재를 알고 있었기에 담담하다.
"호호. 그래, 어린 녀석의 간덩이가 팅팅 불었구나. 내 약속하지. 저 혈강시 들을 전부 요리한 후, 네놈은 
특별히 개처럼 기어서 집에 가게 만들어주지.
여자에게 함부로 하고 욕지거리를 한 대가가 얼마나 무서운 결과로 돌아오는지 아주 뼈저리게 느끼게
 해주마. 강호무림의 전 여자들을 대표해서!"
그녀의 말은 마치 농담하는 것 같았다.
그러나 그녀의 몸에서 뿜어지는 기세까지 그런 것은 아니었다.
사혼마겸에서 뼈를 시리게 만들 정도의 냉기가 흘러나온다.
그래도 슐탄과 소호리고는 설마 하고 있었다.
그들이 어찌 백리소소를 알겠는가?
네 구의 혈강시가 백리소소를 천천히 포위하면서 다가서고 있었지만, 정작 그들의 공격 대상인 백리소소의 얼굴엔 동요가 없었다.
슐탄은 내심으로 불안함을 느꼈다.
상대가 너무 태연했던 것이다.
그리고 그녀의 표정에서 이 정도쯤이야 하는 자신감을 읽었기에 더욱 불안했다.
혹시나 하는 생각에 다시 한 번 백리소소를 살펴보았다.
아무리 보아도 사대혈강시를 이길 것 같지 않았다.
'아무리 실력을 숨기고 있다 해도 정도가 있을 것이다. 이쪽은 미완성이지만, 혈강시가 넷이다. 질 리가 없다!'
다시 한 번 혈강시에 대한 환제의 자신감을 떠올리며 애써 부정적인 생각을 떨쳐 버리려 하였다.
이때 백리소소가 천천히 걸음을 옮겼다.
여전히 의연한 표정이었다.
삐익.
슐탄의 휘파람 소리가 날카롭게 울려 퍼지는 순간, 네 구의 혈강시가 백리소소를 향해 일제히 공격을 시작했다.
백리소소가 부드럽게 웃으면서 정면으로 다가오는 혈강시를 향해 미끄러 지듯이 다가갔다.
그녀의 겸이 날카롭게 수평으로 그어지면서 혈강시의 목을 쳐갔다.
'빠르다!'
보고 있던 슐탄은 간담이 서늘해지는 기분이었다.
대전사인 슐탄이 보기에도 시력이 겸의 빠름을 좇기 어려울 만큼 그녀의 겸은 빠르고 신속했다.
단 한 번에 상대의 목줄을 따려 한다.
무서운 살기를 사혼마겸은 전혀 숨기려 들지 않았다.
악마의 무기라 칭하던 사대마병 중에 하나라는 무거운 중압감이 슐탄의 머리를 누르고 있을 때, 겸은 
이미 혈강시의 목 언저리에 다가가고 있었다.
그러나 혈강시의 동작은 상상할 수 없을 만큼 빨랐다.
마치 기다렸다는 듯이 몸을 숙여 겸의 날카로움을 피해냈다.
그리고 그 순간 슐탄은 실로 아름다운 광경을 보아야 했다.
백리소소는 겸이 지나가서 돌아가는 방향으로 아름답고 유연하게 한 바퀴를 회전하였는데, 반 바퀴를
 돌았을 때 낫을 손에서 놓았다.
마치 회전력 때문에 낫을 놓친 것 같은 모습이었다.
그러나 백리소소 정도의 고수가 무기를 놓친다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
그렇다면 회전력을 이용해서 던진 것이라고 할 수 있었다.
슐탄이 그것을 깨우치고 있을 때, 백리소소는 완전하게 한 바퀴를 회전하면서 허공으로 몸을 끌어올렸다.
이어서 회전이 끝난 순간, 허공에서 내려오며 이마로 머리를 숙였다가 막 일어서는 혈강시의 뒤통수를 
향해 공격해 간다.
그녀가 겸을 휘두르고 회전하면서 겸을 손에서 놓고, 다시 이마로 혈강시의 뒤통수를 치기까지 걸린 
시간은 믿어지지 않을 만큼 빨랐다.
슐탄이 어어 하는 순간 일은 끝나고 말았다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 백리소소의 박치기에 뒤통수를 가격당한 혈강시가 허리를 펴다가 그대로 엎어져 버렸다.
그리고 백리소소의 손에서 날아간 겸은 마치 비발처럼 회전하며 백리소소의 뒤를 공격하려던 
세 구의 혈강시를 휩쓸고 지나갔다.
세 구의 혈강시는 본능적으로 위협을 느끼고 겸의 공격을 피하기에 급급했다.
겨우 겸의 공격권을 벗어났을 때, 겸은 제 역할을 다하고 다시 백리소소의 손으로 돌아갔다.
슐탄은 기가 막힌 표정으로 중얼거렸다.
"이기어겸술인가? 아니면 암기술인가?"
백리소소가 만족한 표정으로 말했다.
"사혼비섬류(死魂飛閃流)라는 것이죠. 이기어검술보다는 그래도 조금 더 발전한 형태랍니다."
슐탄은 다시 한 번 기가 막혔다.
이기어겸도 기절할 지경인데 그보다 발전한 형태라면 어떤 것을 말하는 것인가?
"휴."
가볍게 한숨을 쉰 슐탄은 땅에 엎어져 있는 혈강시를 바라보았다.
이제 일어날 때가 되었는데 꼼짝을 안 한다.
천강시도 이겨낸 박치기를 설마 혈강시가 당할 거란 생각은 하지 않았다.
그런데 아무리 봐도 일어설 생각을 안 한다.
그런 슐탄의 마음을 알았는지 백리소소가 친절하게 설명해 주었다.
"어머나! 내가 깜박했는데, 지금 쓰러진 혈강시는 아주 갔을 거예요. 내가 그만 내가중두술을 
사용했는데, 그게 좀 무섭거든요. 아마도 머리 속은 잘게 부서져 있을 거예요. 내공 소모가 많아서 
자주 안 쓰는 기술인데."
내가중두술이란다.
슐탄의 표정은 마치 암석처럼 굳어졌다.
내가중수법이니, 내가중각술이니 하는 말은 들었어도 내가중두술은 처음 들어보았다. 그러나 
슐탄은 그 놀라는 시간에 도망갔으면 혹시라도 백리소소의 손아귀에서 벗어날 수 있었을지도 모른다.
물론 그래도 가능성은 아주 희박하겠지만.
다시 세 구의 혈강시가 백리소소를 공격하려 할 때였다.
백리소소가 슐탄을 보고 웃으면서 말했다.
"이들 강시를 움직이는 것이 당신이죠?"
슐탄은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 그럼 당신을 잡으면 되겠군요."
"뭐… 뭐…?"
백리소소가 움직였다.
세 구의 혈강시가 공격해 오는 정중앙으로 돌진해 오는 그녀의 모습은 마치 자살하려는 여린 여자의 그것과도 같았다.
한데 슐탄이나 그의 수하들이 눈을 크게 뜨고 보는 그 순간, 정말 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
혈강시들과 정면으로 충돌할 것 같았던 그녀의 신형이, 마치 냇물을 타고 오르는 한 마리의 잉어처럼 
세 구의 혈강시 사이로 미끄러져 나왔다.
그리고 그들의 틈 사이로 빠져나오자 바로 오 장 밖에 슐탄과 소호리고가 서 있었다.
그 모습을 본 슐탄의 눈은 정말 잉어의 눈처럼 튀어나오기 직전이었다.
그로서는 듣도 보도 못한 기가 막힌 보법이었다.
그가 어찌 무림칠종 중 의종(醫宗) 백봉화타(白鳳華陀) 소혜령(少慧靈)의 진산절기인 
은하수리보법(銀河水鯉步法)을 알겠는가.
보기보다 조금 복잡한 사문을 지닌 백리소소였다.
당대 그녀의 외조부이자 십이대초인 중 한 명인 투괴 철두룡은 이렇게 말했다.
'내 외손녀를 차지한 자가 곧 무림의 패자다.'
그 말이 백리소소가 무공이 강한 것 하나만을 놓고 한 말은 아니었으리라.



지치지도 않고 품삯 안들고, 하인으로 딱이다



백리소소의 동작은 거침이 없었고 빨랐다.
그녀는 혈강시들을 젖혀놓고 나자 지체하지 않고 슐탄을 향해 신법을 펼쳤다.
슐탄은 기겁하며 타고 있던 말에서 뛰어내렸고, 그 옆에 있던 좌수쾌검 소호리고는 말 그대로 번개처럼 좌수로 검을 뽑으려 하였다.
그러나 그녀는 소호리고 따위가 위협할 수 있을 정도로 약하지 않았다.
이미 검을 거의 뽑아 들던 소호리고가 동작을 멈추었다.
그리고 그의 손이 팔목에서부터 조금씩 금이 가더니 그대로 잘려 나갔다.
이미 사혼마겸이 스치고 지나간 것이다.
죽이려고 마음만 먹었으면 그의 목은 몸에서 분리되었을 것이다.
바로 지금.
백리소소는 차가운 눈으로 소호리고를 보면서 말했다.
"낭군님을 만나러 가는 길이라 목숨은 붙여놓는다. 그 자리에서 조금만 움직여도 이번엔 목이다."
기개.
지금 백리소소의 몸에서는 여장부의 기개가 그대로 드러나고 있었다.
그 기개 앞에 소호리고는 감히 대꾸도 못하고 고개만 끄덕인 채 그 자리에 뻣뻣하게 서 버리고 말았다.
잘려진 팔이 검의 손잡이를 잡고 검집에 걸려 있었지만, 이미 백리소소에게 압도당한 소호리고는 감히 움직이지도 못했다.
슐탄은 놀라움에서 감탄이 어린 표정으로, 그리고 두려움이 섞인 시선으로 백리소소를 바라보았다.
'실로 무림에 새로운 재녀를 만났구나! 어쩌면 무후천마녀란 여자와 능히 쌍벽을 겨룰 만한 것 같다.'
슐탄은 백리소소를 인정하였다.
그러나 그 마음은 잠깐이었다.
적에게 감탄하면 뭐 하겠는가?
이미 백리소소의 공격은 시작되고 있었던 것이다.
차가운 겸의 기운의 슐탄의 가슴을 노리고 밀려오자, 슐탄은 막을 생각은 하지도 못하고 그대로 말 뒤로 몸을 던졌다.
'팟' 하는 소리가 들리며, 예리한 겸기가 슐탄의 옷깃을 베고 가슴에 상처를 내고 지나갔다.
슐탄은 정신없이 바닥을 구른 다음 일어서려 하였다.
그러나 백리소소의 신형은 슐탄의 상상을 넘어서고 있었다.
슐탄의 수하들이 그녀를 막아섰지만, 그녀는 왼손 하나만으로 쾌영십삼타를 휘두르자 삽시간에 대여섯 명이 뺨을 맞고 그 자리에서 고꾸라졌다.
모두 이가 서너 개씩 부러져 나갔고, 타격의 힘에 골이 흔들려 멀미한 것처럼 토악질을 해댄다.
그리고 슐탄이 일어설 즈음 그녀는 이미 슐탄의 코앞까지 다가와 있었다.
슐탄의 안색이 보기 안쓰럽게 변한다.
그는 살가림의 검법을 펼치며 백리소소의 복부를 찌르려 하였다.
그러나 그는 찌르던 검으로 우선 지척까지 날아온 그녀의 겸부터 막야야 했다.
'탕' 하는 소리가 들리며 겨우 한 수를 막았지만, 슐탄은 그 충격으로 검을 떨어뜨릴 뻔하였다.
"으윽! 지독하다."
자신도 모르게 신음이 흘러나왔다.
그제야 슐탄은 백리소소의 무공이 염제를 비롯한 오제의 아래가 아니라는 것을 인정해야 했다.
무명의 고수들 중에서 삼존오제와 겨룰 수 있는 인물들이 불과 이틀 사이에 두 명이나 나타난 것이다.
그것도 모두 이십대의 남녀다.
슐탄은 기가 막혔다.
강호에 아무리 기인이사가 많다고 하지만, 지금 상황은 아무리 슐탄이라고 해도 납득이 되질 않았다.
불과 이십 세 정도인 남녀의 무공이 오제와 겨룰 수 있을 정도라면 무공에 모든 인생을 걸었고, 
지금 삼십 전후의 나이에 전륜살가림의 대전사가 되어 그곳의 젊은 고수들에게 우상이 된 자신은 무엇인가?
너무 한심하고 우울해진다.
그리고 이상한 분노가 그 자리를 대신한다.
이유없는 박탈감과 분노를 느낀 슐탄은 이를 악물었다.
슐탄의 분노한 검이 기이한 호선을 그리면서 백리소소의 안면을 공격하려 하였다.
그런데 그 순간 백리소소의 겸은 마치 뱀처럼 슐탄의 검을 감아 채면서 옆으로 비켜내었고, 바로 역공해 온다.
"으…"
자신도 모르게 신음을 낸 슐탄은 감히 마주쳐 낼 생각을 못하고 얼른 고개를 뒤로 젖혔다.
'팍' 하는 소리가 들리면서 그의 얼굴을 겸이 스치고 지나갔다.
뺨에 제법 깊은 상처가 나고 말았다.
백리소소는 자신의 공격이 실패하자 조금 뜻밖이란 표정으로 슐탄을 보면서 말했다.
"대단하네, 내 공격을 그 상황에서 피해내다니. 제법이군."
슐탄은 백리소소를 바라보았다.
의연한 그녀의 모습은 완전히 강자의 모습이었고, 화가 나지만 슐탄은 그것을 인정해야만 했다.
그녀의 뒤엔 세 구의 혈강시가 다가와 있었지만, 함부로 덤비지 못하고 기회를 본다.
완전히 이지를 상실하지 않은 생강시가 바로 혈강시다.
그들의 생존 본능과 위험을 깨우치는 감각은 인간보다 오히려 한 수 위라고 할 수 있었다.
그렇기에 혈강시들은 백리소소에게 쉽게 달려들지 못하는 것이다.
백리소소가 들고 있는 사혼마겸 때문일 수도 있었고, 자신들의 주인이 위험하다고 판단한 때문일 수도 있었다.
그러나 그것이 어떤 이유에서든, 혈강시들마저 백리소소를 두려워한다는 사실엔 변함이 없었다.
슐탄은 마음을 가다듬고 다시 검을 비켜 들었다.
동시에 그와 마음이 통했는가?
혈강시들이 일제히 백리소소에게 달려들었다.
순간 백리소소는 혈강시들의 공격은 쳐다보지도 않고 그대로 슐탄을 향해 달려들었다.
상황을 모르는 사람들이 보면 혈강시들과 함께 슐탄에게 돌진하는 모습이었다.
슐탄은 급히 자신의 검을 혈기우선회(血氣右旋回)의 초식을 펼쳐 백리소소를 마주 공격해 갔다.
슐탄의 검이 오른쪽으로 돌아가면서 혈검기를 뿜어내었다.
마치 물길이 돌면서 구멍으로 빠져나가는 것처럼, 기의 폭풍은 오른쪽을 축으로 회오리를 일으키며 
백리소소의 사혈을 노리고 밀려 나갔다.
사나운 혈검기가 사혈을 노리고 마주 날아왔지만, 백리소소의 얼굴은 오히려 더욱 평온한 표정이었다.
그녀의 손에 들렸던 사혼마겸마저도 어느새 그녀의 품속으로 들어가고 이젠 빈손이었다.
사혼마겸의 지나친 살기로 인해 슐탄을 죽이고 싶지 않았던 것이다.
물론 슐탄이 죽게 되면 그녀 스스로의 약속을 지킬 수 없게 되기 때문이기도 했다.
백리소소는 슐탄에게 네 발로 기어가게 만든다고 했었다.
혈검기가 막 그녀를 덮치려 할 때, 그녀의 신형이 묘하게 흔들리면서 혈검기의 곁을 스치고 슐탄의 뒤로 돌아간다.
다시 한 번 은하수리보법이 펼쳐진 것이다.
백리소소가 혈검기의 공격권에서 벗아나자 혈검기는 그녀의 뒤를 쫓아오던 세 구의 혈강시에게 밀려갔다.
슐탄은 급히 검기를 거두면서 몸을 돌렸다.
그녀의 희미한 그림자가 자신의 뒤로 돌아가는 것을 느낀 것이다.
그러나 그가 몸을 돌렸을 때 백리소소는 바로 그의 등 뒤에 서 있었으며, 이미 공격을 시작하고 있었다.
돌아선 슐탄은 시선 가득 들어오는 그녀의 아름다운 모습을 볼 수 있었다.
상대가 어떤 공격을 해오는지 알고 피하려 했지만, 그것은 마음뿐이었다.
그녀의 두 손이 그의 피하려는 동작을 교묘하게 저지하였던 것이다.
그렇다고 검을 사용하기엔 둘 사이가 너무 가까웠다.
'퍽' 하는 소리와 함께 슐탄은 정신을 잃었다.
전륜살가림의 대전사치고는 너무 허무하게 당하고 말았다.
슐탄이 쓰러지자, 세 구의 혈강시는 그 자리에 멈추고 말았다.
사주지로(비단길)를 한 명의 남자가 네 발로 기어가고 있었다.
그로서도 어쩔 수 없었던 것이, 그녀는 기묘한 방법으로 그의 몸에 금제를 가했는데, 
일어서거나 기어가는 것을 멈추기만 해도 피가 거꾸로 솟아오르고 오장육부가 터져 
나가는 듯한 고통을 겪어야 했다.
단지 기어서 움직일 때만 고통이 없었다.
슐탄은 백리소소를 생각하기만 해도 치가 떨렸다.
그녀의 무지막지한 구타에 못 이겨 혈강시와 천강시를 사용하는 방법을 전부 불어야 했고, 
전륜살가림에 대해서도 아는 대로 전부 말해야만 했다.
그녀의 구타는 실로 교묘해서 아무리 인내심 강한 슐탄이라고 해도 도저히 견디기 어려웠다.
결국 모든 것을 불어야 했고, 자신들이 왜 강호무림에 나왔는지도 말해야 했다.
다행이라면 혈강시 네 구를 없앤 녹림왕에 대해서 말했을 때였다.
그에 대해서 자세한 이야기를 듣자(슐탄도 염제에게 들은 이야기를 했을 뿐이다.) 그녀가 
더 이상 슐탄을 추궁하지 않고 놔준 것이다.
지금처럼 만들고선.
그리고 나머지 살가림의 제자들은 전부 무공이 전폐된 채 뿔뿔이 흩어지고 말았다.
"으으, 그 계집은 악마가 분명하다. 악마가 분명해."
슐탄은 자신도 모르게 계속 중얼거리고 말았다.
뺨에 난 겸혼에서는 아직도 피가 묻어 나오고 있었다.
그 흉터는 영원히 없어지지 않을 것 같았다.
지금도 그녀가 마지막으로 한 말이 떠오른다.
'혈강시와 천강시는 내가 결혼 예물로 잘 사용할 테니 그리 알아라!'
당연히 안 된다는 말은 하지도 못했다.
하지만 세상에 강시를 결혼 예물로 사용한다는 말은 그로서도 처음 듣는 이야기였다.
그 다음에 한 그녀의 말을 듣고 슐탄은 귀를 파내고 싶었다.
'강시들이니까 지치지도 않고 품삯 안 들고. 하인으로 딱이다.'
손뼉까지 치면서 좋아하는 마녀를 보고 혼절했었다.
모과산으로 올라가는 관표는 얼굴이 상기되어 있었다.
이제 조금만 지나면 모과산 수유촌.
드디어 고향으로 돌아오게 된 것이다.
멀리 마을 입구가 보였다.
산과 산 사이에 가려져서 모르는 사람들이라면 그 안에 마을이 있으리라고는 전혀 생각할 수 없는 지형이었다.
마을 입구가 보이는 곳으로 관표가 들어섰을 때였다.
관표는 멀리 보이는 마을 입구에 서 있는 그림자 하나를 볼 수 있었다.
비록 먼 거리였지만, 관표에겐 그 거리를 충분히 무시할 수 있는 무공이 있었다.
그곳엔 한 명의 소년이 길가에 서서 마을 밖을 바라보고 있었다.
관표의 입가에 미소가 어린다.
아무리 세월이 흘렀지만, 막내 동생의 얼굴을 어찌 잊을 수가 있겠는가?
관표는 뒤로 돌아보고 말했다.
"모두 잠시 그 자리에 있어라! 혹여 한꺼번에 마을로 들어가면 마을 분들이 놀랄 수가 있으니.
 내가 사부님, 장칠고, 철우와 함께 먼저 마을로 들어가겠다. 후에 부르면 모두 한꺼번에 들어오도록."
누구도 반론이 없자 관표가 앞장을 서고 철우와 장칠고, 그리고 그의 삼사부라고 할 수 있는 
반고충이 그 뒤를 따랐다.
관표가 일행과 함께 길가에 나타나자 소년은 움찔한 표정으로 바라본다.
화전민 마을에 낯선 사람들이 나타나면 항상 조심해야 한다.
좋은 의도로 마을에 오는 경우가 드물기 때문이었다.
특히 도적들이라면 마을이 큰 피해를 입을 수 있었다.
그러나 소년은 곧 이상하다는 생각이 들었다.
지금은 화전민들이 가장 어려울 때라 마을을 털어도 있을 만한 곡식이 없었다.
녹림이나 도적들도 이때는 화전민 마을을 공격하려 하지 않는다.
더군다나 지금의 수유촌은 작년 가을에 추수한 곡식마저 털리고 없는 상황이었다.
소년은 겁에 질린 표정이었지만 애써 당당한 표정을 지으려 했다.
그 모습을 보고 관표가 대견한 듯 웃는다.
소년은 나타난 사람들을 천천히 살피다가 그들의 맨 앞에서 걸어오는 청년을 보고 눈이 점점 커진다.
낯익은 얼굴.
매일 마을 어귀에서 기다리던 형의 모습이 거기 있었던 것이다.
그래도 소년은 주춤거렸다.
아직은 확신을 못하고 그저 보기만 한다.
관표는 자상한 눈으로 동생을 바라보며 천천히 다가섰다.
관위는 관표의 눈을 보는 순간 확신할 수 있었다.
"형."
"막내야, 잘 있었느냐?"
"형!"
관위는 달려와 형에게 매달렸고, 관표는 관위의 어깨를 토닥거렸다.
그렇게 잠시 시간이 흐르자 관위가 고개를 들고 형을 보면서 말했다.
"왜 이제야 온 거야. 모두들 얼마나 기다렸는데."
"그래, 내가 여러 가지 이유로 조금 늦었다. 그런데 다들 잘 있겠지?"
관위의 표정이 굳어지는 것을 보고 관표의 표정도 조금 딱딱해진다.
"무슨 일이 있는 거냐?"
"마을에 가서 촌장님이나 아버지께 직접 들어. 근데 형은 잘된 거야?"
관위는 물으면서 관표의 뒤에 서 있는 장칠고와 철우를 바라보았다.
험악한 인상의 장칠고와 전형적인 호걸풍의 철우의 모습을 보면서 형의 숨은 모습을 찾으려는 듯 했다.
관표는 대답 대신 뒤에 서 있던 두 사람과 반고충을 바라보았다.
그는 관위의 손을 잡고 반고충에게 데려갔다.
"형의 스승님이시다."
반고충이 인자한 모습으로 웃자 관위는 얼른 허리를 숙이고 인사하였다.
"관위라고 합니다. 형의 막내 동생이에요."
비록 절차에 맞는 인사법은 아니었지만 나름대로 예의가 있었다.
화전민촌에서 막 자란 아이 같지 않은 눈치이고 행동인지라 반고충은 내심 감탄하였다.
'비록 화전민촌에서 자랐지만 참으로 반듯하구나. 대체 표의 부모님은 누구일까? 결코 평범한 사람 같지는 않은데.'
반고충은 관위를 보면서 두 형제의 부모님에 대해 더욱 궁금해졌다.
관표의 말로는 화전을 일구며 살아온 토박이라고 하였지만, 반고충의 오랜 경험은 그것을 부정하고 있었다.
단순한 화전민이 그 어려운 살림 속에서 한 명도 아닌 여러 형제들을 이렇게 반듯하게 키울 수도 
없거니와, 지금 형제와 같이 훌륭한 씨를 뿌릴 수는 없을 것이다.
물론 가끔 돌연변이도 있고 개천에서 용이 나왔다는 말도 있다.
그러나 그것은 어쩌다 한 명에 불과할 따름이다.
관표도 그렇지만, 그 동생인 관위 역시 단순한 뿌리에서 나온 싹이 아니란 것을 반고충은 눈여겨본 것이다.
"나는 반고충이란 늙은이다. 너는 나를 그냥 할아버지라고 부르거라."
"예, 할아버지."
관위가 싹싹하게 대답하자 반고충은 더욱 기꺼웠다.
관표는 뒤에 있는 두 사람을 돌아보며 관위를 소개하였다.
"내 동생이다. 인사해라, 위야. 이 형의 친구고 또한 동생이기도 하다. 모두 녹림의 영웅들이란다."
관위는 관표의 말을 듣고 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
드디어 가장 궁금해했던 부분을 들은 것이다.
더군다나 녹림의 영웅들을 동생들이라고 한다면 형의 위치는 어디인가 생각하니 가슴이 떨렸다.
그 부분을 궁금해하던 관위는 철우와 장칠고가 한 말을 듣고는 혼절할 뻔 하였다.
"우리는 관표 형님의 수하인 철우와 장칠고라고 한다. 내가 철우고, 이 녀석이 장칠고다."
그 말을 들은 관위는 멍한 표정으로 그들을 본다.
형의 수하라고 하였다.
보기만 해도 녹림의 영웅호걸로 생긴 두 사람이 수하라면 이젠 형은 정말 성공해서 돌아온 것이다.
그것도 마을 사람들이 기대했던 것 이상으로.
관위의 눈에 눈물이 글썽해진다.
그동안 마을 사람들이 겪어온 수모와 한을 풀 수 있을지도 모른다.
그리고 이젠 두 명의 누나가 강제로 팔려 가는 것을 막을 수 있을지도 모른다.
뿐만 아니라 자신도 개인적인 원한을 반드시 풀어야 했다.
'으드득! 왕춘 개자식, 두고 보자!'
관표는 관위의 표정을 읽으면서 마을에 일어난 일이 의외로 심각하다는 것을 깨우쳤다.
"위야, 마을로 가자."
"예, 형님! 제가 먼저 마을에 들어가서 알리겠습니다."
관위가 씩씩하게 대답하며 마을로 달려가자, 관표가 앞장서서 걸었고, 그 뒤를 반고충 등이 따른다.
관위는 마을로 뛰어들어가면서 고함을 질렀다.
"형이 왔습니다! 형이 왔어요! 수하들까지 대동하고 녹림의 영웅이 되어 돌아왔습니다!"
관위가 고함치면서 마을 중앙로를 달려가자 엉성한 초가집에서 사람들이 뛰어나온다.
관위의 목소리가 워낙 컸고, 조그만 동네라 삽시간에 사람들이 여기저기서 달려나왔다.
그들에게 마지막 희망이었던 관표가 돌아온 것이다.
마을 뒤쪽에 있던 관표의 집에서는 관위가 도착하기도 전에 이미 전 식구가 걸어 나와서 
관위가 뛰어오는 쪽으로 다가오고 있었다.
관위는 아버지와 어머니에게 뛰어가면서 말했다.
"형이 왔어요! 수하들까지 데리고 왔어요!"
어머니 심씨의 눈에서 물기가 어리고 있었지만, 꼬장한 관복은 의연하고 침착하게 마을 어귀 쪽을 바라볼 뿐이었다.
그러나 그의 상기된 표정까지는 감추지 못했다.
관복 부부의 뒤로 관표의 동생들이 주욱 늘어서서 형이자 오빠인 관표를 기다린다.
한데 그들 모두는 기뻐하면서도 어떤 그늘을 지우지 못하고 있었다.
누가 보아도 마을에 일이 있었음을 알 수 있을 정도였다.
관표 일행이 마을 안으로 들어왔을 때, 소식을 듣고 맨 먼저 달려 나온 촌장과 몇몇 어른들이 마중 나와 있었다.
관표가 다가가서 인사를 하기도 전에 촌장이 얼른 달려와 관표의 손을 잡고 말했다.
"돌아왔구나. 네가 돌아왔구나. 참으로 많이 기다리고 있었다."
"늦게 돌아와서 죄송합니다, 촌장님."
"무슨 소리냐? 네가 돌아왔으니 이제 그것으로 되었다."
관표는 부쩍 나이 들어 보이는 촌장의 얼굴을 쳐다보았다.
무엇인가 한이 담긴, 그리고 서러움이 담긴 얼굴이었다.
"마을에 일이 있었던 모양입니다."
촌장의 얼굴이 파르르 떨렸다.
"나중에, 나중에 이야기하세. 우선은 부모님을 뵈어야 할 것 아닌가."
관표는 잠시 촌장과 마을 어른들을 본 후에 말했다.
"제 사부님과 새로이 사귄 형제들입니다."
관표가 반고충과 철우, 그리고 장칠고를 소개하자, 그들의 무시무시한 안면의 압박감에 모두들 움찔하였다.
그러나 눈치 빠른 장칠고는 얼른 자리에 엎드려 절을 하면서 말했다.
"장칠고입니다. 형님의 충복이자 동생입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
철우 역시 그 자리에 엎드려 어른들께 큰 절을 하였다.
단지 반고충만이 살짝 고개를 숙이며 인사를 했을 뿐이었다.
촌장을 비롯한 마을 어른들은 한눈에 보아도 호걸풍인 두 사람이 관표의 수하들이라고 하자, 
처음엔 놀랐다가 차츰 벅찬 기쁨과 희망을 가진 시선으로 관표를 보았다.
이렇게 마을 어른들과 반고충, 그리고 철우와 장칠고가 첫 인사를 나누었다.
촌장을 비롯한 마을 어르들가 인사를 나눈 관표는 서둘러 집으로 향했다.
마을 사람들이 전부 나와서 그 뒤를 따르거나 마을 길가에서 서서 관표와 그의 일행을 보면서 환호하였다.
관표는 모두에게 일일이 인사를 하면서 가느라 걸음이 느려지고 있었지만, 즐겁고 반갑기만 하였다.
이윽고 집 가까이에 이르러 아버지 관복과 어머니 심씨가 보이자, 얼른 달려가 엎드려 절을 하며 말했다.
"소자 관표가 이제야 돌아왔습니다."
관복은 찬찬히 자식을 내려다보면서 의연하게 말했다.
"고생했다. 그간의 이야기는 안에 들어가서 듣기로 하자. 그리고 뒤에 계신 분들은 일행이시더냐?"
의연했지만, 목소리가 조금씩 떨리는 것을 그 자리에 있던 사람들은 누구든지 알 수 있었다.
어머니 심씨는 그저 눈물만 흘리며 아들을 자랑스럽게 내려다보기만 할 뿐이었다.
그녀는 아들이 무사히 돌아왔다는 그것만으로도 충분히 기뻤다.
관표는 아버지와 어머니를 보면서 반고충과 철우, 그리고 장칠고를 소개하였다.
"제 스승님과 새로 사귄 동생들입니다."
관표의 말이 끝나기가 무섭게 두 사람이 앞으로 나와 엎드려 큰 절을 하면서 말했다.
"소생 철우가 아버님을 뵙습니다."
"소생은 장칠고라 하옵니다. 편하게 부르시면 됩니다."
거칠지만 진심이 우러나온다.
관복은 감개무량한 표정으로 그들을 본다.
홀로 나갔던 아들이 제법 뼈대 강해 보이는 장부들을 동생으로 거두어 돌아왔다.
최소한 허송세월을 하고 돌아온 것 같진 않았다.
"내 아들의 동생들이라고 하니 내 아들처럼 대하도록 하겠네. 모두 일어들 나게."
두 사람이 자리에서 일어서자, 관복은 반고충에게 다가와 공손하게 허리를 숙인다.
"못난 자식을 거두어주셔서 감사합니다."
반고충은 유심히 관복과 그의 아들, 딸들을 살피고 있다가 그가 다가와 인사를 하자 웃으면서 
같이 마주 인사를 하였다.
"오히려 제가 감사합니다. 좋은 아드님을 두셨고, 덕분에 노후가 보람있게 되었습니다. 
제건 너무 과분한 제자입니다."
"좋게 봐주셔서 그저 감사할 뿐입니다."
두 어른이 서로 덕담을 주고받는 것을 보면서 관표는 어머니 심씨에게 다가가 그녀의 손을 잡았다.
심씨는 남은 한 손으로 눈가에 물기를 지우면서 아들을 바라본다.
"제가 돌아왔습니다, 어머니."
"그래, 얘야. 그동안 고생이 많았겠구나."
"저야 크게 별일은 없었습니다."
"정말 다행이구나, 얘야."
심씨는 목이 메어 더 이상 말을 하지 못한다.
관표는 잠시 동안 심씨의 손을 잡고 있다가 그 뒤에 나란히 서 있는 동생들을 바라본다.
충후하고 순박해 보이는 관삼과 비록 허름한 베옷을 입고 있지만 늘씬하고 청순해 보이는 관소, 
발랄하고 귀여운 모습의 관요가 자신을 보며 울고 있는 모습이 보였다.
특히 그중에서도 관소와 관요의 표정엔 큰 수심이 어려 있었다.
다시 한 번 두 여동생에게 무엇인가 좋지 않은 일이 일어났다는 것을 느꼈다.
관표의 시선이 자신들에게로 향하자 동생들은 기다렸다는 듯이 달려왔다.
"형."
"오빠."
관표가 환하게 웃으며 그들을 맞이하였다.



왕가촌에서 기다려라! 개 잡으러 거기까지 가기 싫다!



관표의 집.
작은 방 안에는 많은 사람들이 옹기종기 모여 있었고, 마당에까지 멍석을 깔고 마을 어른들이 줄지어 앉아 있었다.
방 안에는 촌장과 아버지 관복이 앉아 있었고, 그 맞은편에는 관표와 반고충이 앉아 있었다.
관표가 지금 궁금한 것은 두 여동생에 관한 것과 마을에 무슨 일이 있었느냐 하는 것이었다.
그리고 조공의 모습이 왜 보이지 않느냐 하는 점이었다.
누구보다도 제일 먼저 나와서 마중하리라 생각했던 조공이 아직도 보이지 않는 것으로 보아 
그에게 무엇인가 일이 생긴 것이 분명했다.
제발 큰일이 아니길 바랐다.
관표가 촌장을 보면서 물었다.
"무슨 일이 있었던 겁니까? 그리고 조공 형은 어찌 된 것입니까?"
관표의 물음에 촌장은 난감한 표정으로 관복을 바라보았다.
관복은 가볍게 한숨을 쉬고 관표를 본 다음, 촌장에게 고개를 끄덕였다.
아마도 말을 하라는 표시인 것 같았다.
"조공은 지금 사경을 헤매고 있네. 사실 죽은 것이나 마찬가지라 할 수 있지."
관표와 반고충의 표정이 굳어졌다.
관표가 급히 묻는다.
"공이 형이 사경을 헤맨다니, 대체 무슨 일이 있었던 겁니까? 그리고 지금은 점심을 먹어야 할 
시간인데, 어디에도 밥 짓는 것을 보지 못했습니다. 그리고 모든 분들이 굶주려 있는 것을
 느꼈습니다. 무슨 일이 있었던 것입니까? 사실대로 말해 주십시오."
촌장은 손을 들어 관표의 말을 막으며 말했다.
"알았네. 이제 내가 말해 주겠네."
촌장은 일단 관표의 말을 막은 후 잠시 숨을 몰아쉬었다.
호흡을 조절한 촌장은 관표를 보면서 말을 하였다.
"자네도 알다시피 모과산을 중심으로 모두 세 개의 마을이 있네. 그 중앙에 우리 수유촌이 있고, 
오른쪽으로 왕가촌, 그리고 왼쪽에 장가촌이 있네. 각 마을은 모두 반나절 거리에 존재하고 있지. 
그리고 자네도 알다시피, 왕가촌 이나 장가촌엔 일찍이 영웅이 태어나 나름대로 터전을 잡고 
있었네. 자네도 그것은 알고 있겠지?"
"왕군과 장호림을 말하는 거라면 알고 있습니다."
"그렇지. 그런데 자네가 떠난 후의 일일세. 그러니까 삼 년 전이라고 할 수 있지. 장가촌의 
장호림이 크게 싸움을 하게 되어 장가촌이 망하고 말았네.
듣기로는 왕군이란 놈이 운이 닿아 녹림대왕과 끈이 닿게 되었고, 무술이란 것을 배우게 된 
모양일세. 겨우 작은 녹림의 호걸에 불과했던 장호림과는 질이 달랐던 것이지."
"무슨 일로 두 사람이 다툰 것입니까?"
"일이 아니라, 왕군이 장가촌에 조공을 받치라고 하면서 벌어진 일일세."
그 말을 들은 관표의 얼굴이 굳어졌다.
"그동안 그런 일이 없었는데, 갑자기 어떻게 된 일입니까?"
"그 사정은 나도 모르겠네. 짐작하건대 왕군이 녹림의 대왕과 연결되면서 욕심이 커졌던 것 같네."
"그래서요, 그 다음은 어떻게 되었습니까? 장가촌이 그렇게 되었는데, 어떻게 우리 마을은 
아직 온전할 수 있었습니까?"
"휴, 우리라고 온전한 것은 아닐세. 왕군은 장가촌만이 아니라 우리 수유촌에도 일 년마다 
한 번씩 조공을 바치라고 했다네. 우리야 힘이 없어서 어쩔 수 없이 조공을 바치고 지금까지 
살아남을 수 있었지만, 장호림은 당연히 그것을 거절하였네. 결국 왕군과 싸움이 벌어졌고,
 결과는 처참하게 끝나고 말았네. 그리고 왕군은 장가촌의 살아남은 남자와 여자들을 잡아다가 
노예로 써먹고 있다 들었네."
이때 듣고 있던 반고충이 궁금한 표정으로 물었다.
"그런데 어떻게 수유촌은 무사할 수가 있었죠? 이 마을에서 나오는 조공이라야 얼만 안 될 텐데, 
차라리 모두 잡아다가 노예로 쓰든지 노예로 팔아먹는 것이 훨씬 더 나을 텐데 말입니다."
반고충의 말에 관복과 촌장은 가볍게 한숨을 쉬며 관표를 보고 말했다.
"우리 마을이 무사한 것은 바로 표의 두 누이동생 때문입니다."
관표가 의아한 얼굴로 촌장을 본다.
"왕군은 자네의 두 누이동생에게 눈독을 들이고 있네."
관표의 표정이 굳어졌다.
그의 눈이 차갑게 가라앉았다.
"사실, 자네 누이동생들의 미모야 제법이지 않은가?"
그 말은 사실이었다.
모과산 세 마을에서 관표의 두 누이동생은 이미 어렸을 때부터 최고의 미인이라고 소문이 나 있었던 터였다.
"그는 삼 년 전에 마을에 왔다가 자네의 두 동생을 보고 첩으로 달라고 했네. 그 대가로 이 마을은 
조공만 바치는 것으로 끝내겠다고 했지. 그때 자네 아버지가 그래도 장남인 자네가 돌아올 때까지 
시간을 달라고 한 다음 지금까지 시간을 끌어오던 참일세. 하지만 그것도 이젠 힘들어. 마침 내일 
두 동생을 데리러 오겠다고 최후통첩이 온 참인데, 자네가 돌아온 것일세. 어쩌면 이것도 운명일지 
모른다는 생각이 드네."
촌장의 눈에 눈물이 글썽해진다.
"그리고 그동안 그들이 이 마을에 부린 행패는 일일이 말하기조차 어려울 정도라네."
"그럼 조공 형님은 어떻게 된 것입니까?"
"얼마 전에 왕군이 마을에 왔다가 참지 못하고 관소를 강제로 추행하려 했네. 조공이 달려들었다가 
죽기 직전까지 몰매를 맞고 말았지. 덕분에 관소는 위기를 모면하기는 하였네."
관복은 촌장의 말을 묵묵히 듣고 있다가 관표를 돌아보며 말했다.
"사정이 이렇다. 그러니 너는 오늘 바로 두 여동생을 데리고 마을을 떠나거라!"
관표가 놀라서 아버지를 바라본다.
"마을 떠나서 힘을 기르거라! 왕군을 이길 자신이 생기면 돌아오너라!"
그 말을 듣고 관표는 아버지의 뜻을 이해할 수 있었다.
이때 관복의 말을 들은 촌장 역시 억울한 듯 이를 악물고 말했다.
"아버지의 말을 듣게. 우리에겐 자네가 희망 아닌가. 자네가 살아있다면 우리는 희망을 가질 수 
있을 것일세. 그러니 당장 마을을 떠나게나. 왕군도 자네의 두 여동생이 없다고 우리를 죽이진 
않을 것일세. 뭐, 노예로야 써 먹겠지. 그렇게 견디고 있을 테니, 자네가 힘을 길러 우리를 구해주게.
우리 나이 든 것들이나 아낙들은 도망가고 싶어도 힘이 없어서 불가능하단 말일세."
관표는 고개를 흔들었다.
"왜 지금의 저는 믿지 못하시는 것입니까?"
관복은 아들의 말에 의연한 표정으로 말했다.
"왕군에 대해서는 나도 알아볼 만큼 알아보았다. 그는 시선의 재주를 배웠을 뿐 아니라 
산대왕과도 연결이 되어 있다. 지금의 너는 그를 이길 수 없을 거다. 그러니 빨리 마을을 
떠나야 한다. 항상 마을을 감시하는 자들이 있는 것으로 안다. 그들이 왕군에게 네가 온 소식을 
전하고 왕군이 다시 이곳으로 오려면 약간의 시간밖에는 없다."
관표가 당당하게 말했다.
"걱정하지 않으셔도 됩니다."
관표의 자신있는 대답에 촌장과 관복은 안타까운 표정을 지었고, 촌장이 적극 말리는 자세로 다시 한 번 말했다.
"자네는 아직 왕군이 얼머나 무서운지 몰라서 하는 말일세. 그는 한 번 뛰어서 집 한 채를 넘어가고, 
손짓 한 번에 바위를 부술 수 있는 사람이라네. 결코 힘으로 이길 수 있는 상대가 아니란 말일세."
촌장의 말에 지금까지 잠자코 있던 반고충이 말했다.
"왕군이 사람이든 괴물이든 표는 이길 수 있을 겁니다. 그러니 염려 놓으셔도 됩니다."
관표가 직접 말한 것이 아니고 그의 스승이 그렇게 말하자 관복과 촌장은 긴가민가하는 표정으로 관표를 바라보았다.
정말 그렇다면 얼마나 좋겠는가.
그러나 그 말을 믿기 어려운 관복과 촌장이었다.
하지만 무엇인가 조금은 기대가 되는 것도 사실이었다.
관복은 아들의 얼굴을 살피다가 물었다.
"정말 자신 있는 것이냐?"
"아버님, 제가 알아서 하겠습니다. 저에게 맡겨주십시오. 결코 소와 요를 그런 개자식에게
 첩으로 주는 일은 없을 것입니다."
관표가 자신있게 말하고 장칠고를 불렀다.
"장칠고."
"예, 형님."
"가서 모두 데리고 오너라!"
"다녀오겠습니다."
장칠고가 밖으로 나가자 관표가 아버지를 보며 말했다.
"일행이 있습니다. 그리고 마을을 위해 선물을 좀 준비해 왔습니다. 그중엔 고기도 있고, 쌀도 
있으니 마을 사람 전부가 먹을 수 있게 잔치를 준비해 주십시오. 그리고 전 사부님과 함께 공이 
형에게 다녀오겠습니다. 모든 것은 철우와 의논해서 처리하면 될 것입니다."
관복과 촌장은 그저 관표의 얼굴을 볼 뿐이었다.
어리게만 본 관표가 장칠고에게 명령을 내리는 모습을 보니 듬직해 보였던 것이다.
관복은 아들 관표가 이미 결심을 굳혔고, 자신이 아무리 말려도 소용없을 거란 사실을 알았다.
부모만큼 자기 자식을 잘 아는 사람이 얼마나 있겠는가?
관표가 보기엔 순박한 면이 있어도 얼마나 굳건하고 고집이 센지 잘 아는 관복이었다.
결심한 일은 절대 포기하지 않는다는 것을 잘 안다.
그는 체념한 표정으로 물었다.
"그렇게 하겠다. 하지만 정말 조심해야 한다."
"걱정하시 마십시오."
대답과 함께 관표가 일어섰다.
조공의 집은 마을 뒤쪽 모과산 바로 아래 중턱에 위치해 있었다.
관표와 반고충이 안으로 들어서자, 이미 소식을 듣고 있던 조공의 부모가 마중을 나왔다.
인사를 나누고 방 안으로 들어간 관표와 반고충은 죽어가는 조공을 보고 치를 떨었다.
"왕군 이 개자식! 어디 두고 보자, 조공 형님을 이렇게 만들어놓고 내 동생들을 넘봐!"
관표의 얼굴에 살기가 감돌았고, 반고충 또한 오랜만에 만난 조공의 불행에 슬픔과 분노를 감추지 못했다.
잠시 동안 조공을 보던 관표가 자신의 팔뚝에 상처를 내어 조공의 입에 피를 흘려 넣었다.
조공의 부모는 놀라서 관표의 행동을 보고만 있었고, 반고충은 어쩌면 하는 기대를 가지고 관표를 바라본다.
그는 관표가 영약을 먹었다는 사실을 알고 있었다.
그 성분이 아직 조금이라도 남아 있다면, 하고 생각을 하면서도 조공이 살아남기는 힘들 것이라고 생각했다.
관표가 어떤 영약을 먹었는지 몰라도 지금쯤은 그 약효가 전부 사라졌을 것이고, 어지간한 영약이 
아니라면 지금의 조공을 살리기란 힘들어 보였던 것이다.
그만큼 조공의 상태는 심각했다.
그러나 관표는 나름대로 자신이 있었다.
몸에 남은 약 성분은 얼마 안 된다고 해도 건곤태극신공의 정자결이 있었다.
정자결이라면 조공의 다리까지도 고칠 수 있을지 모른다는 게 관표의 생각이었다.
너무도 많은 신세를 진 형이다.
관표에겐 정말 친형이나 다름이 없는 사람 아닌가.
반드시 살려내리라 결심하였다.
일단 피가 조공의 입에 고이자, 관표는 다른 한 손으로 조공의 목에 있는 혈을 눌러 피가 입 안으로 넘어가게 하였다.
그 다음엔 건곤태극신공의 정자결로 조공의 혈을 누르기 시작했다.
한동안 조공을 뉘었다가 엎드리게 했다가 하면서 혈을 눌러준 관표는 심호흡을 하였다.
반고충은 관표의 이마에 땀이 맺힌 것을 보고 지금 관표가 하는 일이 얼마나 힘든 일인지 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
무려 반 시진이나 내가진기로 혈을 눌렀으니 당연한 일인지도 모른다.
일단 굳었던 혈로가 열리자 관표는 두 손을 조공의 명치 부근에 대고 내공을 끌어올렸다.
반고충은 밖으로 나와 조공의 부모에게 관표가 조공을 치료하고 있다는 사실을 말해 주었다.
조공의 부모는 긴가민가하는 표정으로 반고충을 본다.
그들이 본 조공은 이미 송장이나 다를 바 없었던 것이다.
약 한 시진이 더 지나고 나자 관표는 내공을 거두고 천천히 자리에서 일어섰다.
조공의 얼굴에 혈색이 돌고 있었다.
이젠 안심해도 좋을 것 같았다.
어쩌면 다친 다리도 완벽하게 나을 것이고, 무공도 익힐 수 있게 될 것이다.
관표가 밖으로 나오자 조공의 부모가 초조한 표정으로 다가온다.
"백부님, 백모님. 들어가 보십시오. 이젠 괜찮을 것입니다."
조공의 부모는 설마 하는 기분으로 들어갔다가 얼굴에 화색이 도는 조공을 보고 놀라움과 기쁨으로 말문이 막혔다.
자식이라고는 오로지 조공 한 명뿐인 부부에게 조공은 곧 그들의 생명이라고 할 수 있었다.
부부가 밖으로 나와 관표의 손을 하나씩 잡고 그저 바라만 본다.
고마워하는 마음이 가슴을 훈훈하게 덮여주었다.
말하지 않아도 그 마음을 알 수 있는 사이였다.
한동안 감격을 누리고 난 후 먼저 조공의 아버지가 말문을 열었다.
"고맙네. 자네 덕에 공이가 살아났네."
관표는 오히려 민망한 표정을 지었다.
자신의 동생 때문에 조공이 저렇게 되었다.
그런데 두 분은 그것에 대해서는 한 마디도 하지 않으신다.
고마운 것은 오히려 관표였다.
"제 여동생 때문에 생긴 일입니다. 그리고 그동안 형님이 제게 베푼 은덕을 생각한다면 이 정도는
 당연하다고 생각합니다."
"이 사람아, 그건 그거고 이건 이것일세. 죽은 사람이 다시 살아 돌아왔는데, 더 무엇을 말하겠나."
"백부님."
관표는 조공의 아버지인 조산의 손을 꼭 잡았다.
눈에 물기가 어리는 것을 겨우 참는다.
아버지 관복과 조산은 친한 사이였고, 아버지가 조산을 형님이라고 불렀다.
그래서 관표는 조산을 큰아버지라고, 조산의 부인인 유씨를 큰어머니라고 부르면서 자랐다.
굳이 말하지 않아도 서로의 마음을 능히 알 수 있는 그런 사이였다.
반고충은 관표와 조산의 모습을 보면서 가슴이 가벼워지는 것을 느꼈다.
오랫동안 잊어버렸던 정이란 것을 새삼 느끼곤 콧날이 시큰해지는 것을 참는다.
조산의 부인 유씨가 관표를 보면서 말했다.
"이제 이곳은 우리가 알아서 할 테니 어여 집으로 가보게. 자네가 늦어지면서 몇 사람이 왔다가 갔네."
조산의 말에 그의 유씨가 눈을 흘기며 말했다.
"당신도 참, 그 손을 놔줘야 가든지 할 거 아니유."
조산이 그제야 관표의 손을 놓으며 멋쩍게 웃었다.
관표가 조산의 마을을 안다는 표정으로 웃으면서 말했다.
"그럼 전 먼저 내려가 보겠습니다."
"그러게나. 내 좀 이따 그리 가겠네."
"그럼 먼저 내려가겠습니다."
"가서 공이 살아났다고 전해주게. 그동안 자네의 아비가 많이 노심초사 하였네."
"꼭 그렇게 전하겠습니다."
관표와 반고충이 두 사람의 배웅을 받으며 가벼운 걸음으로 관표의 집을 향했다.
관표의 집은 그야말로 잔치 분위기였다.
관표가 늦어진다는 것을 알고 이미 저녁이 되었기에 기다리던 사람들은 먼저 잔치 준비를 하면서 기다리던 참이었다.
특히 관표의 수하들까지 나타나자 마을은 갑자기 생기가 돌면서 북적거리기 시작하였다.
관복의 집 마당이 너무 좁자, 관복은 아예 나무로 만든 울타리를 깨끗하게 허물어 버렸다.
이미 관표의 수하들과 마을 사람들은 인사를 나누었고, 자운의 노모는 방 안으로 모셔져 있었다.
처음엔 주춤하던 마을 사람들과 관복은 이들이 모두 관표의 수하들이란 사실에 곧 친해질 수 있었다.
특히 관표의 동생들은 신이 나 있었다.
척 보기에도 영웅호걸풍의 장정 수십 명이 모두 자신의 형 수하들이란다.
그거보다 더 신나는 일은 없었다.
막내인 관위가 그중에서도 제일 신이 나 있었다.
또래의 친구들에게 부러움의 시선을 받자 어깨가 으쓱거린다.
하지만 어머니 심씨와 아버지인 관복의 얼굴은 막내아들 관위보다도 더 상기되어 있었다.
관복은 점잖게 아들 자랑을 한다지만, 어머니 심씨는 여자답게 노골적이었고, 아줌마들은 수다로 그것을 받아준다.
"이제 왕가촌의 조개비 년을 만나기만 하면 머리카락을 뿌리째 뽑아 버리겠다. 이전에는 왕군이란 놈 
눈치 보느라 내가 참았지만."
평소 인자해 보이던 심씨의 얼굴이 무섭게 변하였지만, 마을 아줌마들은 오히려 덩달아 그 말에 동조를 하고 나왔다.
마을 아줌마들은 조개비란 말이 나오자 모두 분노한 표정으로 말했다.
아마도 그 조개비란 여자에게 쌓인 것이 많은 모양이었다.
조금 젊은 여자가 심씨의 말을 받아서 말했다.
"형님, 그년 머리카락 뽑을 때 조금은 나에게 양보해 주세요. 그년이 이전에 내가 말대꾸 조금 
했다고 뺨을 때린 거 생각하면 절대로 참을 수 없어요."
그 말에 심씨가 고개를 끄덕였고, 조용히 있던 촌장의 마누라가 눈에 불을 켜고 말했다.
"그년이 나를 무시한 거 생각하면 나머지 머리카락은 내가 다 뽑아버리겠다.
지까짓 게 왕가촌의 촌장 마누라라고 나를 괄시한 거 생각하면. 뿌드득."
심씨가 그 맘 안다는 표정으로 촌장 마누라의 손을 잡았다.
"형님, 그 마음 내가 잘 알죠. 내 앞에서 지 자식 자랑하면서 내 아들들 욕한 거 생각하면 
나는 지금도 가슴이 떨린다우."
심씨와 촌장의 부인이 서로 손을 잡고 눈에 살기를 머금자, 마을 여자들은 모두 조개비를 욕하느라 여념이 없었다.
누가 그랬다.
여자의 한은 오뉴월에 서리가 내리고, 아줌마의 한은 한여름에 강이 얼어버린다고.
남자의 한은 십 년이 가면 기적이고, 여자의 한은 평생을 가며, 아줌마의 한은 구천까지 함께 간다고 했다.
조개비란 왕가촌 촌장의 마누라가 누구인지 모르지만, 지금 수유촌의 아줌마들에게 제대로 원한을 진 모양이었다.
그 날 왕가촌 촌장의 마누라인 조씨가 낮잠을 자다가 악몽을 꾸고 침대에서 굴러 떨어졌다는 말이 나돌았다.
이렇게 아줌마들이 그동안의 한을 수다로 풀며 쌓인 원한을 삭이고 있을 때, 마을 사람들은 
수십 명의 장정이 모두 관표의 수하들이란 사실에 놀라면서도 신기해하였다.
그리고 굉장히 든든하단 생각이 들었고, 이제 왕가촌의 행패에서 벗어날 수 있다는 자신감이 
생긴 듯 모두 밝은 표정들이었다.
가장 걱정했던 조공의 건강을 관표가 돌보고 있으며, 나을 수 있다는 말을 듣고 더욱 밝은 표정들이었다.
아이들은 아이들대로 배고픔을 참으며 나타난 관표의 수하들을 구경하기에 여념이 없었다.
관위는 그들의 앞에서 아주 의젓한 표정을 하고 있었다.
이제 대영웅의 동생이고 보면 조금 그 표를 내야 된다고 생각한 모양이었다.
관표의 어머니 심씨는 수다를 떨면서도 마을 여자들과 함께 쌀에 물을 많이 넣고 멀건 죽을 
만들어 마을 사람들에게 먼저 그것을 먹게 하였다.
한동안 음식을 제대로 먹지 못한 사람들이 고기처럼 기름진 음식을 갑자기 먹으면 크게 탈이 
날 수 있기 때문에 먼저 부드러운 음식으로 위를 달려주려 한 것이다.
이렇게 준비를 하고 북적거릴 때 관표가 나타나자, 그의 수하들이 일제히 일어서 인사를 한다.
그 모습을 보면서 마을 사람들은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
그들이 원했던 모습이 바로 이런 것이었다.
이제 녹림의 영웅이 되어 돌아온 관표의 모습이 점차 현실임을 피부로 느끼기 시작하였고, 
왕가촌에 대해서도 안심할 수 있게 되었다.
관복은 관표가 나타나자 얼른 다가와서 묻는다.
"그래, 어떻더냐? 내 네가 오기 전까지 가서 보고 왔지만, 참으로 어려울 것 같아 형님 
얼굴 보기가 심히 민망했다. 네가 무엇인가 조치를 하고 있다 들었다. 뭔가 방법이 있는 것이냐?"
"이제 괜찮을 겁니다. 너무 염려하지 마십시오."
관복은 관표의 말을 듣고 눈물을 글썽거렸다.
"그게 사실이냐? 참으로 다행이구나."
목소리가 조금씩 떨려 나오는 것을 보면 관복이 조공에 대한 생각이 어떠했는지 능히 짐작되는 일이었다.
처음 반고충은 조공의 동태를 본 다음에 관복과 그의 식구들이 조금 소홀히 한 것이 아닌가 하고 
생각했지만, 지금 모습을 보고 그것이 아님을 알았다.
아들의 앞이라 의연하려고 노력했다는 것과 배려였다는 사실을 어렴풋이 이해한다.
반고충은 더욱 수유촌과 마을 사람들이 마음에 들었다.
'이곳이라면, 여기라면 내가 둥지를 틀어도 괜찮겠구나.'
반고충의 생각이었다.
관표의 소식을 전해들은 마을 사람들이 환호를 하며 자기 일처럼 기뻐하였다.
이제 마음이 더욱 가벼워진 것이다.
모두들 즐거워하면서도 조공의 일을 내심 걱정하고 있었다는 사실을 한 번에 알 수 있었다.
마을 사람들이 사심없이 기뻐하고 즐거워하자, 관표의 수하들도 그 기분에 젖어들 수 있었다.
그렇게 마을 사람들과 관표의 수하들이 어울리기 시작했다.
마을 사람들은 관표의 수하들을 붙잡고 그들의 영웅담을 듣기에 여념이 없었다.
특히 마을 사람들은 관표에 대해서 묻고 싶었지만, 그때마다 그들은 말을 아끼고 질문을 피해 갔다.
아직은 관표에 대해서 함구하라는 반고충의 명령을 들었기 때문이다.
반고충은 누가 관표에 대해서 말하는 것보다 차츰 시간이 지나면서 마을 사람들이 느끼고 알아가는 
것이 더욱 좋다고 생각한 것이다.
갑자기 나타나서 관표가 녹림왕이라고 한다면 뭔가 가슴에 와 닿지 않을 것 같았기 때문이다.
음식이 만들어지자, 심씨는 그 음식을 바리바리 싸 들고 관복에게 다가왔다.
관복은 이미 심씨의 마음을 헤아리고 관소와 관삼을 불렀다.
"너희 둘은 엄마와 함께 조산 형님 댁에 다녀오너라. 그리고 관소는 너를 지켜준 조공을 잊어서는 안 될 것이다."
관소가 얼굴을 붉히면서 고개를 숙인다.
그녀 역시 그동안 조공의 건강을 많이 걱정했다는 것을 알 수 있었다.
마을 사람들은 오랜만에 기름진 음식에 실컷 먹을 수 있었고, 밤을 새워가며 마음 놓고 놀 수가 있었다.
그렇게 밤이 새고 아침이 되었다.
그리고 정 오시가 넘어가는 점심 무렵, 마을로 들어서는 일단의 장정들이 있었다.
모두 무장을 한 이십여 명의 장정은 당당하게 마을을 가로질러 관표의 집으로 향했다.
마을은 마치 단 한 사람도 안 사는 것처럼 고요했다.
누구 하나 문조차 열어보는 사람이 없었다.
장정들의 우두머리라고 할 수 있는 왕한이 얼굴을 찌푸렸다.
그가 듣기로는 관소의 오빠인 관표가 돌아왔고, 그는 만만치 않아 보이는 수하들을 삼십여 명이나 
대동하고 있다는 보고를 받았다.
그래서 이십 명이나 되는 녹림의 수하들을 대동하고 나타난 것이다.
물론 산도적이 되기 위해 나간 관표가 사람을 대동하고 나타나 보았자 하잘 것 없는 산적들일 테니, 
그 정도라면 내공을 익힌 자신 혼자서도 충분하다고 생각하였다.
그러나 사람은 나름대로 위신이란 것이 있게 마련이었다.
그래서 수하들을 이십이나 데리고 나타난 것이다.
왕한이나 왕군에게 있어서 관표의 두 누이동생은 아주 중요했다.
한 명은 자신의 형이 첩으로 삼을 것이고, 한 명은 상납용으로 사용할 생각이었기 때문이다.
관복의 집은 나무를 엮어 만들어 놓았던 울타리가 없어진 것 외엔 다른 것이 없었다.
왕한은 관복의 집 앞에서 일단 헛기침을 한 번 하고 크게 소리를 질렀다.
"관 어른, 있으시오! 내 약속대로 관소와 관요 낭자들을 데리러 왔소이다!"
왕한이 소리치자 문이 열리며 관복과 관표가 방 안에서 나왔다.
왕한은 관표를 바라보았다.
단단해 보이는 몸에 큰 키.
장부다운 기색이 물씬한 모습이었다.
그러나 어디에도 내공을 익힌 흔적은 없어 보였다.
그렇다면 왕한이 걱정한 문제는 없을 것 같았다.
관복은 신을 신고 나와 왕한의 앞에서 서서 꼬장꼬장한 태도로 말했다.
"내가 무슨 약속을 했다는 것이냐? 그거야 네놈의 형인 왕군이가 제맘대로 정한 것이 아니더냐?"
관복의 말에 왕한의 입가에 가는 미소가 걸렸다.
이 멍청한 남자는 지금 자신의 아들을 너무 믿고 있는 것 같았다.
그야말로 세상 무서운 줄 모르는 것이다.
아무래도 한 번은 다부지게 손을 봐줄 필요가 있을 것 같았다.
그래야 다시는 말이 없으리라.
한 치 앞을 보지 못하는 게 사람이었다.
지금의 왕한이 그랬다.
일단 결심을 굳힌 왕한은 느긋하게 물었다.
"사돈어른, 든든한 아들이 돌아왔다고 나를 너무 쉽게 보는 것 같습니다.
아무리 그래도 약속은 지키셔야죠. 사실 말이 나왔으니까 말이지만, 형님이 마음만 먹었으면 
이 마을은 삼 년 전에 쑥대밭이 되었을 것입니다. 그러니 이제 그 은혜를 갚아야 하지 않겠습니까?"
그 말에 관표가 앞으로 한 걸음 나서며 말했다.
"그렇다면 그 은혜는 너를 살려두는 것으로 대신하겠다."
관표의 말에 왕한의 표정이 조금 일그러졌다.
"이봐, 자네가 관표인가? 내 자네 이야기는 많이 들었네. 하지만 젊은 혈기에 무리했다가 병신 
되는 수가 있네. 그래도 서로 혈연으로 이어질 사이라서 내 더 이상은 추궁하지 않을 테니 
뒤로 물러서게. 그리고 자네도 생각해 보게.
이런 산골짝에서 형님 같은 영웅의 첩이 된다면 밥 굶을 염려 없이 잘 먹고 잘 살 수 있는데 
반대할 이유가 없지 않나. 그리고 한 명의 소저는 형님과는 비교할 수 없이 더 높은 분과 인연이 
될지 모르는데, 그렇게 된다면 누이 좋고 매부 좋고 아닌가? 이 정도면 나에게 고마워해야지."
점잖은 말이었다.
그러나 관표의 얼굴엔 별다른 표정의 변화가 없었다.
관표는 왕한을 보면서 말했다.
"말은 그럴 듯 하군. 하지만 나는 너의 형 같은 무식하고 멍청한 놈에게 내 동생을 주고 싶지 않다. 
그러니 잡소리는 혼자하고 그냥 돌아가라!"
관표의 말에 왕한의 얼굴이 조금 굳어졌다.
"이제 보니 정말 앞뒤 없는 놈이군. 지금 상황 판단을 전혀 못하고 있다니, 정말 팔다리가 
부러지고 나서야 정신을 차리겠군."
"네 실력으로 말이냐?"
관표의 비웃는 말에 왕한은 어이가 없었다.
관표가 무엇을 믿고 저렇게 도발하는지 이유를 알 수 없었다.
"미친놈이군."
왕한의 말에 관표는 무표정한 얼굴로 그를 보면서 말했다.
"좋은 말은 녹림에서 통하지가 않는다는 속설이 여기서도 마찬가지군."
왕한은 관표에게 한 발 다가서며 말했다.
"그 말은 너를 두고 한 말이겠지?"
관표는 코웃음을 치면서 누군가를 불렀다.
"칠고!"
"예, 형님."
관표가 부르자, 장칠고가 기다렸다는 듯이 이웃집의 담장을 넘어 날아왔다.
십 장 정도의 거리를 단숨에 날아온 장칠고를 보고 왕한의 안색이 변했다.
아무리 자신의 형 왕군이라고 해도 지금 장칠고가 보여준 신법에는 어림도 없을 것 같았다.
그제야 무엇인가 잘못되었다는 것을 느낀 왕한은 장칠고를 보고 다시 한 번 한기를 느껴야 했다.
원래 관표를 만나기 전 장칠고의 최고 무공은 바로 안면과 입이었다.
험하고 날카로워 보이는 장칠고의 안면은 누가 봐도 섬뜩하다.
특히 살모사의 그것을 닮은 두 눈은 더없이 살벌해서 바로 장칠고의 상징과도 같았다.
평소 장칠고가 말을 하지 않고 눈으로 쳐다만 보고 있어도, 어지간한 담력의 사람이라도 기가 죽을 정도였다.
장칠고가 특유의 살모사 눈으로 왕한을 노려볼 때였다.
"제대로 교육시켜서 데려오너라."
관표가 돌아서며 말하자 장칠고의 허리가 땅바닥에 닿을 듯이 숙여지며 고함을 질렀다.
"걱정 마십시오, 형님!"
인사를 한 장칠고가 다시 왕한에게 돌아섰고, 왕한의 얼굴에 식은땀이 배어 나왔다.
"쳐라!"
장칠고의 고함과 함께 십여 명의 장정들이 사방에서 뛰어나왔다.
그들은 손에 몽둥이를 들고 나타나 일제히 왕한의 수하들을 일방적으로 구타하기 시작했다.
사실 그들 한 명이면 그 누구라도 왕한보다 강하다 할 수 있었다.
불과 밥 두 수저 정도 먹을 시간에 이십여 명의 왕가촌 장정들은 모두 바닥에 쓰러져 있었다.
왕한의 얼굴이 창백하게 질린 채 뒤로 슬금거리며 도망치려고 하였다.
이때 장칠고가 달려왔고, 그의 주먹이 그대로 왕한의 안면에 들어가 박혔다.
'퍽' 하는 소리와 함께 왕한은 대항 한 번 제대로 못하고 뒤로 일 장이나 날아가 땅바닥에 떨어지려 하였다.
그러나 기다리고 있던 녹림도원의 형제들은 땅에 떨어지기도 전 왕한을 받아 들고 다시 장칠고에게 끌고 갔다.
장칠고가 왕한을 보고 웃었다.
독사눈을 잔인하게 빛내면서.
왕한은 두려움에 오줌을 지리고 말았다.
이어서 장칠고의 주먹이 인정사정없이 왕한의 얼굴과 복부에 들어가 박혔다.
"커걱!"
소리와 함께 왕한은 거의 실신지경이 되어갔다.
무릎을 꿇고 살려달라고 빌 틈도 주지 않았다.
한동안 왕한을 교육시킨 장칠고의 동작이 멈추었다.
왕한은 땅바닥에 엎어져서 아직도 살아 있다는 사실을 시위라도 하듯이 꿈틀거린다.
장칠고가 그의 머리채를 잡아 든 다음 물었다.
"아직도 관소 아가씨가 네 형이란 개자식의 첩이 되어야 한다고 생각하냐, 이 벌레 같은 새끼야?"
"저, 절대로…"
"이게 아직도 날 우습게 아네. 빨리 대답하란 말이다!"
고함과 함께 장칠고는 잡은 머리채를 땅바닥에 들이박았다가 다시 들어 올렸다.
이번엔 장칠고다 다시 묻기도 전에 왕한은 필사적으로 빨리 말을 하였다.
"절대로 아닙니다! 그럴 수 없습니다!"
장칠고의 안색이 다시 일그러졌다.
"아니, 이 새끼가 지금 내가 멋있냐고 물으려 했더니, 뭐 어째? 아니라고?"
말도 안 되는 소리였지만, 어쩌랴.
왕한의 안색이 황달 걸린 사람처럼 변했다.
그곳에 장칠고의 손바닥이 날아오더니 왕한의 뺨을 세차게 어루만졌다.
낮에도 별이 총총 뜬다는 사실을 왕한은 절실하게 깨우친다.
사람을 바보로 만드는 작업은 의외로 어려운 일이 아니었다.
지금 왕한을 보면 그렇다.
그는 관표의 옆에 서 있는 장칠고의 눈치를 보느라 정신이 없었다.
그리고 그의 정면 앞에는 관표가 준비된 의자에 앉아 있었고, 마을 사람들은 그의 뒤쪽으로 늘어서서 구경 중이었다.
왕한과 함께 온 장정들은 땅바닥에 무릎을 꿇고 있는데, 모두 공포에 질려 있었다.
관표가 왕한을 보자 왕한은 움찔한다.
장칠고가 독사눈으로 왕한을 보면서 말했다.
"형님께서 물으실 때는 큰 소리로 잘 알아듣게 또박또박 설명을 한다.
거짓말 하다가 들키면 너는 내가 특별히 모셔주마."
왕한은 절대로 그러고 싶지 마음이 없었다.
"물어보십오, 형님."
관표가 부드러운 목소리로 물었다.
"왕가촌에서 데려온 장정들은 어디 친구들인가? 왕가촌엔 저 정도의 인원이 없을 텐데."
"옛 경산 둔가채의 형제들로, 왕군 형님과 둔가채의 채주께서는 의형제를 맺은 사이입니다."
"둔가채?"
관표의 시선이 반고충을 향했다.
경산이라면 모과산에서 보통 사람 걸음으로 삼 일 거리에 있는 산을 말한다.
그곳은 교통의 요충지라 큰 산적의 무리가 있다는 것을 알고 있었다.
하지만 둔가채에 대해서는 세세히 알지 못했다.
"둔가채라면 녹림칠십이채 중에 십위권 정도의 큰 산채일세. 둔가채의 채주인 둔기(屯氣)란 자는 
잔인하기로도 유명하지만, 그의 무기인 대두 귀도(大頭鬼刀)로 펼치는 귀환도법(鬼幻刀法)은 
녹림의 손꼽히는 절기 일세. 내가 알기로 녹림의 모든 고수들 중에 능히 십위권 이내의 
고수라고 할 수 있을 걸세. 아마도 왕군이란 자는 그자를 믿고 그의 밑에서 무공을 익힌 것 
같네. 그리고 그자의 영향을 받아서 잔인해진 것 같군.
충분히 이해가 가는 상황일세."
일부는 이미 이전에 반고충에게 들어서 아는 내용이었다.
관표의 시선이 다시 왕한에게 향했다.
그 이후에 관표는 궁금한 것을 몇 가지 물어보고 왕한의 또박또박 대답을 잘한다.
알 건 다 안 관표가 말했다.
"돌아가라. 가서 열흘 후에 내가 간다고 전해라. 시간이 있으니 둔가채의 두목에게 도움을 
청하고 기다리라 말해라. 그곳에서 한 번에 모든 것을 해결하기로 하지."
"예, 그렇게 전하겠습니다."
"칠고."
"예, 형님!"
"왕군이야 별 볼일 없을 테고, 둔기란 자에게 왕가채에서 기다리라고 글 하나 보내도록."
"맡겨놓으십시오."
잠시 후, 왕한은 함께 장정들 중 한 명의 등에 업혀 왕가채로 돌아갔다.
그의 품에는 장칠고가 써준 종이 한 장이 넣어져 있었다.
경산 둔가채의 채주 둔기는 왕가촌에서 전해온 종이 한 장을 보고 얼굴이 완전히 뭉그러졌다.
거기엔 다음과 같이 써 있었다.
<둔기 너, 거기서 죽을래, 아니면 왕가채에 와서 죽을래?
이왕이면 왕가채로 와라!
개 한 마리 잡자고 거기까지 가기 힘들다.
대형님의 아우 장칠고.>



소소가 낭군님께 이제야 인사를 드립니다



지금 둔기의 표정을 보면 그가 얼마나 화가 났는지 짐작하는 것은 별로 어렵지 않았다.
온 얼굴을 전부 찌푸린 둔기의 모습은 장칠고의 말대로 한 마리의 광포한 개 같았다.
"우아악…! 장칠고 이 개 강아지 같은 새끼! 내 반드시 붙잡아서 생간을 빼 먹고 말겠다!"
비명 같은 고함과 함께 둔기는 화를 참지 못하고 발로 앞에 있던 의자를 찼다.
죄없는 의자가 박살이 났다.
그래도 분이 풀리지 않은 둔기는 씩씩거리며 입에 거품을 물고 고함을 질러댔다.
"장칠고… 이노옴!"
둔기의 고함에 놀란 그의 수하들이 안으로 뛰어들어오자, 둔기가 다시 한 번 고함을 질렀다.
"산채의 형제들을 전부 모아라! 무도 왕가촌으로 간다!"
부두목 하나가 놀라서 물었다.
"무슨 일이십니까?"
"장가 놈 잡으러 간다!"
부두목이 어리둥절한 표정으로 둔기를 보며 물었다.
"장가라니요? 삼 년 전에 없애 버린 장가촌의 누구 말입니까?"
부두목의 한심한 질문은 둔기를 더욱 화나게 만들었다.
"이 새끼야! 그걸 말이라고 하냐? 내가 장가촌의 촌놈들 때문에 이렇게 화를 내겠냐?"
"그럼…"
"너 입 닥치고 빨리 가서 준비나 해!"
둔기의 고함에 부두목은 기겁해서 밖으로 뛰쳐나갔다.
한동안 화를 풀지 못하던 둔기는 차츰 마음이 안정되자, 왕가촌에서 온 자와 거의 반병신이 
되어 돌아온 수하를 불렀다.
왕가촌에 갔던 수하의 몰골은 그야말로 처참했다.
이는 거의 다 부서지고 팔 하나는 부러져 있었으며 온몸은 피투성이였다.
그나마 걸을 수 있는 자가 그뿐이었다고 한다.
"어떻게 된 일인지 좀 더 자세히 말해라!"
두 사람은 번갈아가면서 수유촌에서 있었던 일을 말했다.
모든 이야기를 다 듣고 난 둔기는 더욱 화가 났다.
겨우 수유촌이란 화전민의 도적들이 녹림에서도 대영웅이란 호칭을 받는 자신을 개 취급했다고 
생각하니, 화가 나서 가슴이 터질 지경이었다.
"장칠고란 새끼는 어떤 놈이냐?"
둔기의 수하는 장칠고를 생각해 보았다.
그 인상이 하도 살벌해서 절대로 잊을 수 없는 장칠고의 모습이 떠오른다.
생각만 해도 오싹해진다.
"한 마디로 고약하게 생긴 놈입니다."
그 말을 들은 둔기가 어이없는 표정을 지었다가 다시 말했다.
"이놈이 말한 대형님이란 자는 누구인가?"
그 말을 듣고 대답한 것은 왕가촌에서 온 자였다.
그는 왕이란 자로 왕가촌의 토박이였고, 왕군의 사촌 동생이기도 했다.
"그 놈은 관표란 자입니다. 수유촌에서 태어나고 자란 놈으로 제법 힘 좀 쓰게 생겼습니다."
"관표?"
어디서 들었던 이름이라 둔기는 고개를 갸웃하다가 무엇인가 떠오른 듯 피식 웃었다.
"그놈 이름 하나는 좋군, 녹림왕과 이름이 같다니."
왕이는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그놈은 이름만 좋은 것이 아니라 그 누이동생들도 절색입니다. 이번에 대두령님께 헌납하려 
한 관요란 계집도 바로 관표란 놈의 둘째 여동생 입니다."
그 말을 들은 둔기의 표정에 음심이 들었다.
이미 관소와 관요에 대해서는 왕군에게 들어서 알고 있었다.
왕군이 그렇게까지 양보하며 얻으려 한 두 자매의 미모가 몹시 궁금하기도 했다.
"그럼 그놈은 죽이지 말고 살려 줘야겠군. 그래도 잘하면 내 계집의 오빠가 될 텐데, 죽인다면 
관요란 계집이 매우 서운해하겠지."
왕이가 빠르게 허리를 숙이며 말했다.
"탁월한 선택이십니다."
둔기는 관요에 대해서 이야기하며 많이 분이 풀린 듯 입가에 음요로운 웃음을 머금었다.
얼굴에 칼자국까지 나 있는 왕군의 얼굴은 생각보다 험악해 보이지는 않았다.
차라리 얼굴에 상처만 없다면 보기에 따라서 꽤 미남형의 얼굴이랄 수 있을 정도였다.
그런 왕군은 상당히 심각한 표정으로 고민에 싸여 있었다.
그의 시선은 거의 시체가 되어서 돌아온 왕한을 보고 있었는데, 동생의 상처보다도 왕한을 
그렇게 만든 관표에 대한 고민이 먼저인 듯 했다.
왕군은 왕한이 처참한 모습으로 돌아오자 처음엔 너무 화가 나서 어쩔 줄 몰라 했다.
그러나 시간이 지날수록 상황이 심상치 않다는 것을 알게 되었다.
왕군은 마음이 안정되자 수하들한테 자초지종을 들었고, 밀봉된 서신은 둔기에게 보냈다.
아무리 둔기와 친분이 있는 왕군이었지만 둔기에게 보내는 서신을 함부로 뜯어볼 순 없었다.
만약 왕군이 그 서신을 보았다면 그대로 보내진 않았을 것이다.
일단 신속하게 조치를 취한 왕군은 다시 한 번 생각을 정리해 보았다.
아무리 생각해도 상대의 힘이 심상치 않았다.
들은 대로만 계산해 보아도 적의 힘은 왕가촌의 그것보다 강하다는 것이 왕군의 판단이었다.
그러나 일단 시간이 있으니, 둔기에게 도움을 청하고 왕가촌에서 나기자 않고 지킨다면 수유촌의 
공격을 막아내는 것은 별로 어렵진 않을 것이라 생각했다.
결심을 굳힌 왕군의 시선이 또 다른 동생인 왕진에게 향했다.
왕진은 왕군의 세 번째 동생이었으며 꾀가 많고 냉정한 성격이라, 왕군에게는 군사 노릇을 하는 인물이었다.
"어떻게 했으면 좋겠냐?"
"들은 대로라면 상대들은 상당한 힘을 지니고 있는 것 같습니다. 섣부르게 먼저 공격할 필요는 없을 것 
같습니다. 그리고 둔가채에도 도움을 청해야 하지 않을까 생각합니다. 그래서 서신을 보내는 
수하에게 일러두었습니다.
아울러 도움을 청하는 서신도 함께 보냈습니다."
왕군은 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
항상 일 처리가 깔끔한 동생이었다.
이젠 안심이 된다.
수유촌의 촌놈들이 녹림의 대영웅이라고 할 수 있는 둔가채의 고수들을 이기리란 생각은 하지 않았다.
어차피 왕가촌에 와 있다가 수유촌에서 당한 둔가채의 수하들은 그들 중에서도 가장 햇병아리들이었고, 
가장 약한 자들이란 것을 왕군도 잘 알고 있었다.
왕가촌이 누군가에게 공격당할 일도 없었기 때문에 형식상 보호 면목으로 와 있었던 것일 뿐이다.
그들이 당했다고 둔가채의 진정한 고수들이 관표 일행에게 진다는 생각은 하지 않았다.
그들이 얼마나 무서운지는 왕군이 잘 알고 있었기 때문이다.
물론 그는 관표 일행에 대해서 전혀 모르고 있었다.
수유촌의 촌놈이 성공해야 얼마나 했겠는가?
그것이 왕군이나 왕진의 생각이었다.
하긴 왕가촌의 촌놈들이 생각하는 것이 얼마나 깊겠는가.
관표는 수하들과 함께 열심히 수유촌을 돌아보고 있었다.
이곳저곳 돌아보면서 무엇인가 열심히 기록을 하고 종이에 그림을 그리곤 하는 관표를 반고충이나 
그의 수하들은 궁금한 표정으로 바라본다.
관표는 거기에서 멈추지 않고 수하들을 시켜 수유촌 반경 백여 리 안을 샅샅이 조사해서 기록하게 만들었다.
그리고 험한 곳이나 어떤 곳은 본인이 직접 찾아가 알아보곤 하였다.
수유촌이 내려다보이는 산 어림 나뭇가지 위에 한 명의 가냘픈 인물이 앉아 있었다.
험한 산이라 아무리 대담해도 혼자서는 함부로 올라올 수 없는 곳이 바로 모과산이었다.
그리고 지금 가냘파 보이는 인물이 앉아 있는 나뭇가지는 사 장 이상이나 되는 큰 나무 꼭대기쯤이었다.
가냘픈 인물의 시선은 수하들과 함께 지형을 조사하고 있는 관표에게 모아져 있었다.
'드디어 만났군요! 소소가 당신을 얼마나 찾았는지 모른답니다.'
가냘픈 인물은 바로 백리소소였다.
그녀는 슐탄이 말한 인상착의와 싸우는 방법 등을 종합해 보고 혹시나 하는 마음으로 여기까지 
찾아왔고, 드디어 관표를 만날 수 있었던 것이다.
그러나 어떻게 관표에게 다가갈지 방법이 떠오르질 않았다.
그냥 나타난다면 어떻게 왔는지 설명해야 하고, 자신이 무공을 지니고 있다는 사실도 말해야 한다.
하지만 그녀는 그것이 싫었다.
'내가 무공이 절대고수란 것을 알면 싫어하시지 않을까? 특히 여자가 철두신공을 익힌 것은 좀… 
그리고 마병을 지니고 있다는 사실도 알게 된다면 어떻게 생각하실까?'
고민되는 일이었다.
그리고 수유촌의 화전민 아들인 관표의 입장을 생각해야 했고, 그가 녹림왕이란 사실을 알았다.
백리소소에게 그것이 문제가 되지는 않았다.
하지만 자신이 정파 무림의 대표 격인 백리세가의 여식이란 사실을 안다면, 만나서 자신의 
감정을 말하기도 전에 서먹해질 것 같았다.
'당분간 내 신분을 속이자.'
백리소소는 일단 결정을 내리자, 이젠 어떤 방식으로 관표에게 접근할까를 고민하였다.
쉬운 방법이 떠오르지 않았다.
그때 마침 관표 일행이 마을을 떠나는 모습이 보인다.
아무래도 무엇인가 사기 위해 마을을 떠나려는 것 같았다.
'기회다!'
백리소소의 얼굴이 밝게 변했다.
마을을 나선 관표는 마을과 관도까지의 거리를 생각해 보았다.
마을에서 보통 어른 걸음으로 하루 정도를 걸어야 관도에 도착할 수 있었다.
그리고 길은 험하고 좁아서 마차는 물론이고, 말을 타고 함부로 오기 힘든 곳이 바로 수유촌이었다.
모과산에 근거지를 둔 세 마을 중 수유촌이 가장 외진 곳에 있었고, 모과산의 가장 깊은 곳에 있었으며, 마을까지 가는 길도 가장 험했다.
수유촌은 마을을 중십으로 작지 않은 산봉우리들이 병풍처럼 둘러 싸 있고 마을 뒤쪽으로는 제법 계류가 흐르는데, 계류를 따라 계곡을 올라가면 험악한 절벽들이 앞을 가로막는다.
그래서 수유촌을 나가고 들어노는 곳은 단 한 개의 길밖에 없었다.
수유촌에서 조금 더 나가면 산과 산 사이로 난 작은 길이 있는데, 이곳이 바로 마을 어귀였다.
그 마을 입구에서 조금 더 가면 마을에서 흘러나온 계류가 흐르고, 그 계류 아래로 약간의 논밭이 있었다.
이 논과 밭이 바로 수유촌 마을 사람들을 먹여 살리는 곡식 창고였다.
비록 넉넉하지는 않지만, 그래도 마을 사람들의 생명줄은 될 정도의 넓이였다.
그리고 그 다음 논과 밭을 넘어서면 울창한 숲이 있었고, 그 숲은 너무 큰 바위가 많아서 수유촌 사람들은 논과 밭으로 만드는 것을 포기한 곳이었다.
바위와 암석, 그리고 나무와 풀로 이루어진 숲을 마을 사람들은 석목림(石木林)이라고 불렀다.
그 외에 마을과 마을 주변에 대해서 조사한 수많은 내용이 관표의 머리 속에 가득했다.
그리고 그것을 토대로 반고충과 많은 의논을 한 다음이었다.
'내 마을을 산적들의 소굴로 만들지 않겠다. 나를 따르는 수하들이 도적이라고 손가락질 받게 하지 
않겠다. 꼭 그런 것이 아니라도, 지금 우리 힘이 라면 정당한 방법으로 돈을 벌어 마을을 잘 살게 할 수 있을 것이다.
녹림이 꼭 도적을 지칭하는 말이 아니란 것을 세상이 알게 해주겠다.'
이것이 관표의 결심이었다.
이는 관표의 책임감이기도 했고, 꿈이기도 했다.
하지만 그 어떤 것도 관표는 마을을 떠나서 생각하진 않았다.
이왕이면 모든 것을 자신이 태어나고 자란 모과산과 수유촌을 배경으로 할 생각이었고, 무엇인가 
방법이 있을 것 같기도 했다.
여러 가지 생각들이 머리 속에서 맴돌지만 아직 어떠한 확정도 하지 못하고 있는 관표였다.
우선은 마을 사람들이 충분히 먹을 수 있는 양식이 필요했다.
그래서 지금 수하들과 함께 양식을 사러 가는 중이었다.
양식을 사서 돌아오는 길은 그다지 오래 걸리지 않았다.
관표는 경공을 펼치고 가, 관도에서 지나가는 상인에게 후한 값을 주고 쌀과 여러 가지 곡식을 살 수 있었던 것이다.
시간상 장안이나 기타 현까지 가기엔 거리가 너무 멀었다.
관표 일행이 관도에서 수유촌으로 들어가는 길에 막 이르렀을 때였다.
수수한 차림의 여자 한 명이 관표와 그 일행이 있는 곳으로 천천히 걸어온다.
그녀의 얼굴은 머리카락으로 가려져 있어서 제대로 보긴 힘들었지만, 허름한 옷을 걸쳤음에도 
함부로 근접하기 어려운 위엄이 풍기는 모습이었다.
천천히 관표 앞으로 다가온 여자는 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다.
순간 여자를 보고 있던 관표와 수하들의 눈이 더없이 커졌다.
장칠고를 비롯한 수하들의 표정은 완전히 넋이 나간 표정이었다.
세상에, 여자가 아름다우면 얼마나 아름다울 수 있을까?
그들은 여자의 미로 따지면 지금 눈앞의 여자보다 더 아름다운 여자는 세상에 없을 것이라고 생각했다.
관표도 놀라기는 했지만, 곧 정신을 차리고 여자를 바라본다.
그 모습을 본 백리소소는 마음이 뿌듯해지는 것을 느꼈다.
'역시 보통 분은 아니시다. 나를 보고 저렇게 평온한 표정을 지은 남자는 이분이 처음이구나. 
소소가 남자 하나는 잘 선택한 것 같다.'
백리소소는 관표의 일 장 앞에 멈추었다.
모두 그녀를 본다.
백리소소는 그 자리에서 관표를 향해 큰 절을 하기 시작했다.
관표의 수하들은 모두 멍청한 표정으로 여자를 보고 있었다.
대체 무슨 일인가?
모두 여우에게 홀린 기분이었다.
이런 산중에 백리소소 같이 아름다운 여자가 나타난 것만 해도 충격이었는데, 갑자기 자신들의 
대형에게 큰 절을 하는 것은 또 뭐란 말인가?
모두 충격을 먹은 표정으로 관표를 본다.
그러나 그들은 절을 한 백리소소의 다음 말을 듣고 다시 아연질색하고 말았다.
"소소가 낭군님께 이제야 인사를 드립니다."
장칠고를 비롯한 녹림의 수하들 입이 딱 벌어졌다.
관표는 처음 놀랐던 것과는 달리 담담한 표정으로 백리소소를 바라보고 있었다.
기억을 더듬어가는 듯한 표정이기도 하였다.
그러나 백리소소를 바라보는 눈은 맑고 깊었다.
지혜롭고 영리한 백리소소조차도 지금 관표가 무슨 생각을 하는지 짐작할 수 없을 정도였다.
백리소소는 겉으로 태연한 표정이었지만 마음은 조마조마하였다.
자신을 미친 여자 취급할 수도 있었고, 자신을 거부할 수도 있었다.
무엇보다도 자신을 기억하지 못할 수도 있었다.
천하에 백리소소지만 얼굴에 긴장한 빛을 감추지 못했고, 뺨에 떠오른 홍조를 감추지 못했다.
그런 백리소소의 모습은 누가 보아도 순진한 요조숙녀로서의 모습 그대로였다.
비록 갑작스럽기는 했지만, 백리소소는 녹림도원의 형제들 마을을 단번에 사로잡고 말았다.
이제 모든 시선이 관표에게 모아졌다.
자신들의 대형인 관표와 백리소소의 관계를 무척이나 궁금해하는 표정들 이었다.
"일어나시오."
관표의 담담한 말에 백리소소는 이상하게 자신이 위축되는 것을 느껴고 다시 한 번 용기를 내야 했다.
천하에 두려울 것이 없는 백리소소지만 사랑 앞에서는 약한 모습을 보이고 만 것이다.
"그동안 잘 있었소?"
관표의 물음에 백리소소의 얼굴이 밝아졌다.
'기억하고 계신다!'
그것만으로 충분히 만족했다.
혹시나 자신을 기억하지 못하면 어쩌나 싶은 마음에 얼마나 가슴을 졸였던가.
긴장이 풀어지고 나자 이번엔 관표에게 조금이지만 서운한 마음이 들었다.
긴장하고, 그렇게 잊지 못했던 자신에 비해서 관표의 표정이나 행동이 너무 담담했던 것이다. 그러나 그 마음은 그가 자신을 기억하고 있다는 한 가지 이유로 전부 사그라졌다.
"소녀를 기억하고 계셨군요."
관표는 백리소소를 보다가 가볍게 한숨을 쉬었다.
"잊기엔 너무 지나치게 예쁜 소녀였소."
백리소소의 얼굴이 붉게 노을 진다.
그녀는 부끄럽고 달콤한 마음에 고개를 숙이고 말았다.
관표는 크고 길게 심호흡을 하였다.
말은 담담하게 하고 있었지만, 가슴은 심하게 두근거리고 있었다.
건곤태극신공의 정자결로 겨우 마음을 다스리고 있었지만, 그래도 마음이 설레이는 것은 어쩔 수 없었다.
관표가 어찌 백리소소를 잊을 수 있겠는가?
비록 당시엔 여자로서보다는 동생 같은 기분이 들었던 것도 사실이다.
그러나 첫 입맞춤을 한 후에도 상대를 동생처럼 생각할 수는 없었다.
하지만 다시 만날 수 있으리란 생각은 전혀 해보지 않았다.
가끔 아련하게 가슴속에 남아 있는 흔적을 떠올릴 때면, 그때마다 가슴이 두근거리곤 했었다.
그 흔적이 너무 멀어져서 그렇게 추억으로 남아 있었지만, 이상하게 그 소녀의 모습은 날이 
갈수록 또렷하게 머리 속에 남아 있었던 것이다.
관표는 백리소소를 보는 순간 알아볼 수 있었다.
그리고 그녀가 절을 했을 때는 가슴이 막히는 어떤 감동 때문에 호흡을 하기가 힘들었다.
어떻게 말을 하긴 해야 했는데, 쉽게 할 말이 떠오르지 않았다.
건곤태극신공의 정자결을 다시 끌어올리고서야 마음이 진정됐다.
사랑이란 말없이 다가와서 제멋대로 가슴속에 주저앉는 불청객과 같았다.
나가라고 해도 나가지 않았고, 잡는다고 잡히지 않게 마련이다.
관표는 지금 일어나고 있는 일이, 마치 예전부터 이렇게 될 것을 스스로 알고 있었던 것처럼 느껴졌다.
백리소소가 나타나고 이렇게 인사를 하는 모습이 전혀 낯설지 않았고, 아주 당연한 것처럼 느껴졌던 것이다.
그녀를 다시 만나리라 생각하지 못했던 것을 감안하면 신기한 일이었다.
그러나 둘은 운명처럼 가슴속에서 서로를 항상 그리워하고 있었기에 지금 상황을 거부감없이
 받아들일 수 있었던 것이다.
상대를 그리워하게 되면 사람은 자신도 모르게 상대를 주인공 삼아 많은 상상을 하게 된다.
그러다가 정말로 상대를 만나게 되면 그 상상과 비슷한 경험을 할 수 있게 되고, 그 상황을 자연스럽게 
받아들일 수 있기도 한다.
물론 관표의 경우 꼭 그 이유만은 아닐지도 모른다.
어쩌면 백리소소를 보는 순간 운명을 느끼고 모든 것을 순응하며 받아들일 수 있었는지도 모른다.
건곤태극신공의 오묘함이 그에게 거부감 없이 백리소소를 받아들이게 했을지도 모른다.
"오랫동안 찾았습니다."
울먹이며 말하는 백리소소의 말에는 많은 감정이 녹아 있었다.
그녀가 얼마나 많은 마음고생을 했는지, 그 한 마디로 짐작이 갔다.
관표는 조금 당황스러웠다.
남녀 간의 사랑을 주는 것도 서툴지만 아직 받는 것도 서툰 관표였다.
말 한 마디마다 정이 묻어 나오는 백리소소의 말에 쑥스럽기도 하고, 더할 수 없이 기분이 좋기도 
하였지만, 동생들 보기가 조금 민망스럽기도 하였다.
두 사람의 모습을 지켜보던 장칠고가 감탄한 표정으로 말했다.
"역시 형님은 여자를 보는 눈도 다르고 따르는 여자의 질도 다르구나! 정말 멋지십니다, 형님!"
장칠고의 말에 모두 동감한다는 표정으로 관표를 본다.
모두 부러움과 기쁨이 가득한 표정들이었다.
존경하는 대형이 저렇게 아름다운 여자를 맞이하게 되었다는 사실이 무엇보다도 기뻤다.
마치 자신들이 좋은 여자를 맞이한 듯한 느낌이었다.
좋은 여자는 남자의 위신도 높여주게 마련이었다.
그러나 녹림도원의 형제들은 여전히 두 사람의 관계가 궁금했다.
백리소소와 관표는 잠시 동안 그렇게 서 있었다.
그 침묵이 낯설어인가?
관표는 문득 생각이 난 듯 물었다.
"건강은 되찾은 것이오?"
"가가 덕분에 건강해졌습니다."
"다행이군. 걱정했었소."
관표의 말에 백리소소는 왈칵 치밀어 오르는 눈물을 참을 수 없었다.
그동안 기다리고 기다려 온 그리움가 가슴앓이를 한꺼번에 보상받은 느낌이었다.
백리소소의 눈에서 방울방울 떨어지는 물기를 보자 관표는 가슴이 아리는 것을 느꼈다.
사연을 말하지는 않았지만, 그녀의 마음이 애잔하게 다가온다.
관표는 그녀의 어깨를 다독거리며 말했다.
"내가 가는 곳은 아주 험한 곳이오."
자연스럽게 말을 돌리고 둘과의 인연을 한 단계 더 끌어올린다.
아울러 그 말에는 백리소소가 따르겠다면 자신을 인정하겠다는 뜻이 담겨 있었다.
백리소소의 표정이 더없이 밝아졌다.
"저는 세상의 모든 것을 묻고 지금 여기에 와 있습니다."
관표는 잠시 백리소소를 바라보았다.
묻고 싶은 것이 많았다.
백리소소가 고개를 들고 관표를 바라본다.
역시 하고 싶은 말이 많은 눈이었다.
관표는 가볍게 숨을 몰아쉬며 물었다.
"혼자서 험한 길을 찾아 여기까지 온 것이오?"
"도와준 분들이 있습니다. 그러나 지금은 이제 혼자입니다."
"고생이 많았소."
"이젠 괜찮습니다. 가가를 만나는 순간 다 잊었습니다."
두 사람은 묻고 대답할 것들이 아직도 많았지만, 모든 것을 가슴에 묻어둔다.
앞으로 시간은 많고 차츰 알아가면 된다.
관표는 장칠고를 비롯한 녹림도원의 형제들을 보고 말했다.
"모두 와서 인사하거라."
관표의 말에 장칠고를 비롯한 녹림의 형제들이 우르르 몰려와 인사를 하였다.
"장칠고가 형수님을 뵙습니다!"
장칠고의 고함에 백리소소의 얼굴이 다시 한 번 노을이 지고 말았다.
그러나 기분 나쁘지 않은 미소가 은은하게 감돈다.
그 모습이 너무 매혹적이라서 다른 형제들이 인사할 생각도 못하고 멍하니 백리소소를 바라본다.
"소소라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
백리소소가 자신을 소개하였지만 장칠고를 비롯한 모든 녹림도원의 형제들은 아직도 정신을 못 차리고 있었다.
관표가 '허험' 하고 헛기침을 하고서야 정신을 차렸다.
관표는 괜히 어깨가 으쓱한 기분이 들었다.
백리소소의 아름다움이 자랑스러웠던 것이다.
함께 있던 녹림도원의 형제 중 한 명이 전력으로 달려와 먼저 백리소소의 존재를 알렸다.
관복이나 아내 심씨는 관표가 며느리 될 여자와 함께 온다고 하자 옷을 다시 차려입는 등, 서두르기 시작했다.
그리고 관표의 동생들도 새삼스럽게 계류에서 목욕을 하고 오는 둥, 새사람 맞을 준비에 바빴다.
어디 관복 일가뿐이겠는가?
마을 사람들 전체는 물론이고, 반고충을 비롯한 녹림도원의 형제들까지 옷을 추려 입고 수염을 다듬고 난리를 친다.
특히 녹림도원의 형제들은 모여서 소식을 전해온 사람을 붙들고 묻느라 여념이 없었다.
누군가가 물었다.
"대형수님은 예쁘시냐?"
그 물음에 소식을 가지고 온 형제는 마른침을 한 번 삼키고 자신에게 물은 사람을 보면서 되물었다.
"너는 선녀를 본 적이 있냐?"
"본 적이 없는데."
"그럼 조금 기다려라! 곧 보게 될 것이다."
자신만만하게 말하는 그를 보는 모든 녹림도원의 형제들은 설마 하는 표정들이었다.
"아 씨, 이제 곧 올 테니까 그때 보라고, 내 말이 거짓인가!"
그는 다시 한 번 큰 소리를 치고 있었다.
사실 그가 본 백리소소의 아름다움은 선녀 이상이었다.
선녀보다 아름답다고 한다면 모두 미친놈 취급할 것 같아서 말 못했을 뿐이다.
모두 설마 하는 표정으로 그를 바라보고 있을 때, 누군가가 고함치는 소리가 그들의 분위기를 깬다.
"온다! 관표 형님이 오신다!"
그 말을 들은 녹림도원의 형제들이 마을 어귀를 향해 우르르 몰려 나갔다.



내 제자를 우습게 보지 마라!



마을 어귀에서 기다리던 마을 사람들과 녹림도원의 형제들은 관표 일행이 나타나자 너도나도 목을 빼고 본다.
그러나 관표의 뒤를 따르는 백리소소는 품 안에 무명천으로 싼 무엇인가를 안은 채 고개를 숙이고 
있었기에 그녀의 얼굴을 볼 수가 없었다.
모두 호기심이 가득한 시선으로 보고 있는 가운데, 드디어 관표 일행이 마을 사람들과 녹림도원의 
형제들이 있는 곳을 다가왔다.
관표는 마을 어른들에게 먼저 인사를 한 후 백리소소를 돌아보며 말했다.
"마을 어르신들과 녹림도원의 형제들이오."
녹림도원에 대해서는 오는 동안 들은 바가 있었다.
백리소소가 인사를 하기 위해 고개를 들었다.
"소녀 소소가 어르신들께 인사를 드립니다."
인사를 하면서 백리소소가 다시 고개를 숙였지만, 인사를 받은 사람들 중 응답을 하는 사람은 단 한 명도 없었다.
백리소소는 당황한 표정으로 고개를 들어 마을 사람들을 보았다.
혹시 자신이 실수라도 하지 않았나 싶었던 것이다.
그러나 그것은 기우였다.
마을 사람들이나 녹림도원의 형제들은 백리소소의 미모에 얼이 빠져 있었던 것이다.
그들은 이 아름다운 소저의 인사를 받는 것조차 영광스럽다는 생각이 들었다.
모두들 그렇게 생각하며 넋을 놓고 있자, 먼저 와서 백리소소의 존재를 알렸던 녹림도원의 원령은 
그거보란 표정으로 의기양양해했다.
백리소소가 당혹스런 표정을 하고 있을 때 관표가 가볍게 헛기침을 하자, 모두들 후다닥 정신을 차렸다.
"형수님을 뵙습니다!"
민망했던 모습을 감추려는 듯 녹림도원의 형제들이 일제히 인사를 하였다.
그 목소리가 얼마나 큰지 모과산이 들썩 하는 것 같았다.
마을 사람들도 정신을 차리고 앞 다투어 인사를 한다.
몇몇 사람은 아직도 홀린 표정으로 백리소소를 보면서 말했다.
"세상에! 표가 세상에 나간 것이 아니라 천상의 가서 선녀를 납치해 왔구먼!"
"선녀도 저렇게 예쁘진 않을 텐데 말이야. 정말 눈이 부시단 말이요."
마을 사람들이 연신 감탄하자, 관표도 괜히 어깨가 으쓱해지는 기분이었다.
이때 장칠고가 다가와 말했다.
"형님, 왕가촌의 감시자들은 어떻게 할까요?"
"내버려 두어라."
이미 이전부터 감시자들이 있다는 걸 알고 있었지만 그냥 놔두고 있던 참이었다.
어차피 처리하면 또 올 테고 더욱 조심할 테니 그냥 두고 보자는 생각이었다.
관표의 집은 잔칫집 분위기였다.
마을에서 유지라고 할 수 있는 촌장과 조산 부부가 이미 와서 기다리고 있었으며, 관복과 부인 심씨, 
그리고 반고충은 방 안에 앉아 있었지만 연신 문밖으로 시선을 주고 있었다.
관표의 동생들은 마당을 쓸고 부엌에서 음식을 만드느라 분주했다.
너무 갑작스런 일이라 미처 음식을 준비하지 못했기 때문이다.
다행이라면 처음 관표 일행이 올 때 사 왔던 쌀과 재료들이 있어서 급한 대로 음식을 만들 수 있었다는 점이다.
조산의 부인과 촌장의 부인이 관소와 관요를 도와 음식을 준비하고 있었다.
길 밖에서 기다리던 관위가 뛰어들어오며 말했다.
"와요! 형이 형수님 될 분과 함께 와요!"
모두 긴장한 표정으로 방 밖을 내다보았고, 부엌에 있던 여자들도 얼굴을 내민다.
이미 울타리를 부숴놓았기에 멀리서 관표 일행이 오고 있는 것이 보였다.
그 뒤를 마을 사람들이 줄줄이 따라온다.
함께 오는 여자는 관표의 뒤에 있어서 잘 보이지 않았지만, 언뜻언뜻 여자의 형체가 비친다.
모두들 긴장하고 밖으로 나와 기다릴 때, 드디어 관표 일행이 마당으로 들어섰다.
관표가 관복과 반고충에게 다가와 공손히 인사를 하였다.
"표가 돌아왔습니다."
관표의 인사를 받은 관복은 이미 아들의 인사엔 관심도 없었다.
"이놈아, 누가 네놈 인사 받겠다냐? 듣자 하니 손님이 있다고 하더구나. 험험."
관복의 직선적인 말에 관표는 머쓱해지는 느낌이었다.
어머니 심씨 역시 아버지 옆에서 아들은 젖혀놓고 그 뒤에 있는 백리소소를 살피기에 여념이 없었으며, 
반고충은 아예 대놓고 다가가서 살핀다.
촌장이나 여자들 또한 이미 관표는 관심 밖이었다.
백리소소가 부끄러워 고개를 들지 못하고 있을 때, 관복은 늘씬한 체구의 아기씨가 일단 마음에 들었다.
혹시나 어디서 돼먹지 못한 여자라도 데려오지 않을까 걱정했는데, 부끄러워할 줄 알고 어른을 
어려워할 줄 아는 모습이 그래도 가정교육은 제대로 받은 것 같았기 때문이다.
백리소소를 아는 무인들이 이 사실을 알았다면 입에 거품을 물 일이었지만 뭐 어쩌랴, 지금은 
분명히 그렇게 보였으니.
더군다나 늘씬한 체구에 비록 무명옷으로 몸을 가리고 있었지만 상당히 아름다운 몸매를 지니고 있었다.
장차 녹림의 영웅이 될 관표의 동행자로서 부족하지 않을 것 같았다.
관표는 머쓱한 표정으로 백리소소를 보면서 말했다.
"여기 아버님과 스승님이시오. 인사드리시오."
관표가 소개를 하자 백리소소가 다소곳이 앞으로 나와 큰 절을 하려하자 관복이 만류하면서 말했다.
"허허, 여기는 적당치 않으니 안으로 들어가서 인사를 나누자꾸나."
"그래, 그것이 옳지."
반고충도 그 말에 찬성했다.
어머니 심씨가 아들 관표를 흘겨본 다음 백리소소에게 다가와 친절하게 말했다.
"오느라고 고생했다. 저놈이 무심해서 때와 장소를 가리지 못하니 마음 넓어 보이는 네가 많이 이해해야 할 것이다."
관표가 더욱 머쓱해지고 녹림도원의 형제들은 웃지도 울지도 못한다.
천하에 관표도 부모 앞에서는 애 취급 받을 수밖에 없었다.
더군다나 고대하고 고대하던 며느리가 나타나자 관복과 심씨에게 아들은 이미 눈 밖이었다.
화전민촌에 번듯한 며느리감이 제 발로 걸어왔으니 얼마나 고마운 일인가.
관복의 입은 이미 귀에 걸려 있었고, 심씨는 백리소소의 손을 보고 기꺼워한다.
"아이고, 어쩜 이렇게 손이 고울까? 여자는 손이 고와야 남자에게 사랑받는 법인데."
백리소소가 더욱 얼굴을 붉히고 고개를 숙이자 반고충이 궁금한 표정으로 말했다.
"그래, 얘야. 이제 고개를 좀 들어봐라. 제자 녀석의 색시 얼굴도 아직 못 봐서 어디…"
반고충이 반은 놀리는 기분으로 말하자 백리소소가 숙였던 고개를 들었다.
순간 관복과 반고충의 얼굴이 딱 굳어진 채 입이 떡 벌어진다.
왜 그러나 하고 백리소소를 돌아본 조산과 촌장은 그 자리에 털썩 주저앉으며 말했다.
"아이고, 선녀님."
중얼거리듯이 말하는 촌장은 눈이 풀어졌다.
여자들 또한 멍하니 백리소소를 본다.
보면 볼수록 아름답고 청초한 모습이요, 보고 있으면 있을수록 황홀한 미모였다.
어찌 인세의 인간이 이렇게 아름다울 수가 있단 말인가?
관표의 동생들은 어른들의 표정을 보고 얼른 돌아와서 백리소소의 얼굴을 보고는 역시 어른들과 
같은 표정으로 굳어졌다.
이제야 백리소소의 얼굴을 본 녹림도원의 형제들 역시 넋을 놓고 보는데, 이미 관표와 함께 곡식을 
사러 갔다 온 사람들은 예상했던 일이라 놀라지도 않았다.
먼저 소식을 전했던 원령이 더욱 의기양양한 표정으로 중얼거렸을 뿐이다.
"내가 선녀라고 했잖아."
"아버님, 스승님, 이제 들어가셔서 인사를 받으셔야지요."
관표가 말하자, 그제야 모든 사람들이 정신을 차렸다.
관복은 조금 당혹스런 표정으로 말했다.
"그, 그래. 어여 들어가자. 들어가서 서로 인사를 나누자."
관복과 반고충이 백리소소를 방 안으로 데리고 들어가자 심씨도 얼른 방으로 따라 들어간다.
일행이 관표의 집, 방 안으로 들어가자 백리소소는 관복과 반고충, 그리고 심씨에게 소소라는 
이름만 말하고 돌아가면서 큰 절을 하였다.
소소라는 이름 속에 성까지 포함되었으리라 생각하는 어른들이었다.
이름이 중한 것은 아니다.
절하는 모습이 너무 고와서 관복 부부와 반고충은 연신 싱글벙글하면서 엉거주춤 마주 인사를 하였다.
원래는 그냥 인사를 받으면 되는데, 백리소소의 인사는 그냥 받기만 하기엔 너무 부담스러웠던 것이다.
그렇지만 백리소소의 행동 하나하나가 그야말로 요조숙녀의 그것에 부족함이 없었던지라 관복과 심씨의 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
문밖에서 그것을 지켜보던 촌장과 조산을 비롯한 마을 어른들은 백리소소에게 말을 내리지 못하고 
선녀님이라 부르다가 관표가 몇 번을 말리고서야 겨우 그 말을 거두었다.
그러나 아무도 백리소소에게 쉽게 말하지 못했다.
그러기엔 백리소소의 미모와 품격이 너무 뛰어났던 것이다.
그날 마을엔 소문이 쫙 퍼졌는데, 그 말은 이랬다.
관표가 선녀를 데려왔다.
그 말이 조금 더 와전되더니, 관표가 하늘의 신장이 된 것이 분명하다. 그래서 선녀를 아내로 맞이할 수 있었을 것이다, 로 변질되었다.
졸지에 관표는 하늘의 신장이 되고 말았다.
그리고 그 사실은 마을 사람들을 들뜨게 하였다.
모과산을 중심으로 살아가는 화전민들에게는 하나의 전설이 있었다.
언제고 모과산에 선녀가 내려와 한 명의 영웅과 연을 맺으면 그 영웅은 세상을 지배한다고 했다.
또한 그 영웅은 하늘의 신장으로 세상에 태어난 자라고 하였다.
그 전설을 믿는 마을 사람들은 백리소소를 그 선녀라고 생각했다.
당연히 관표는 그 영웅이라 생각한 것이다.
부인 심씨가 부엌으로 나가고 마을 어른들이 자리를 비켜준 후 방 안에는 관복과 반고충, 그리고 백리소소가 남았다.
반고충은 경국지색이니, 천하절색이니 등드의 많은 말을 들었지만, 백리소소야말로 경국지색이라 
불리기에 충분하다고 생각했다.
그러나 반고충과는 달리 그녀의 모습을 한동안 바라보던 관복의 얼굴엔 근심이 어리고 있었다.
처음의 기뻐하던 모습과는 조금 달랐다.
백리소소가 관복의 안색을 보고 걱정스론 표정을 지을 때, 반고충 역시 관복의 안색을 보고 물었다.
"이 좋은 날 무슨 걱정이 있으신 모양입니다."
관복이 가볍게 한숨을 몰아쉬고 말했다.
"며느리 될 아이가 와서 좋기는 한데, 너무 뛰어나서 걱정입니다. 세상엔 과유불급이란 말이 있습니다. 
자칫 너무 뛰어나서 욕심내는 무리가 있을까봐 걱정입니다. 표가 과연 저 아이를 감당할 수 있을지도 걱정입니다."
관복의 솔직한 말을 들은 반고충이 정색을 하고 말했다.
"내 제자를 우습게 보지 마십시오. 천하에 저 아이를 차지할 수 있는 남자는 표밖에 없다고 자신합니다.
 저 아이 역시 그것을 알기에 표를 찾아왔으리라 생각합니다. 당신의 아들은 세상을 담아낼 그릇이니 
앞으로 두고 보면 알 것입니다."
반고충의 말에 관복이 놀라서 그를 다시 한 번 바라본다.
거의 얼굴엔 자신감이 어려 있었다.
관복은 반고충의 얼굴에 떠오른 자신감을 보고 정말 그럴지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
그러나 아직 가슴에 그것이 와 닿은 것은 아니었다.
반고충의 말에 가장 가슴이 뛴 것은 백리소소였다.
스승이 제자를 말하면서 저렇게까지 자신있게 말할 수 있다면 그것은 정말 믿을 만한 것이다.
사랑하는 사람이 극찬을 받는데 백리소소가 기뻐하지 않을 수 없는 일었다.
더군다나 백리소소는 이미 반고충의 인물됨을 꿰뚫어 보고 있었다.
비록 보기엔 초라해 보여도 얼굴에 가득한 지혜로움을 읽을 수 있었고, 많은 인생 역경을 견디고 
살아온 노강호의 노련함을 읽을 수 있었던 것이다.
별로 특출한 보이지 않는 반고충을 관표가 스승올 모신 이유는 바로 그것 때문이라고 짐작한 백리소소였다.
그렇다면 그 정도의 사람이 말을 함부로 하지는 않을 것이다.
그것이 백리소소의 판단이었다.
또한 관복의 걱정을 이해한 백리소소는 속으로 조금 놀랐다.
산골의 농부가 설마 거기까지 생각하리라고는 생각하지 못한 것이다.
그러나 그 이전에 이미 관표의 동생들을 보고 놀란 터였다.
'결코 산골 화전민의 씨들이 아니다.'
그것이 백리소소의 생각이었다.
그는 관표의 동생들이 모두 산골에 박혀 있기엔 너무 아까운 인재들임을 알아보았다.
그리고 관복의 어머니 심씨 역시 상당한 미모를 지니고 있었으며, 관복은 화전민의 단순한 농부라고 
보기엔 무엇인가 석연치 않은 점이 있었다.
그리고 지금 관복의 걱정은 백리소소에게 확신을 심어주었다.
관복은 반고충의 말에 마음을 가볍게 하고 백리소소를 보며 물었다.
"그래, 아가야. 그러고 보니 정작 중요한 것들을 묻지 못했구나. 우선 네 이름을 다시 한 번 말해 보거라."
"소소라고 하옵니다."
"소소라… 이름도 참으로 아름답구나. 허허, 이 주책이 쓸데없는 걱정을 한 모양이다."
관복이 물을 때 반고충은 묵묵히 백리소소를 바라만 보고 있을 뿐이었다.
무엇인가 생각에 잠긴 모습이기도 했다.
백리소소는 그런 반고충이 조금 껄끄럽기도 했지만, 표정엔 어떤 변화도 주지 않았다.
"그래, 우리 표하고는 어떤 인연으로 맺어진 사이인가?"
백리소소는 조금 망설이다가 그전에 있었던 이야기를 간략하게 해 주었다.
"가가께서는 저의 목숨을 그렇게 구해주셨습니다. 그 후 많은 시간을 두고 가가를 찾다가 이제야 만나게 되었습니다."
관복이나 반고충은 그제야 고개를 끄덕이며 그 인연을 기꺼워하였다.
이번엔 관복이 물었다.
"그 이야기를 들어보고 또한 품성을 보아하니 결코 보통 집안의 여식은 아닌 듯 한데, 뿌리를 물어도 되겠는가?"
드디어 걱정했던 질문이 왔다.
백리소소는 잠시 망설이다가 말했다.
"사정이 있어서 지금은 말하기가 곤란합니다. 저에게 조금 시간을 주였으며 합니다."
그 말을 들은 관복이나 반고충은 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하지."
백리소소는 고마움이 어린 눈빛으로 두 어른을 본다.
생각했던 것보다 너무 쉽게 넘어간 것이다.
그러나 두 어른의 표정을 보았을 때 이미 어떤 사연이 있으리라 짐작하신 것 같다.
그래서 굳이 묻지 않고 넘어간 것이리라.
또한 일부는 이미 짐작하고 있는 것 같기도 했다.
"감사합니다. 아버님."
"아, 아버님… 허허허, 뭐… 허험, 그렇지."
관복은 소소가 아버님이라고 부르자 거의 제정신이 아니었다.
그 황홀한 기분을 무엇으로 표현하랴.
"하하, 사람에게는 다 사정이 있는 것이다. 험, 네가 맘 편할 때 이야기 하거라! 그리고 중요한 것은 
네가 표를 선택했다는 사실이고, 나는 네가 맘에 든다. 그 이후의 일은 나중에 생각하자."
관복이 표정 관리를 하면서 말하자 백리소소의 얼굴이 활짝 펴졌다.
관복은 아버님이란 말 한 마디에 그만 모든 것을 다 정리하고 말았다.
반고충은 옆에서 어이없는 표정으로 관복을 볼 뿐이었다.
이때 백리소소가 반고충을 보면서 물었다.
"사부님께서는 혹 물어보실 말씀이 있는지요?"
반고충의 얼굴이 붉어지고 말았다.
절세미인에게 사부님이란 말을 듣고 보니 가슴이 다 두근거린다.
미천한 산적 출신에서 갑자기 대단한 존재가 된 기분이었다.
"허허, 뭐… 으음, 하하, 나중에 말하기로 하지."
백리소소가 활짝 웃자 그 아름다움에 관복과 반고충은 입이 떡 벌어지고 말았다.
이렇게 백리소소는 관표의 집에 입성을 했다.
"그럼 전 나가서 어머님을 도와 음식을 만들겠습니다."
"아, 아니, 뭐…"
"그냥 있어도 되는데…"
두 남자가 당황할 때, 백리소소는 일어서서 부엌으로 갔다.
두 남자가 고개를 문밖으로 내밀며 아쉬운 표정으로 보고 있을 때, 백리소소는 부엌으로 가 심씨를 보고 말했다.
"어머님, 제가 돕겠습니다."
심씨는 놀라서 백리소소를 보았다가 얼굴이 활짝 펴진다.
얼마나 듣고 싶었던 말인가?
촌장 부인과 유씨가 부러운 눈으로 심씨를 본다.
관소와 관요는 기쁨을 참지 못하고 백리소소를 보면서 말했다.
"언니, 저희도 도울게요."
"아가씨들은 들어가서 쉬고 계세요. 여긴 제가 하겠습니다."
관소와 관요가 아가씨란 말에 어쩔 줄을 몰라 한다.
그녀들도 백리소소와 같은 절세미인에게 아가씨란 말을 듣자 가슴이 두근거렸던 것이다.
그 한 마디가 이렇게 기쁠 줄이야 누가 알았겠는가?
백리소소는 첫날 관표의 식구 전체를 휘어잡고 말았다.
그것도 아주 간단하게.
관표는 밖에서 멀뚱한 표정으로 그런 백리소소를 보고 있을 뿐이었다.
어머니 심씨가 그것을 보고 말했다.
"아니, 저 녀석은 누가 제 마누라 일 시킬까봐 감시하냐? 이 푼수 같은 놈아, 빨리 다른 데로 가 있어!"
며느리 앞에서 힘을 과시하는 시어머니는 천하무적이다.
관표는 한 마디도 못하고 어슬렁거리며 조공의 집으로 향했다.
그동안 쉬지 않고 조공을 추궁과혈하며 개정대법을 펼쳐 온 관표였다.
다행히 조공은 아직 일어설 정도는 아니지만 이미 깨어나 있었고, 조금만 더 추궁과혈을 하면 
그는 이전보다 훨씬 더 건강해질 것이다.
수유촌의 하루가 그렇게 지나가고 있는 그때, 왕가촌의 촌장 집으로 한 명의 사내가 뛰어들어 왔다.
그는 곧바로 왕군에게로 뛰어갔다.
왕군은 수유촌을 감시하고 있던 자가 허겁지겁 뛰어오자 혹시 무슨 일이 있는가 하고 놀라서 바라본다.
"형님께 아룁니다."
"뭔 일이냐? 관표란 놈이 벌써 쳐들어오리기라도 한 거냐?"
"그게 아닙니다."
"그럼 뭐냐?"
"아무래도 관표란 분은 하늘의 신장이 분명합니다. 형님, 그냥 우리가 항복하는 것이 나을 것 같습니다."
"뭐라고?"
왕군이 당황한 표정으로 사촌 동생인 왕구를 바라보았다.
"관표가 하늘에서 선려를 데리고 마을로 왔습니다! 제가 보았는데, 선녀가 분명했습니다. 정말입니다!"
왕군은 더욱 황당한 표정을 지었다.
그러나 산골에서 태어난 산골에서만 자란 왕구였다.
모과산을 중심으로 많은 전설이 있는데, 그중에 선녀에 대한 전설이라고 없을까?
그가 본 백리소소는 분명 선녀가 분명했다.
"형님도 아시잖습니까? 모과산에 선녀가 내려와 선택한 사람은 천하에 영웅이 된다는 전설이 있습니다."
겁에 질린 왕구를 보면서 왕군은 멍한 표정을 지었다.
물론 왕군이야 그 전설을 믿지 않지만, 산속에서만 자란 사람들은 그렇지 않았다.
대체 저 자식이 무엇을 보고 왔나 싶었다.



창밖엔 별이 총총하였다



당연히 선녀를 보고 오지는 않았을 것이다.
세상에 선녀가 어디 있는가?
중요한 것은 왕구가 선녀를 보았다고 믿는다는 사실이었다.
"왕구."
"예, 형님!"
"눈을 감아라."
왕구가 눈을 감았다.
"다시 차분하게 생각해 보아라. 정말 선녀를 보았는가?"
잠시 생각에 잠겨 있던 왕구가 확신하는 표정으로 말했다.
"분명합니다! 선녀가 아니라면 그렇게 아름다울 수가 없을 겁니다. 선녀가 분명합니다!"
"그럼 그 선녀가 관표란 놈을 선택한 것도 사실인가?"
"그, 그렇습니다."
"그런가?"
"예."
"왕구."
"예, 형님."
"눈 뜨지 말아라."
왕구가 황급하게 다시 눈을 감았다.
"미안하다."
왕구는 왕군의 말뜻을 알아듣지 못하고 어리둥절한 표정을 짓는다.
그때 왕군의 도가 번쩍 하면서 왕구의 목이 날아가 버렸다.
왕구가 죽으면서 피가 솟구쳤지만, 왕군은 눈 하나 까딱하지 않고 중얼거리듯이 말했다.
"전쟁을 눈앞에 두고 아군의 사기를 꺾는 말을 하는 자를 살려놓을 순 없다.
나를 용서해라, 왕구."
왕군은 그렇게 말하며 왕구에게 용서를 빌었다.
왕군은 왕구가 한 말이 마을에 흘러나갈 경우 그 사태가 심각해질 것을 알았기에 미리 입을 막은 것이다.
하지만 왕군은 정말 궁금했다.
대체 왕구가 본 선녀의 정체가 무엇인지… 물론 정말로 선녀가 있다고는 믿지 않았다.
하지만 자꾸 불안한 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
저녁이 지나서야 관표는 백리소소와 마주 앉을 수 있었다.
"고생 많았소."
관표가 소소의 손을 보면서 말했다.
사실 오늘 종일 마을 어른들 접대하랴, 음식 나르랴, 인사하랴, 고생이 이만저만이 아니었던 백리소소였다.
만약 보통 여자였으면 몹시 피곤했으리라.
그러나 백리소소에게 그건 일도 아니라 할 수 있었다.
내공이 일이십 년도 아니고.
"소녀는 즐거웠습니다."
"그렇게 생각했다니 참으로 다행이오. 하지만 집이나 마을이 누추해서 조금 불편할 것이오."
"저는 정말 괜찮습니다. 어차피 제 스스로 택한 길입니다. 그리고 가가께서 옆에 계신 것으로 
지금은 충분히 행복합니다."
관표의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.
말을 해놓고 백리소소는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
무슨 배짱으로 그런 말을 했는지 모른다.
순간적으로 튀어나간 말이라 주워 담지도 못하고 얼굴만 붉힌다.
어색해지려 하자 관표가 얼른 말을 이었다.
"그렇게 생각해 준다면 참으로 고맙소. 조그만 참으시오. 나는 이 마을을 세상에서 가장 살기 
좋은 곳으로 만들 것이오. 단순히 잘사는 마을이 아니라 정이 넘치고 화복한 마을, 그리고 어느
 누구도 함부로 할 수 없는 우리만의 마을을 만들어놓을 것이오. 그래서 여러 가지를 준비 중에 있소."
백리소소가 관표를 바라보았다.
무척 기대 어린 표정이었다.
관표는 백리소소의 표정을 보자 진지한 얼굴로 말했다.
"내 꿈이었소. 나는 세상을 질타하는 영웅엔 큰 관심이 없소. 내가 가진 힘으로 우리 가족과 
나를 따르는 수하들이 행복하게 살 수 있도록 지켜줄 수 있고, 그렇게 만들어줄 수 있다면 
그것으로 족하오. 하지만 의외로 적들이 강해 그게 그렇게 쉽지는 않을 것 같소. 그래서 많은 준비가 필요하오."
백리소소는 그런 관표가 더욱 마음에 든다.
'가슴에 야망이 큰 남자는 가족을 돌보지 못하고 여자를 불행하게 한다고 했다.'
백리소소는 굳이 그 말이 아니라도 아버지와 할아버지의 모습 속에서 그것을 보아온 터였다.
그래서인지 관표의 말이 더욱 가슴에 와 닿는다.
"장부란 그것이 어떤 뜻이든 세웠으면 이루어가는 것이라 들었습니다. 저 또한 그 꿈이 
무엇이든 최선을 다해 도울 것입니다."
관표는 잠시 백리소소를 바라보다가 물었다.
"그래도 이왕이면 대영웅의 아내가 되고 싶지 않소? 소소라면 능히 그럴 수 있을 텐데."
백리소소가 미소를 지으며 말했다.
"가가께서 어떤 일을 해도 이미 제 가슴엔 대영웅이십니다. 농부로 사신다면 저 역시 농군의 
아내로 만족할 수 있습니다. 저는 이름 높은 대영웅보다는 저를 지켜주고 사랑하는 사람이 
좋습니다. 그리고 그분이 바로 저에겐 영웅 입니다."
관표가 크게 웃었다.
가슴이 후련해지는 웃음이었다.
"나에게 여자는 소소 하나로 족할 것이오. 그것만으로도 내가 감당하지 못하리다."
백리소소가 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다.
가슴이 두근거리는 것을 얼굴에 담지 않으려 했지만, 그것이 마음대로 되지 않는다.
한동안 두 사람은 말없이 시간만 흘려보냈다.
그러나 그 시간은 두 사람에게 너무도 소중한 시간이었다.
문득 무엇인가 생각난 듯 관표가 말했다.
"많은 것을 묻고 싶지만 지금은 묻지 않겠소. 사정이 있으리라 생각하오."
"배려에 감사드립니다."
관표가 그윽하게 미소를 지을 때였다.
"야, 이놈아! 너 식 올리기도 전에 애 하나 만들려고 하냐? 어여 나와라!
벌써 자정이다. 이제 애기도 자야 할 것 아니냐?"
관복의 고함에 관표는 풀이 죽고 말았다.
백리소소는 터지려는 웃음을 겨우 참아냈다.
관표가 나가고 나자, 백리소소는 자신의 방을 둘러보았다.
비록 산골의 작은 집이었지만 참으로 아늑한 분위기였다.
무엇보다도 이 작은 방에 관표의 식구들이 얼마나 정성을 쏟았는지 느낄 수 있었다.
곰 가죽(관표가 아버지에게 주려고 가져온 가죽)으로 바닥을 깔아서 침상을 만들었고, 
벽은 풀과 나무껍질을 이용해서 장식을 했는데, 굉장히 그윽한 풍취를 느끼게 하였다.
풀 냄새와 송진 냄새가 가슴을 상쾌하게 만들었다.
밖으로 난 작은 창으로는 하늘이 보이고, 별이 한꺼번에 쏟아져 들어오는 것 같았다.
백리소소는 가슴이 훈훈해지는 것을 느꼈다.
백리세가에 있을 때는 한 번도 느껴보지 못한 가족의 정이 그녀의 가슴속 깊은 곳에 흔적으로 남는다.
그동안 세상과 이복형제들에게 지니고 있던 차가운 마음이 은은히 풀어지는 것을 느꼈다.
처음 관표와 입을 맞추었던 그 달콤함이 지금 새록새록 돋아난다.
'당신께서 이루려는 꿈, 제게도 소중합니다. 반드시 그 꿈을 이룰 것이라 믿습니다. 어렵다면 제가 도울 것입니다.'
백리소소는 관표를 가슴에 새기며 다짐했다.
그녀는 관표를 생각하자 가슴이 두근거려 잠을 이루지 못하고 자리에서 일어나 앉았다.
어렵고 서러움이 많았던 때마다 관표를 그리는 것으로 그것을 이겨낸 그녀였다.
그렇게 어렵게 만난 님이었기에 더욱 애틋한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
소소는 창 근처에 손가락을 대고 조용조용 시 한 수를 적는다.
적으면서 지워지는 글씨가 더욱 여운을 남기며 백리소소를 연정의 늪으로 끌고 같다.
골방엔 풀 냄새 가득하고, 창으로는 별이 총총하였다.
님의 흔적은 가슴이 아리도록 가득한데, 모과산의 봉우리는 칼처럼 날카롭구나.
옆방에 내 님은 무얼 하실까?
내가 보는 별을 그분도 보고 계실까?
그리움은 방 안 가득 쌓였는데, 무심한 바람은 가슴을 두드리고 지니가네.
멀리 우는 짐승 울음소리에, 별이 잠을 새어 쏟아져 내리는 하늘.
속절없다.
긴긴 밤을 잠 못 이루고 지나가네.
그러다 그녀는 어느새 잠이 들었다, 반드시 낭군인 관표의 꿈을 이루게 해주겠다고 결심을 하면서.
그러나 그녀는 아직 관표의 무공을 모르고 있었다.
건곤태극신공은 그녀의 날카로운 시선마저 외면하고 지나간 것이다.
물론 무공이 강하다는 것은 알고 있었지만, 그 수준을 모르고 있는 것이다.
그래서 그녀는 어떻게 하든지 관표에게 자신의 무공을 전해줄 생각을 하였다.
그리고 기회를 봐서 자신이 지니고 있는 마병마저도 관표에게 전해줄 생각을 했다.
그러나 그녀의 생각은 부질없는 짓이었다.
왕가촌을 공격하기로 한 날에서 하루 전.
관표를 포함한 녹림도원의 형제들, 서른여섯 명이 모두 모여 있었다.(반고충은 예외.)
우선 가장 좌측엔 천검대 대주인 단혼검 막사야가 서 있었으며, 가운데는 천궁대 대주 귀영철궁 
연자심이, 그리고 가장 우측엔 풍운대 대주인 낭아곤 철우가 서 있었다.
각 대주들 아래로는 아홉 명의 수하가 이 열로 서 있었으며, 천위대인 장칠고는 네 명의 수하와 
함께 관표 뒤에 서 있었다.
그리고 관표의 좌측엔 태상장로의 신분을 가진 반고충이, 그리고 오른쪽엔 새롭게 호법으로
 임명된 자운이 서 있었다.
단지 대과령만이 어디로 갔는지 보이지 않는다.
또한 대과령이 안 보인 지 상당한 시간이었지만, 이미 관표의 언질이 있었던 듯, 그 누구도
 대과령에 대해서 묻는 사람이 없었다.
비록 반고충을 제외하고 모두 합해서 서른여덟 명에 불과했지만, 그들의 당당한 모습은 
보기만 해도 믿음직스러웠다.
마을 사람들과 관표의 식구들은 모두 나와서 이 광경을 지켜보고 있었는데, 그 믿음직스런 
모습에 마음을 놓을 수 있었다.
전쟁이 있다는 사실을 이제야 안 백리소소도 걱정스러워 나왔다가 이들의 면모를 새롭게 보고, 
놀라움과 동시에 안심할 수 있었다.
'참으로 기이한 일이다. 가가의 무공은 내가 알 수 없지만, 그 수하들의 무공은 정말 상상 이상이구나.'
백리소소가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
비록 처음 마을에 들어와서 조금은 느끼고 있었지만, 그때는 모든 신경이 관표와 그 식구들에게 
모여 있었기에 다른 곳에는 신경을 쓰지 못했다.
그러나 지금 본 관표의 수하들은 결코 우습게 볼 수 있는 전력이 아니었다.
이미 절정 이상을 넘어간 백리소소는 한 번에 이들의 무공을 알아볼 수 있었던 것이다.
특히 오늘 처음 본 자운의 무공은 능히 일 개 성의 패주로 군림하기에도 부족하지 않을 것이라 생각했다.
'그럼 그때 그자들이 말한 그대로란 말인가? 그렇게 따지자면 대체 가가의 무공은 얼마나 강하단 말인가?'
백리소소는 관표의 무공에 대해서 다시 한 번 생각해 봐야 했다.
자신의 느끼지 못하는 것으로 보아 특수한 무공을 익혔다는 사실은 어느 정도 알고 있었다.
그러나 아무리 관표의 무공이 강해도 어느 정도의 한계는 있으리라 생각했다.
그 수준을 무림십준 정도의 수준으로 잡은 것이다.
명문 대문파에서 전 힘을 기울여 키웠다는 무림십준이었다.
당연히 어디서 어떻게 무공을 배웠는지도 모르는 관표보다는 그들이 위라고 생각했다.
그리고 슐탄이 말한 것은 아무래도 자신들의 위신 때문에 많은 허풍이 들어갔으리라 짐작했던 것이다.
그러나 지금 도열해 있는 관표의 수하들만 해도 그녀의 상상을 넘어섰고, 특히 자운의 무공은 
아무리 보아도 무림십준의 아래로 보이지 않았다.
단순히 녹림의 인물들 정도로 생각했던 백리소소로서는 조금 충격적인 일이었다.
지금 각 대의 대주만 해도 능히 녹림채의 채주로 십위권 안에 들어갈 수 있는 실력이었던 것이다.
그런 사람들을 수하로 두려면 최소한 그들보다는 무공이 높아야 옳았다.
강호란 철저히 강자존 아닌가?
그렇다면 관표의 무공은 어느 정도란 말인가?
백리소소는 그 부분이 궁금해졌다.
물론 아직도 관표의 무공엔 한계가 있을 것이라 생각하고 있었다.
그것은 어쩌면 당연한 생각일지도 모른다.
관표는 자신의 수하들을 보면서 말했다.
"이제 내일이면 우리의 힘을 보여줄 때다. 천검대와 풍운대는 마을을 지키고 이번 일엔 나와
 천궁대, 그리고 청룡단만 함께 간다."
관표의 말에 서른다섯 명의 수하가 일제히 무릎을 꿇으며 대답하였다.
"충, 촌장님의 명을 따릅니다!"
고함 소리가 모과산을 뒤흔들었다.
"천궁대 대주는 할 말이 있나?"
"없습니다."
"그럼 청룡단 단주는?"
장칠고가 기다렸다는 듯이 앞으로 나오며 말했다.
"대형수님께 부끄럽지 말자!"
그의 말이 떨어지자 녹림도원의 형제들이 일제히 고함을 질러댔다.
관표가 그 말을 듣고 웃으면서 말했다.
"내 일은 개 잡는 날이다, 몽둥이 잘 챙기도록."
그 말이 떨어지자 폭소가 터지면서 고함 소리가 다시 한 번 모과산을 떨어 울렸다.
이번에는 마을 사람들까지 함께 고함을 지르고 손뼉을 친다.
다음 날 아침.
관표를 위시한 천궁대와 청룡단 인원 십오 명은 이 열로 나란히 선 채 관표의 뒤를 따르고 
있었으며, 마을 길가엔 마을 사람들 전부가 나와서 이들을 환송하였다.
이렇게 관표가 첫 출정을 하고 있을 때 마을에는 다른 곳으로부터 재앙이 덮쳐 오고 있었다.
마을로 들어오는 입구를 바라보는 여러 명의 시선이 있었다.
철기비영 몽각이 손으로 마을 입구를 가리키며 말했다.
"바로 저곳인가?"
그의 곁에 있던 수하 한 명이 머리를 조아리며 말했다.
"맞습니다. 제가 알아본 바에 의하면 저 산과 산 사이로 들어가면 수유촌이 있고, 그 마을에
 바로 관표 일행이 있는 것을 확인했습니다."
"그렇단 말이지. 이놈, 어디 두고 보자!"
"그리고 조금 더 알아본 바에 따르면 바로 오늘이 관표가 왕가촌을 치기로 한 날입니다."
몽각의 입에 잔인한 미소가 감돌았다.
"적절한 시간에 마을을 진입해서 개 한 마리 남기지 않고 전부 죽인 다음 물러선다. 절대로 어떤 흔적도 남기지 마라!"
"명심하겠습니다."
그의 뒤에 있던 제이철기대 부대주인 청룡월 우지황이 대답하였다.
그의 뒤로는 제일철기대가 늘어서 있었다.
몽각은 이를 갈며 중얼거렸다.
"네놈이 내 아들에게 한 짓거리의 백 배로 보복해주마!"
살기 가득한 몽각의 말에 뒤에 서 있던 우지황이 몸을 부르르 떨었다.
왕가촌은 모든 준비를 단단히 하고 기다리고 있었다.
마침 관표가 공격하기로 한 전날 둔가채의 전 수하들도 왕가촌에 당도할 수 있었다.
그들의 총 인원은 무려 백여 명이나 되었다.
왕군은 설마 둔기가 직접 오리란 생각도 하지 못했고, 이렇게 많은 고수들이 한꺼번에 올 줄은
 더 더욱 생각하지 못했다.
더군다나 지금 둔기가 데려온 백여 명은 한눈에 보아도 둔가채의 정예들임을 짐작할 수 있을 정도였다.
그것뿐이 아니었다.
이틀 후에는 다시 백여 명의 고수들이 후발대로 온다고 하자, 왕군과 왕진은 이미 승부는 결정되었다고 판단했다.
비록 백 명의 후발대가 도착하는 시기가 관표가 공격하기로 한 다음 날이긴 했지만, 어차피 공격해 오는 관표 따위가 둔기를 이기리란 생각은 하지 않았다.
둔기는 도착하자마자 당장이라도 수유촌으로 향할 기세였다.
그러나 내일이면 관표 일행이 왕가촌에 온다는 말을 듣고서야 겨우 진정했다.
왕군이나 왕진은 둔기가 그렇게 화내는 이유를 몰라 그저 어리둥절하면서도 든든한 응원군이 왔다는 사실이 기뻤다.
이렇게 왕가촌이 나름대로 방비를 든든하게 준비하고 있을 때, 관표 일행은 묘시(새벽 다섯 시) 초엽에 왕가촌이 내려다보이는 산 구릉 지역에 도달할 수 있었다.
관표는 왕가촌을 내려다보고 그들의 방비가 의외로 단단하다는 사실을 알았다.
우선 왕가촌의 사방은 튼튼한 나무로 외벽을 쌓아놓았고, 안은 돌과 흙으로 내벽을 쌓아 나무로 만든 방어벽을 든든하게 받쳐 주고 있었다.
만약 내가의 고수가 아니라면 절대로 뚫고 들어가기 어려운 방어벽이었다.
한동안 왕가촌을 내려다보던 관표가 수하들을 돌아보면서 말했다.
"처음엔 저들을 도발해서 밖으로 나오게 한 다음 싸운다. 그러다 응하지 않으면 바로 돌격해 들어가기로 한다. 내가 기선을 제압할 것이다. 그래서 돌격이 시작되면 일단 적들을 제압하는 것은 나와 청룡단이 할 것이다.
천궁대가 돕기로 하고 연대주의 두 명의 부대주는 활로 상대를 하나씩 무력화시키도록 한다. 왕군과 왕진, 그리고 둔기는 무조건 사로잡아야 한다. 하지만 여의치 않을 땐 사살해도 상관없다. 일단 결전이 시작되면 나는 될수록 싸움에 끼어들지 않을 생각이다. 서로 협력해서 반드시 이들을 이겨내도록."
"충, 명대로 하겠습니다!"
연자심과 장칠고는 관표의 뜻을 알겠다는 듯 힘차고 짧게 대답하였다.
관표로서는 왕가촌이나 둔가채 쯤은 혼자서 처리한다고 해도 크게 힘든 일은 아니었다.
그러나 그는 이 기회에 수하들에게 실전 경험을 쌓게 해주고 싶었던 것이다.
"그럼 이제 준비하도록."
"준비는 이미 되어 있습니다!"
관표는 고개를 끄덕이고 천천히 걸어나갔다.
그 뒤를 천궁대와 청룡단이 따른다.
관표까지 총 열여섯 밖에 안 되는 인원이지만, 그들의 얼굴에 자신감이 가득했다.
왕가촌의 망루에서 망을 보던 수하 하나가 관표 일행을 보고 신호를 하자 왕가촌의 성벽 위로 이백여 명의 인물들이 한꺼번에 몰려들기 시작했다.
그들 중엔 왕가촌의 노인들부터 부녀자들까지 포함되어 있었다.
그들은 모두 수유촌의 촌놈들에게 왕가촌이 진다고는 전혀 생각하지 않고 있었다.
관표 일행이 큰 길을 따라 다가오자 둔기의 얼굴이 벌써부터 붉으락푸르락 해졌다.
당장에라도 뛰쳐나가려고 하는 것을 부채주 중 한 명인 오구가 붙잡았다.
"채주님, 저런 떨거지들은 우리에게 맡겨놓으십시오. 채주께서 직접 나서시면 체면에만 손상이 갑니다."
부채주의 말에 둔기는 치밀어 오르는 화를 겨우 눌러 참고, 조금 더 기다리기로 마음을 먹었다.
이윽고 관표 일행이 마을을 둘러싼 성벽의 이십여 장까지 다가와 멈추어 섰다.
먼저 장칠고가 앞으로 걸어 나왔다.
장칠고는 크게 심호흡을 하고 고함을 질렀다.
"개 잡으러 왔다! 그러니 모두 목을 길게 빼고 나오너라!"
장칠고의 고함에 둔기가 다시 한 번 현기증을 일으키고 말았다.
입에 거품을 물고 고함을 질러댔다.
"누가 나가서 저 새끼 좀 잡아와라!"
그렇지 않아도 공을 세우고 싶어서 안달하고 있던 소두목들이 다투어 앞으로 나섰다.
"제가 가겠습니다!"
"저에게 맡겨주시면 단 한 방에 끝내서 끌고 오겠습니다!"
"제가 가면 반쯤 죽여서 네 발로 기어오게 만들겠습니다!"
둔기는 세 명의 소두목 중에서 맨 마지막에 말한 자를 바라보았다.
그가 한 말이 가장 마음에 들었던 것이다.
"마광, 네가 나가라! 지금 한 말을 꼭 명심하고, 말한 대로만 한다면 오늘 네게 예쁜 계집을 선사하마!"
"맡겨 주십시오!"
"모두 죽여라! 그럼 너에게 큰 상을 주겠다!"
마광이라 불린 소두목은 큰 상을 준다는 말에 신이 났다.
그는 손에 거치도를 들고 부하 삼십 명을 이끌고 뛰쳐나가며 고함을 질렀다.
"야, 이 못생긴 놈아! 당장 이리 오너라! 내가 네놈을 네 발로 기어가게 만들어주마!"
그 말을 들은 장칠고가 크게 웃으면서 맞대응을 하였다.
"발이 두 개인데 어떻게 네 발로 기냐, 이 덜떨어진 놈아! 대신 내가 두 손도 발을 대신할 수 있다는 것을 가르쳐 주마."
장칠고의 말에 마광은 일순 손발에 대한 개념이 헷갈려서 대답하지 못하고 우물쭈물하고 말았다.
그리고 그 순간 장칠고가 자리를 박차고 뛰쳐나가며 다시 한 번 고함을 질렀다.
"청룡단은 나의 뒤를 따르라!"
순간 네 명의 수하가 그의 뒤를 쫓아 달려 나왔다.
장칠고는 허리에 찬 검을 한 손으로 잡고 힘을 풀었다.
손에 힘을 주면 발검이 뻣뻣하고 제 속도가 나오지 않는다.
장칠고가 뛰어나오자 마광 역시 마주 달려 나왔다.
그러나 거리가 가까워지고 살벌하게 생간 장칠고의 얼굴을 본 순간 두려움을 느꼈다.
특히 장칠고의 독사눈이 무섭게 빛을 내자 마광은 그 자리에 주저앉고 싶은 심정이었다.
그러나 이미 싸움을 피하기엔 늦었다.
둘 사이는 급속도로 가까워졌고, 벌써 코앞까지 적은 다가와 있었다.
마광은 이를 악물고 거치도를 들어 장칠고를 향해 휘두르려고 하였다.
그러나 그는 도를 든 채 그대로 세상을 하직해야 했다.
장칠고의 검이 그의 입을 관통하고 지나간 것이다.
단 일 검에 소두목이라는 마광이 죽고 말았다.
들고 있던 도조차 제대로 휘둘러 보지 못하고 죽은 것이다.
이어서 장칠고와 네 명의 청룡단은 삼십여 명의 둔가채 수하들과 드잡이를 하기 시작했는데, 
이건 싸움이 아니라 거의 일방적인 도살에 불과했다.
둔가채의 수하들은 소두목이 단 일 검에 죽는 순간 이미 전의를 상실했고, 장칠고의 독사눈에 
기가 죽은 다음이라 제대로 대항 한 번 못하고 지리멸멸 하더니 결국 돌아서서 도망치기 시작했다.
삼십여 명의 산적들 중 살아서 돌아간 자는 겨우 열다섯.
처음 공격해 온 삼십 명의 절반에 불과했다.
불과 반 각도 안 되는 사이에 장칠고를 비롯한 다섯 명에게 소두목 한 명을 비롯해서 열다섯 명이나 죽은 것이다.
성벽 위에서 이 광경을 보던 둔가채나 왕가촌의 산적들은 놀라서 멍청한 얼굴로 장칠고 등을 바라보았다.
장칠고는 도망가는 자들을 더 이사 쫓지 않고 그 자리에 서서 둔기를 바라보며 고함을 질렀다.
"어이, 산적같이 생긴 도적 놈아! 그냥 내려오지? 내가 안 아프게 한 방에 죽여줄게. 정말이다! 난 약속은 잘 지키거든!"
둔기는 장칠고가 고함을 지르는 소리를 듣고서야 겨우 충격에서 벗어날 수 있었다.
그러나 그 옆의 왕군이나 왕진은 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다.
설마 수유촌의 촌놈들이 이렇게 강할 줄이야 누가 알았겠는가?
"야, 안 올래?"
다시 한 번 장칠고가 고함을 지르자, 이미 정신을 차린 둔기는 두려움을 느끼고 다시 한 번 장칠고를 보았다.
지금 그의 눈에는 관표나 그 외의 인물은 보이지도 않았다.
오로지 장칠고만 보였다.
아무리 생각해도 오늘 침공의 주관은 장칠고라는 생각이 들었다.
비록 무리의 우두머리로 보이는 관표가 있었지만, 나이로 보나 얼굴에 나타난 품위(?)로 보나 장칠고가 가장 고수라는 생각을 지니게 된 둔기였다.
'저 장칠고란 놈, 정말 교활한 놈이다! 아무리 생각해도 촌놈인 관표를 뒤에서 조종하는 놈은 바로 저놈이 분명하다!'
허수아비 관표를 앞세운 실질적인 두목 장칠고.
그는 장칠고를 살피다가 감탄한 표정으로 말했다.
"인상으로 나를 능가하는 놈이 있다니. 과연 세상은 넓고도 넓구나!"
그 말을 들은 왕군과 왕진이 이해를 못하고 둔기를 바라보았다.
그러자 둔기는 자신이 생각한 것을 두 형제에게 이야기했고, 두 형제는 둔기의 말에 일리가 있다고 생각했다.
산적질을 해도 왕군이 먼저 했고, 무공을 배워도 왕군이 먼저 배웠다.
그런데 관표가 왕군 따위는 상대도 되지 않는 장칠고의 대형이란 것은 말이 안 된다.
어쩌면 대형이란 관표와 함께 온 무리 중에 누군가일 가능성도 있다고 생각하였다.
일단 거기까지 생각한 둔기가 왕군을 보면서 말했다.
"장가란 놈의 무공은 나와 겨루어 별로 뒤지지 않는 실력을 지니고 있는 것 같네. 그러니 일단 문을 걸어 잠그고 내 수하들이 모두 올 때까지 기다리세.
그랬다가 일제히 쳐서 한꺼번에 끝장을 보는 것이 좋을 거라 생각되는데, 자네 생각은 어떤가?"
둔기의 말에 왕군이나 왕진은 오히려 찬성이었다.
괜히 섣부르게 덤비는 것보다는 그것이 옳다고 생각한 것이다.
왕진은 찬성을 하면서도 둔기가 생긴 얼굴에 비해서 의외로 소심하다는 사실을 알았다.
'겁쟁이 같은 자식. 수하들이 죽었는데 나가서 싸울 생각은 안 하고 떼거지로 덤빌 생각이 하다니.'
왕진은 속으로 욕을 했지만 별 수 없었다.
왕진이 어떤 생각을 하거나 말거나 둔기는 신중하게 생각을 하고 있었다.
녹림의 험한 세상에서 수십 년을 살아온 둔기였다.
무엇인가 찜찜한 기분이 들 때는 함부로 싸우지 않는 것이 좋다는 게 그의 지론이었다.
특히 장칠고의 무공을 정확하게 모르는 지금 상황에서 그와 겨루고 싶은 생각은 없었다.
아무리 작게 보아도 소두목을 일검에 죽인 장칠고나 그의 수하들의 무공은 만만하게 볼 것은 아니었다.
그리고 아직 싸움에 끼어들지도 않은 십여 명의 인물도 있다.
지금 정면 승부를 하면 이겨도 피해가 적지 않을 것 같았다.
그렇다면 차라리 후발대로 오기로 한 수하들이 도착한 다음에 한꺼번에 공격해서 쓸어버리는 것이 확실하고 피해가 적을 것이란 판단을 내렸다.
"이놈아, 내가 정말 개로 보이냐, 네가 오라면 가고 말라면 말게? 기분 나빠서 안 간다! 정 보고 싶으면 내일까지 거기서 기다려라!"
그 말을 들은 관표가 장칠고를 보면서 말했다.
"아마도 내일이면 응원군이 올 모양이다."
그 말에 장칠고가 둔기를 향해 다시 한 번 고함을 질렀다.
"네놈은 수하들이 죽었는데 싸울 생각은 안 하고 숨어만 있구나? 그래서야 어디 두목으로서의 체통이 서겠느냐?"
장칠고의 말에 둔기는 가슴이 뜨금하는 것을 느꼈지만 태연한 표정으로 대답하였다.
"네놈이 뭘 안다고 개소리냐?"
"다 안다, 이 버러지 같은 자식아! 그런다고 죽을 놈이 사냐? 잠시 기다려라!
이제 어르신이 그리 가마!"
장칠고가 고함을 지르자, 둔기는 곧 공격이 있을 것을 알고 자신의 수하들과 왕군에게 눈짓을 하며 말했다.
"공격이 있을 것 같으니 모두 준비해라. 궁수들은 시위에 화살을 먹이고 전방을 겨냥하라!"
둔기가 수하들과 왕가촌의 장정들을 독려하며 방어 준비를 할 때, 조용히 상황을 지켜보던 관표가 장칠고에게 말했다.
"뒤로 물러서라."
장칠고는 관표의 명령이 떨어지자 뒤쪽으로 물러섰다.
관표는 장칠고가 물러서자, 커다란 바위가 놓여 있는 곳으로 다가가 그 바위를 양손으로 잡고 들어 올리려 했다.
그 모습을 본 왕군이 기가 막힌 표정으로 말했다.
"저놈이 미쳤나? 땅속에 묻혀 있는 바위를 들어 올리려 하다니, 아무래도 맛이 간 모양이군."
왕진 역시 비웃는 표정으로 말했다.
"원래 관표란 놈이 힘 좀 쓴다는 소문은 있었던 것 같습니다. 그렇다고 저런 미련한… 어거걱!"
"저… 저럴 수가!"
왕군과 왕진의 눈이 찢어질 듯 커졌고, 느긋하게 지켜보던 둔기는 정말로 머리에 둔기로 얻어맞은 듯한 충격을 느끼고 눈이 뒤집어지는 기분이었다.
지금 관표는 무식하게도 자신보다 서너 배는 더 큰 바위를 땅에서 뽑아 들었던 것이다.
그것도 제법 가볍게.
왕가촌에 모여 있던 산적들은 전부 얼어붙었다.
그런데 그것을 보던 둔기가 가장 먼저 정신을 차리고 억지로 웃으면서 말했다.
"아하하하… 그래, 그 거대한 바위를 들면 어쩌겠다는 것이냐? 설마 거기서 던지기라도 하겠다는 것이냐? 저거 미친놈이 분명하지… 하하하… 그렇지 않느냐?"
둔기가 과장되게 웃으면서 말하자 그의 수하들이나 왕씨 형제들도 그제야 안심한 표정으로 웃으면서 관표를 보았다.
그들이 보기에 운 좋게 어찌어찌해서 바위를 들기는 했지만, 그것을 던지거나 들고 공격해 오기란 불가능하다고 생각했다.
그럴 수 있는 사람이 있다면 그것은 정말 하늘의 신장이 분명하리라.



사람의 향기에 중독되었다



그들의 말대로라면 관표는 분명히 하늘의 신장이 맞았다.
바위를 들어 올린 관표가 흡자결로 바위를 자신의 양손에 단단히 붙인 다음 몸을 회전하기 시작했다.
관표의 이 무식한 무공을 예전에 본 적이 있는 녹림도원의 형제들도 아직 적응하지 못한 관표의 괴력이었다.
이런 어마무식한 상황을 처음 보는 둔가채의 산적들이나 왕가촌의 촌 아저씨들이 적응할 리가 만무했다.
모두 눈이 뒤집힌 채 놀라서 입을 벌리고 관표를 보고 있다.
사람이라면 절대 저럴 수가 없다.
한 발을 축으로 회전하던 관표가 바위를 탄자결로 쏘아 보냈다.
바위는 왕가촌을 지키고 있던 대문을 향해 날아갔다.
'꽝' 하는 소리가 들리면서 바위와 문짝이 충돌하였다.
바위는 겨냥이 조금 잘못되어서 문과 성벽이 연결되어 있는 부분을 강타하였는데, 문짝과 성벽을 부서뜨리고도 이 장이나 더 날아가서 멈추었다.
얼어붙었다는 말은 이럴 때 사용하는 것이리라.
심장 약한 둔가채의 수하들이 주저앉아 버린 것은 물론이고, 이 모습을 지켜보던 왕가촌의 여자들과 
노인들이 그 자리에서 오체복지하고 두 손을 모아 싹싹 빈다.
그들이 본 관표는 신이었다.
지금 일은 인간이 할 수 있는 일이 아니었다.
촌사람들에게 무공에 대해서 일일이 설명하기란 불가능한 일이고 보면 이 당혹스런 상황에서 둔기가 
할 수 있는 일은 아무 것도 없었다.
제법 머리가 돌아가는 왕진은 머리가 마비되어 버렸고, 절심한 공포로 인해 바지에 오줌을 지리고 말았다.
왕군은 다리가 떨려서 도망가지도 못하고 서 있는데, 그 얼굴이 너무 애처롭다.
그래도 둔기는 녹림에서 알아주는 실력자라고 놀람은 있어도 두려움은 감출 수는 있었다.
겨우 마음을 진정시킨 둔기는 수하들을 돌아보며 명령을 내렸다.
"뭣들 하느냐? 어서 나를 따르라!"
명령과 함께 고함을 지르면서 문이 부서진 쪽을 향해 뛰어나갔다.
그리고 한쪽에서 활을 들고 있던 궁수들에게도 고함을 친다.
"접근하면 무조건 쏴라!"
궁수들을 지휘하던 소두목이 정신을 차리고 대답하였다.
"옛! 알겠습니다!"
소두목은 대답을 한 후 수하들을 돌아보면서 고함을 질렀다.
"모두 정신 바싹 차려라! 곧 적이 공격해 올 것이다!"
소두목은 수하들에게 호통을 쳐 정신이 들게 하였다.
일단 수하들이 정신을 차리고 다시 정렬을 하자, 그는 관표가 있는 곳으로 고개를 돌렸다.
그러나 관표를 본 소두목의 얼굴은 다시 한 번 파랗게 질린다.
"저… 저…"
그가 본 것.
관표가 이번에는 대문에 던진 바위보다 조금 작은 바위를 집어 던졌는데, 그 바위는 정확하게 
궁졸들이 있는 곳을 향해 날아오고 있었다.
바꾸어 말하면 바로 자신의 머리 위쪽이었다.
다행이라면 이번에 날아오는 바위는 속도가 조금 느린 편이란 것이었다.
사람을 함부로 죽이지 않으려는 관표의 배려였다.
"피해!"
고함과 함께 소두목은 그대로 땅바닥을 굴렀다.
그의 수하들인 궁졸들은 급히 사방으로 뿔뿔이 흩어져 날아오는 바위를 피했다.
덕분에 바위가 떨어지는 사정권에서 멀리 있던 궁졸들마저 이리저리 밀리고 만다.
바위는 궁병들이 있던 성벽 위에 떨어졌는데, '쿵' 하는 소리와 함께 성벽 일부가 와해되어 버려싿.
그 모습을 본 궁졸들은 다리가 후들거려서 활을 들고 있는 손의 힘마저도 빠지고 말았다.
저게 어떻게 사람이 한 짓이란 말인가?
그리고 결과는 그것으로 끝난 게 아니었다.
궁졸들이 흩어진 순간 관표 일행이 일제히 뛰어왔는데, 궁졸들이 정신을 차렸을 땐 장칠고와 연자심 일행은 이미 부서진 문을 넘어 들어오고 있었다.
마침 성문 쪽으로 뛰어온 둔기는 장칠고와 정면으로 마주쳤다.
장칠고가 그 험악한 인상을 긁으며 말했다.
"못생긴 놈, 네가 둔기겠지? 척 보니까 둔하게 생겼다."
이런 말 듣고 화 안 내면 그게 사람이겠는가?
예상대로 둔기는 화가 머리 꼭대기까지 치밀어 올랐다.
"네놈의 인상은 나보다 더한 것을 모르느냐?"
둔기의 말을 들은 장칠고가 한심하다는 표정으로 둔기를 보면서 말했다.
"꼭 실력없고 멍청한 종자들이 남의 얼굴 가지고 시비를 걸지. 남자답게 칼로 해라, 칼로."
"뭐, 뭐?"
둔기는 일시간 할 말을 잃었다.
졸지에 졸장부가 된 기분이랄까?
한데 생긴 거로 먼저 시비 건 것은 장칠고가 아닌가?
너무 급작스러워서 둔기는 상황 판단을 못하고 있었다.
비록 칼 실력은 모르겠지만 입심에서는 장칠고가 한 수 위인 것이 분명했다.
"멍청한 놈."
장칠고가 둔기를 비웃으며 그에게 달려들었다.
허리에 찬 검을 뽑으며 한달음에 둔기의 코앞까지 다가간 장칠고였다.
그의 장기인 신법과 쾌검은 이제 그 누구도 무시할 수 없는 수준이었다.
그러나 둔기 역시 녹림의 고수로 그 이름이 높은 자였다.
무공을 익히고 실전 경험만 해도 장칠고는 둔기의 적수가 아니었다.
비록 장칠고가 관표의 덕으로 무공이 급진전했지만 경험은 어쩔 수 없는 것이다.
연자심과 장칠고의 뒤를 쫓아온 관표는 수하들이 둔가채의 산적들과 싸우는 광경을 지켜보았다.
청룡단의 형제들 네 명은 빠른 신법과 검법으로 여기저기를 누비면서 맹활약하고 있었고, 천궁대의 수하들이 그 뒤를 따르고 있었다.
천궁대의 아홉 명의 수하 중 일곱이 청룡단의 형제들과 합심해서 적을 상대하고 있었으며, 연자심과 두 명의 부대주는 뒤에 남아서 활로 지원을 하는데, 한 발을 쏘면 적졸 한 명은 반드시 쓰러졌다.
특히 두 명의 천궁대 부대주는 주로 성벽 위에 있는 궁졸들을 노리고 있었다.
그들은 난투를 벌이는 자신의 편을 돕고 싶었지만, 난전이라 그럴 수도 없었다.
자칫하면 같은 편을 쏠 수도 있었던 것이다.
하지만 연자심은 달랐다.
난전 속에서도 정확하게 적병을 쏘아 쓰러뜨리고 있었다.
두 명의 수하는 아직 그 정도의 실력은 안 되었지만, 성벽 위에 있는 궁졸들을 하나씩 쓰러뜨리는 데엔 문제가 없었다.
무영철궁기(無影鐵弓氣)를 익힌 천궁대의 실려과 단순히 활을 쏘는 자들의 실력은 하늘과 땅 차이였다.
특히 성벽 위의 궁졸들이 천궁대의 두 사람을 겨냥해서 활을 쏘고 싶어도 여의치 않은 것이, 활을 제자리에 서서 쏘는 게 아니라 움직이면서 쏘기 때문이었다.
두 사람은 이리저리 빠른 속도로 움직이면서 활을 쏘았는데, 그 정확도는 믿어지지 않을 정도였다.
비록 둔가채의 산적들이 거의 일곱 배에 달하는 인원이었지만, 일방적으로 싸움을 주도하는 것은 녹림도원의 형제들이었다.
이는 무공을 잠깐이라도 제대로 배우고 안 배우고의 차이도 아주 컸다.
산적들이야 어지간히 유명한 산채라고 해도 두목이 수하들에게 자신의 무공을 가르치진 않는다.
언제 배신당할지 모르는데 무공을 가르쳐 줄 수 있겠는가?
가르쳐 줘봤자 아주 일부만 가르칠 뿐이었다.
그런 점에서 정식으로 무공을 배운 녹림도원의 형제들이 월등하게 유리했다.
관표는 다른 곳의 전투는 안심해도 된다고 생각하곤, 장칠고와 둔기가 싸우는 모습을 지켜보고 있었다.
두 사람은 벌써 삼십여 합이나 싸우고 있었지만 전혀 결말이 나지 않고 있었는데, 시간이 지날수록 
장칠고가 둔기에게 적응해 가는 것 같았다.
비록 무공을 이용해 싸우는 경험은 적어도 세상을 거칠게 살아오면서 지닌 경험 또한 무시할 수 
없는 것이라 상당히 빠르게 적응해 갈 수 있었던 것이다.
그러나 아직은 섬세한 부분에서는 둔기에게 뒤지고 있는 것도 사실이었다.
다행이라면 장칠고의 순간적인 재치가 둔기보다 앞서 있고, 대형인 관표가 지켜본다는 것을 
알고 있기에 모든 힘을 다해 싸우고 있다는 것이다.
'아직은 많이 부족하다. 앞으로 조금 더 많은, 그리고 획기적인 훈련이 필요할 것 같다.'
관표의 생각이었지만, 지금 장칠고의 무공은 결코 낮은 것이 아니었다.
일단 둔기만 해도 강호의 일류고수로서 결코 모자라지 않은 자였기 때문이다.
비록 그의 수하들은 강하다고 할 수 없었지만, 둔기는 결코 약한 자가 아니었다.
단지 상대적이라 관표가 너무 강해 둔기가 장칠고가 약해 보일 뿐이었다.
두 사람의 대결을 지켜보던 관표는 당분간 장칠고가 질 것 같지 않자 조금 안심이 되었다.
그러나 언제까지 시간을 끌 고 있을 수도 없었다.
그렇다고 지금 장칠고를 도와주고 싶지는 않았다.
스스로 둔기를 꺾어 성취감을 높여주고 싶은 마음도 있었고, 둔기와 대결하면서 얻을 수 있는 경험이 장칠고에게 큰 도움을 줄 것이라 생각한 것이다.
마음을 굳힌 관표는 사방을 둘러보면서 녹림도원의 형제들이 생각 외로 잘 싸우고 있다는 느낌을 받았다.
그가 도와주지 않아도 될 것 같았다.
이미 사기가 땅에 떨어진 둔가채의 산적들은 도망가기 바빴다.
여유가 생기자 사방을 크게 돌아보던 관표는 멀리서 도망치고 있는 왕군을 보았다.
"빨리 끝내라!"
관표가 고함을 지르며 신형을 날렸다.
왕군이 도망치는 곳을 향해.
장안에서 약 삼십여 리 떨어진 작은 야산이 있었다.
철검산이라고 불리는 이 산의 계곡은 맑은 물이 흘러내리는 계류와 아름다운 풍광으로 유명한 곳이었다.
풍광도 풍광이지만, 작은 산치고는 산세가 험해서 사람이 함부로 들어오지 않는 곳이기도 했다.
그런데 그 산 아래로 지금 사람들이 한두 명씩 모여들고 있었다.
몰려든 사람들은 제이철기대에서 과문을 따르기로 했던 사람들이었다.
그들은 모두 가족들과 함께 나타났는데, 그들 중에는 부인만 데려온 사람들도 있고, 노부모들과 
함께 온 홀아비 대원도 있었다.
이렇게 모여들기 시작한 대원들은 약 반 시진에 걸쳐 열두 명이 전부 모였다.
그들 중 다섯 명은 혼자였다.
다행히 그들은 식구가 변을 당한 것이 아니라 함께 올 친인척이 없었던 것이다.
열두 명은 서로의 안부를 물으면서 함께 온 식구들을 서로 인사, 소개시키고 있었다.
그들은 서로 안면이 있는 사람들이 많아서 서로 어색한 것은 없었다.
그들이 거의 인사를 끝낼 무렵 과문이 온몸에 피칠을 하고 나타났다.
수하들이 놀라서 과문에게 몰려들었고, 과문은 간략하게 자신에게 있었던 이야기를 해주었다.
그 말을 들은 제이철기대의 대원들은 모두 분기탱천해서 몽각과 제일철기 대주를 욕하면서 복수를 다짐하였다.
말을 끝내고 수하들의 위로를 받던 과문은 갑자기 생각난 듯 물었다.
"너희들은 아무 일도 없었는가?"
과문의 말을 듣고서야 그들은 무엇인가 이상하다는 것을 눈치챘다.
과문이 그 정도의 공격을 당했는데, 수하들에게는 아무런 일도 없었던 것이다.
몽각의 사람됨을 잘 아는 과문은 이해할 수 없는 일이었다.
그가 아는 몽각이라면 절대 이들을 용서할 리가 없을 테고, 자신과 마찬가지로 큰 변을 당했어야 옳았다.
최소한 어떤 조치가 있어야 했었다.
과문은 몽각의 입장이 되어서 생각해 보았다.
제일철기대는 자신을 상대하는 데 보냈다.
그러나 과문이 집에서 탈출하고 난 후, 맹렬하게 뒤쫓던 제일철기대는 어느 시점에서 모두 돌아가 버리고 말았다.
그 부분도 생각해 보면 납득하기 어려운 일이었다.
제일철기대가 한 번 노린 상대를 두고 중간에 돌아간 것도 이상한 일인데, 그 장소가 철기보의 세력권 안이라면 더욱 그랬다.
'내가 몽각이라면…'
여기까지 생각한 과문의 표정이 굳어졌다.
"모두 모여라! 무기를 들고 식구들을 모아라!"
과문이 수하들에게 고함을 지를 때였다.
숲에서 검은 복면의 인물들이 뛰쳐나왔다.
약 삼십여 명의 인물들로, 언뜻 보아도 상당한 실력을 지닌 자들이 분명해 보였다.
과문은 그들이 자신과 자신의 수하들을 노리고 나타난 살수들임을 알았다.
'살수가 기습을 하지 않고 여유롭게 나타나다니.'
과문은 다시 한 번 가슴이 서늘해졌다.
살수라면 숨어서 습격을 해야 옳은데, 지금처럼 나타났다면 그것은 그만큼 자신있다는 이야기였다.
그리고 지금처럼 정면으로 나타나 사람을 죽이는 살수문이라면 살수라기보다는 용병들일 가능성도 짙었다.
그렇다면 이런 식의 살수를 행할 수 있는 곳이 어디인지 능히 짐작가는 일었다.
"요지문(妖池門)…"
과문의 신음에 가까운 소리를 들은 그의 수하들도 얼굴이 어두워졌다.
그들의 장기인 창이나 기마만 있다면 어떻게 한 번 겨루어보기라도 할 텐데, 그들은 지금 무기조차 제대로 들고 있지 않았다.
나타난 인물 중 한 명이 앞으로 나왔다.
아마도 그들 중의 우두머리일 것이다.
과문은 수하들에게 눈짓을 하고 앞으로 나와 나타난 자들의 우두머리와 대치를 한 후 말했다.
"참으로 교활하군."
"나한테 한 말인가?"
과문은 생각보다 상대의 목소리가 어리다고 생각했다.
"아니, 지금 일을 지시한 몽각에게 한 말이다. 사주를 받고 사람을 죽이는 것이야 요지문의 직업이니 그것을 가지고 교활하다고 말할 수는 없겠지."
과문답지 않게 말이 길었다.
수하들에게 시간을 벌어주기 위해서였다.
그것을 아는지 모르는지, 아니면 신경을 안 쓰는 것인지 요지문의 인물은 묵묵히 과문의 말을 들어준 후 대답하였다.
"알아주니 고맙군. 철기보의 과문이라면 한 번은 겨루어보고 싶은 인물이었다. 무기를 들고 있지 않아서 아쉽군."
"미리 알고 있었던 것 아니었나. 철기보에서 그 정도야 귀띔을 했겠지."
"과연, 철기보의 과문이 문무를 겸비하고 용맹과 지를 겸비했다는 말이 틀리지 않았군. 몽각의 아들 몽여해가 질투한더니, 그 말이 맞군."
과문의 얼굴에 불쾌한 빛이 떠올랐다.
"몽여해 따위는 말하지 말아라!"
"그럼 그만두지."
과문은 복면을 쓴 자를 보면서 살수답지 않은 상대에게 호기심이 일었다.
"요지문의 누군가?"
"상문검(霜刎劍) 이관이라 한다."
과문은 놀란 눈으로 이관을 보았다.
요지문의 살수 중에서도 유명한 특급살수 중 한 명이 바로 상문검 이관 이었다.
사실 요지문은 살수 집단이라기보다는 용병 대행 업체라고 보아도 무방한 문파로, 강호무림에서 그쪽으로는 가장 유명한 문파 중 한 곳이었다.
또 들리는 소문으로는 요지문이 백호궁이나 천군삼성 중에 한 명인 사령혈마 담대소와 어떤 연관이 있다는 말도 있었다.
상문검 이관이라면 근 일이 년 사이에 유명해진 인물로, 요지문의 사대전사 중 한 명이었다.
"내가 제법 중요하긴 한가 보군, 요지문의 그 유명한 상문검 이관이라니."
"과문이라면 결코 무시할 수 있는 존재가 아니지."
"창이 없어서 아쉽군."
"나도 그렇지만, 어쩔 수 없지. 운이 없다고 생각하게."
이관의 말에 과문은 한숨을 쉬었다.
지금 상황을 충분히 추리할 수 있었기 때문이다.
철기보에서 제일철기대를 통해 자신을 공격하게 만들고 수하들은 그냥 두었다.
그리고 그들의 죽음을 요지문에 의뢰한 것이다.
그리고 요지문은 열두 명의 수하 중 한두 명의 집에 숨어서 기다리다가 뒤를 밟았을 것이다.
당연히 열두 명의 수하가 한 번에 모이는 장소가 있을 것이고, 그곳에서 일망타진할 생각이었을 것이다.
이제 과문과 수하들은 돌봐야 할 사람들은 있고, 무기는 없었다.
결국 가족을 지키기 위해서 도망도 못 갈 것이다.
과문 역시 수하의 가족을 두고 도망갈 순 없는 상황이 되고 말았다.
한두 가지 불리한 상황이 아니었다.
과문은 이를 악물었다.
지금 이 상황에서 할 수 있는 일은 별로 없었다.
죽을 때까지 싸우는 수밖엔.
과문과 그의 수하들이 목숨을 걸고 대항하려 할 때였다.
"불공평하군!"
큰 소리가 들리며 대과령이 나타났다.
대과령은 등에 거대한 통 하나를 짊어지고 있었는데, 통에는 열세 개의 단창이 꽂혀 있었다.
이관은 대과령의 거대한 몸을 보고 상대가 누구인지 알 수 있었다.
"금강마인 대과령."
"알아주니 고맙군."
"이 일은 너와는 상관없는 일이다. 그러니 요지문의 일에 방해가 없기를 바란다. 그리고 우린
 너의 주군인 몽각의 사주를 받고 임무를 수행하는 중이다."
상문검 이관의 말에 대과령이 고개를 흔들었다.
"넌 틀렸다. 우선 몽각은 나의 주군이 아니다. 그리고 나는 지금 주군의 명령을 받았기 
때문에 과문을 돕지 않을 수 없다."
"몽각이 주군이 아니라고?"
이관은 당혹스러웠다.
그가 아는 대과령은 분명 철기보의 인물이었다.
"그렇지, 몽각은 내 주군이 아니지. 나에게 주군은 따로 있으시다."
"그자가 누구냐?"
"녹림왕 관표님이시다."
이관과 그 수하들이 모두 놀란 표정으로 대과령을 보았다.
대과령은 그들에게 별반 신경 쓰지 않는다는 표정으로 다가와 등에 메고 있던 통을 과문에게 던져 주면서 말했다.
"주군께서 주는 선물이다."
과문은 대과령이 던져 준 통을 받아 들고 안에 있는 단창 하나를 집어 든 후, 수하들에게 주었다.
정확하게 인원수에 맞는 창의 숫자로 인해, 제이철기대의 대원들은 전원 단창으로 무장을 할 수가 있었다.
이관은 그 모습을 묵묵히 지켜본다.
녹림왕 관표란 말에 상당히 놀란 듯 했다.
"요즘 관표란 이름을 자주 듣는군."
이관의 말에 대과령이 말했다.
"앞으로 더욱 자주 듣게 될 이름이다."
"자신하는군."
"금강마인은 아무나 주군으로 섬기지 않는다."
"그런가? 그건 그렇고, 아무래도 우리 일에 반드시 간섭을 하겠다는 의지군.
그런 건가?"
"그렇게 되었다."
이관은 과문과 그의 수하들을 보았다.
단창을 잡은 그들의 표정은 조금 전까지 당황하던 모습과는 완전히 달랐다.
이젠 누구와 싸워도 자신있다는 표정들이었다.
그리고 대과령은 그렇게 함부로 할 수 있는 고수도 아니다.
이관이 대과령을 보면서 물었다.
[듣기로 관표란 자, 모과산 근처의 화전민 아들이라던데, 그 말이 맞나?]
대과령이 놀란 표정으로 이관을 보았다.
관표에 대한 소문은 무성하게 돌아다니고 있었지만, 그가 모과산에 있는 화전민의 아들이란 
사실을 아는 사람은 없었다.
녹림도원의 형제들이나 그의 의동생 두 명을 제외하면.
이관은 대과령이 놀라는 모습을 보고 더 이상 대답을 들으려 하지 않았다.
그 표정만으로도 충분했던 것이다.
"모두 돌아간다."
이관의 갑작스런 명령에 그의 수하들은 물론이고, 대과령이나 과문 일행도 놀란 표정으로 이관을 바라본다.
그리고 그제야 대과령은 이관이 관표에 대해서 물은 것은 전음술이었다는 것을 알았다.
이관은 대과령과 과문을 보면서 말했다.
"무서워서가 아니다. 노약자까지 죽여야 하는 일이 내키지 않아서 그렇지 않아도 망설이고 있던 
참이었다. 그리고 철기대가 단창을 들고 대과령이 합세하였다면, 설혹 임무를 완수하더라도 
내 수하들이 상당 수 죽겠지.
그게 싫을 뿐이다."
이관은 그 말을 남기고 수하들과 사라져 버렸다.
대과령과 과문은 서로 멀뚱거리며 바라본다.
설마 일이 이렇게 될 줄은 상상도 못했던 것이다.
"고맙소."
과문의 인사에 대과령이 피식 웃었다.
"나에게 말고 주군에게 하시오. 나는 당신을 안전하게 모셔오란 말만 들었을 뿐이오."
"나를 말이오?"
"싫소? 내가 알기로 갈 데도 없을 것 같은데."
과문은 자신의 수하들을 돌아보았다.
그러고 보니 정말 갈 곳이 없었다.
과문은 대답 대신 대과령에게 궁금한 표정으로 물었다.
"우리를 어떻게 찾았소?"
대과령은 무뚝뚝한 표정으로 과문을 보면서 말했다.
"나처럼 산만한 덩치에 힘만 쓸 줄 아는 사람이 어떻게 추적해 왔냐 하는 물음이오?"
"꼭 그런 것은 아니지만… 비슷하오. 내가 알기로 금강마인이 추적술에도 조예가 있다는 말은 들은 적이 없소."
대과령은 품 안에서 하얀 여우 한 마리를 꺼내 들었다.
주먹만한 크기의 흰 여우.
물론 과문은 그것이 무엇인지 잘 알고 있었고, 더 이상 대답을 듣지 않아도 사연을 알 수 있었다.
대과령은 설요를 품 안에 넣으면서 말했다.
"이제 갑시다."
과문은 자신의 대답은 듣지도 않고 앞장서서 걷는 대과령을 보다가 자신의 수하들을 돌아보았다.
모두 자신을 보고 있었다.
"가야지 뭐 별 수 있나."
과문의 대답에 모두들 안심하는 표정이었다.
그 표정을 보고 과문은 자신이 자존심을 버리길 잘했다고 위안하며 말했다.
"이왕이면 빨리 가야 할 거요."
대과령이 과문을 돌아보았다.
"몽각을 잘 알지 않소. 작은 복수라도 철저하게 제 손으로 해야 직성이 풀리는 자요. 
그런데 그가 스스로 오지 않고 살수들에게 사주를 하였다면 무엇인가 급한 일이 있었을 것이오. 
제일철기대도 마찬가지요. 나를 뒤쫓다가 다 사라져 버렸소. 무엇인가 나보다 더 중요한 일이 
생겼다는 뜻일 것이오. 지금 내 생각에 몽각에게 급한 일이라면 녹림왕뿐일 것이오."
대과령은 바보가 아니었다.
그가 하는 말을 알아들었다.
"몽각이 주군을 쫓아간다면 큰 실수한 것이지. 그리고 지금은 서둘러도 우리가 돕기엔 조금 늦었지."
대과령은 태연하게 말하며 다시 길을 걷는다.
과문은 대과령의 말투에서 그가 관표를 얼마나 믿는지 알아챌 수 있었다.
"중독되었군."
과문이 중얼거리자 대과령이 다시 돌아본다.
"사람의 향기에 중독되었단 말이오."
과문이 말을 하면서 피식 웃었다.
그리고 그 뒷말은 속으로 중얼거렸다.
'대과령 같은 자를 중독시키기는 쉽지 않은 일인데… 생각보다 더 대단하군, 녹림왕.'



소소의 손에 낫 한 자루가 들렸다



수유촌.
마을에서는 단혼검 막사야와 철우를 중심으로 철저하게 경계가 펼쳐져 있었고, 언제든지 모여서
 서로 보조할 수 있게 신호 체계를 완비해 놓았다.
몇 명의 수하들이 마을 밖을 돌며 번갈아 경계를 서고 있었으며, 마을 사람들은 언제든지 
한곳으로 모일 수 있게 준비를 해놓았다.
혹시라도 둔가채의 습격이 있을지도 모른다는 가정 하에 미리 준비를 한 것이다.
많은 사람들이 분주하게 움직이고 있을 때, 관표의 집에선 요리를 하던 백리소소가 천천히 집 밖으로 걸어 나왔다.
그녀는 마을 밖을 유심히 주시하고 있었다.
다른 사람들은 들을 수 없는 것, 그리고 느끼지 못하는 것을 그녀는 느낄 수 있었다.
'꽤 많군. 그리고 제법 강하군.'
백리소소의 입꼬리가 올라간다.
'시집오기도 전에 시댁이 불행한 일을 당하게 할 순 없지. 이것들이 감히 소소의 서방님 댁을 넘봐!'
그녀의 눈에 살기가 어렸다.
알고 보면 몽각은 불쌍했다.
그는 그저 아들의 복수를 하겠다는 순수한 마음뿐이었다.
지금 마을에 백리소소란 여자가 있는지 없는지 어떻게 알겠는가?
그리고 백리소소의 시댁이 이 마을에 있는지 어떻게 알겠는가?
짐작도 못할 일이었다.
다 재수가 없는 탓이다.
백리소소가 관복과 심씨에게 다가갔다.
두 부부는 너무도 흐뭇한 표정으로 그녀를 본다.
아무리 보아도 천상의 여자 같은 며느리였다.
그런 여자를 색시로 데려온 아들 관표가 참으로 대견스럽기만 하였다.
세상의 그 어디에도 내놔도 자랑할 만한 며느리였다.
어디 얼굴만 예쁘고 몸맵시만 좋은가?
온순하고 시부모 말 잘 듣지, 동생들에게 사근사근 잘 대해주지, 밥 잘하고, 빨래 하나를 해도 
그 손 맵시가 보통이 아니었다.
이래저래 하는 행동 하나하나가 조강지처로서 전혀 손색이 없었다.
관복과 심씨는 소소를 보기만 해도 마음이 뿌듯하고 자랑스러웠다.
그런 그녀가 다가오자 두 부부는 사랑스런 시선으로 바라보며 물었다.
"아가야, 힘들면 좀 쉬엄쉬엄 하거라."
"괜찮습니다, 어머님. 하는 일마다 즐겁기만 합니다."
말 한 마디를 해도 참 예쁘게 말한다.
"원 애두, 그래도 처음부터 너무 무리하는 거 아니다. 쉬어 가면서 맘 편히 하거라."
말도 잘 듣는다.
"그렇게 하겠습니다, 어머님."
"호호. 애두 참."
심씨가 그저 좋은 표정으로 웃었다.
참으로 사심없는 웃음이라 보기 좋았고, 소소도 그 모습을 보고 기분이 덩달아 좋아지는 것을 느꼈다.
관복이 옆에 서 있다가 심씨를 보면서 말했다.
"이놈의 마누라가 푼수처럼 웃기는… 그래, 얘야, 뭐 물어보고 싶은 것이 있는 거냐? 뭐든지 말해 보거라."
"잠시 마을 밖에 있는 밭에 좀 다녀왔으면 합니다."
"밭에 말이냐? 아니, 거긴 왜 간다는 것이냐? 가보았자, 뭐 구할 것도 없을 텐데."
"잠시 마을 밖을 구경도 하고, 혹시 숲 근처에 나물이라도 있으면 뜯어올까 하고요."
소소의 말에 관복과 심씨가 한숨을 쉬면서 말했다.
"휴… 얘야, 인근 몇십 리 근처의 먹을 수 있는 나물이나 풀이라면 이미 씨가 말랐을 것이다. 
몇 달을 제대로 된 곡식을 먹을 수 없었던 마을 사람 들이 뭘 먹고 살았겠느냐?"
관복이 민망한 표정으로 말하자, 오히려 소소가 무안해졌다.
소소는 관복의 말을 듣고 그 사정을 충분히 알아들을 수 있었다.
그리고 괜한 말을 했다고 자책하며 말했다.
"그냥 마을을 돌아보고 싶을 뿐입니다. 다른 말은 그저 핑계였을 뿐입니다, 어머님."
며느리의 배려에 관복이 웃으면서 말했다.
"그래, 그럼 관삼이나 관위를 시켜 길 안내를 하게 하면 되겠구나."
관복의 말에 소소는 미소 지으며 말했다.
"감사합니다, 어머님."
"허허, 뭘 그 정도로. 허험."
헛기침까지 하면서 며느리 얼굴을 보느라 여념이 없는 관복이었다.
소소가 관위, 관삼과 함께 마을 밖을 향해 걸어가는 모습을 본 심씨가 말했다.
"어쩜 걷는 모습도 저리 이쁠까? 참으로 곱구나. 세상에 우리 며느리보다 고운 애가 또 있을까?"
혼잣말로 중얼거리는 심씨를 관복이 나무랐다.
"며느리 자랑도 팔불출인 거여. 다른 사람들 앞에서는 그런 말 함부로 하지 말어."
관복의 말에 심씨가 눈을 흘기며 말했다.
"내가 언제 뭐라고 했어요."
"험, 여튼, 그리 알게. 으음… 거참, 뒷모습도 어찌 저리 고울꼬."
관복의 감탄사에 심씨가 눈을 흘긴다.
도망치던 왕군은 기겁을 해서 제자리에 멈추었다.
그의 앞을 가로막은 것은 관표였다.
아주 오래전이만 관표는 왕군을 본 적이 있었다.
마을을 떠나기 전에 있었던 일이다.
물론 왕군은 관표를 기억하지 못하고 있었다.
당시만 해도 왕군에게 관표는 관심 밖의 인물이었던 것이다.
하지만 지금은 기억하고 싶지 않아도 반드시 기억할 수밖에 없었다.
당장 자신의 생명이 왔다 갔다 하는 판이었고, 바로 관표의 말 한 마디면 자신은 물론이고, 
왕가촌은 전부 죽은 목숨이라고 할 수 있는 상황이었기 때문이다.
그러나 왕군은 지금도 눈앞의 청년이 관표라고 믿지 않았다.
수유촌에서 자란 관표가 지금처럼 그런 무시무시한 힘을 지니고 있다는 사실은 납득하기 어려운 일이다.
사실 왕군은 눈앞의 청년이 관표란 사실을 생각하지 못하는 것은 어쩌면 지극히 당연한 일일지도 몰랐다.
왕군은 관표를 보자 얼굴이 파랗게 질려 버렸다.
상대가 관표든 아니든 그것은 둘째 문제였다.
무지막지한 바위를 던져 왕가촌의 성문을 부수던 광경이 떠오르자 오한이 들었다.
관표가 느긋한 걸음으로 왕군에게 다가왔지만, 왕군은 그 자리에 얼어붙어 덤빌 생각은 물론이고, 
도망갈 생각조차 못하고 있었다.
공포에 질린 왕군의 모습을 보면서 관표는 담담한 표정으로 말했다.
"아직도 내 동생들이 탐나나?"
그 말을 듣고서야 왕군은 상대가 관표란 사실을 알았다.
그렇다고 달라지는 것은 없었다.
오히려 지은 죄가 있으니 더욱 겁이 났다.
왕군은 겁에 질린 목소리로 겨우 대답할 수 있었다.
"저, 절대 아닙니다."
"그동안 수유촌에 베풀었던 은혜를 이제 돌려줄 생각이다. 그리 알도록."
왕군의 얼굴이 검게 죽어갔다.
대적할 생각은 아예 하지도 못했다.
장칠고는 둔기와 겨루면서 시간이 갈수록 신이 났다.
만약 관표를 만나기 전이었다면 감히 둔기와 겨룰 생각이나 했을까?
불가능한 일이었다.
그런데 지금은 녹림의 고수 중 하나라는 둔기와 지지 않고 싸울 수 있는 자신의 능력이 대견스러웠고,
 자신을 여기까지 끌어준 관표가 고마웠다.
그리고 눈치 빠른 장칠고는 관표가 왜 자신을 도와주지 않는지 이유를 알 수 있었다.
자신을 비롯해서 녹림도원의 형제들 힘으로 해결할 수 있도록 기회를 준 것이다.
도와줘도 녹림도원의 다른 형제들의 힘을 얻어서 그들 스스로 해결해야만 그 성취감을 느낄 수 있고, 
사기도 오를 것이다.
장칠고는 이를 악물었다.
'형님의 은혜에 보답하기 위해서라도 반드시 내 힘으로 이겨야 한다!'
장칠고는 관표가 한 말을 항상 가슴속에 간직하고 있었다.
관표가 녹림도원의 두령들에게 무공을 가르치면서 해준 말 중 장칠고가 항상 가슴에 담아두고 있는 것은 세 가지였다.
첫째, 기백에서 절대 지지 말아라!
둘째, 자신이 익힌 무공을 정확하게 알고 상대와 싸워야 한다.
이는 자신의 실력과 상대의 실력을 정확하게 알고 있어야 한다는 말이었다.
셋째, 상대가 아무리 강해도 위축되어서는 안 된다.
세 번째는 첫 번째와도 연결되는 말이었다.
장칠고는 험하게 생긴 얼굴과는 달리 실제 상대와 싸워서 이긴 적은 별로 없었다.
그러나 남들과 달리 조금 독특하게 생긴 죄로 이유없이 싸움을 하게 되는 경우가 많았고, 단지 
쳐다본다고 길 가던 무림고수에게 죽도록 얻어맞기도 했다.
쳐다봐서 기분 나빠서가 아니고 눈에 살기를 품고 자신을 봤다는 황당한 이유 때문이었다.
장칠고로서는 억울했지만 어쩌겠는가?
남들보다 조금 독특하게 생긴 외모와 그보다 조금 더 독특한 자신의 눈매를 원망해야 할 뿐이었다.
그러다 보니 그는 남들에 비해서 무수히 많은 싸움을 해야 했다.
그러면서 느꼈던 것들과 관표가 말한 가르침 중, 위에 세 가지가 가장 일치 했던 것이다.
다행히 첫 번째의 경우 장칠고는 약간의 용기만 내면 기선 싸움에 상당히 유리한 조건을 지니고 
있었고, 그것도 기백 중의 하나라고 우기면 우길 수 있는 상황이었다.
그렇게 여기저기서 싸우고 맞다 보니 는 것은 배짱과 험한 말, 그리고 눈치뿐이었다.
장칠고는 자신의 실력을 냉정하게 평가해 보았다.
그가 익힌 무공은 전부 세 종류였다.
가장 중점적으로 익힌 것은 섬광영(閃光影) 신법과 섬광삼절검(閃光三絶劍)이었고, 이 섬광삼절검을 
보조하기 위해 배운 초식이 유성검법이었다.
원래 천검대 대주인 막사야가 중점적으로 익힌 무공이 유성검법이었다.
이 유성검법은 모두 십삼 초지만 이 중 막사야가 배운 것은 가장 배우기 쉽고 기초가 되는 여섯 가지 초식이었다.
이를 따로 육절연환유성검법(六節連環流星劍法)이라고 불렀다.
서로 유기적으로 연환하여 펼치기 쉽고 비교적 배우기도 쉬운 검법이었지만, 배우면 배울수록 위력이 강해지는 특성을 지닌 검법이었다.
지금 장칠고는 이 육절연환유성검법을 응용해서 둔기와 대결하고 있었다 둔기보다 훨씬 앞서 있는 
신법과 위험에 처할 적마다 펼치는 섬광검법의 제일초인 추혼발검(追魂拔劍)의 위력으로 인해 둔기와 
대등한 결투를 벌일 수 있었다.
원래 섬광삼절검법은 살수의 검법이었다.
단 한 번에 상대의 숨통을 끊어놓는 쾌검으로 유명한데, 그중 추혼발검은 발검술을 겸하고 있었으며, 
지금 섬광삼절검법 중 장칠고가 펼칠 수 있는 유일한 검초이기도 했다.
싸우면 싸울수록 장칠고는 지금 자신이 익힌 섬광삼절검법이 얼마나 무섭고 뛰어난 검법인지 다시 
한 번 깨우칠 수 있었다.
'내가 만약 두 번째 초식인 은광사혼(은光死魂)만 제대로 펼칠 수 있었다면, 아니, 추혼발검을 팔성만 
터득했어도 일 검이면 족한데.'
장칠고는 그 점이 두고두고 아쉬웠다.
비록 관표의 개정대법으로 임독양맥이 뚫리고 내공은 섬광검을 익히기에 충분했지만, 무공을 배우기 
시작한 기간이 너무 짧았다.
바탕이 되었다고 무공이 그냥 느는 것은 아니다.
지금 장칠고의 추혼발검은 겨우 육성 수준이었다.
그러나 그것도 그가 무공을 익히기 시작한 시간을 감안한다면 엄청나게 빠른 진전이라 할 수 있었다.
비록 관표의 큰 도움이 있었던 것을 감안하더라도 말이다.
장칠고는 이번에 돌아가면 이를 악물고 무공 수련에 박차를 가하리라 결심 하였다.
이때 연자심의 전음이 들려왔다.
[칠고, 둔기의 정신을 분산시켜라.]
연자심의 말을 들은 장칠고의 눈이 날카롭게 빛났다.
관표의 직접적인 도움만 아니라면 녹림도원의 형제들끼리 서로 협력해서 상대를 이기는 것은 바람직하다고 생각한 것이다.
즉, 절대고수이자 대형의 도움이 아닌 자신들의 힘으로 이겨내는 것은 그 의미가 다르다고 생각한 장칠고였다.
어쩌면 대형은 그 부분을 기대했는지도 모른다.
그리고 서로 협력해서 싸우는 부분은 앞으로 중점적으로 훈련해야 하는 부분이기도 했다.
"이얍!"
고함과 함께 장칠고의 검이 육절연환유성검법의 연환수천(連環水喘)을 펼치기 시작했다.
이 검초는 상당히 투박하지만 상대를 거칠게 상대할 때 가장 좋은 초식이었다.
초속의 이름 중 수천의 천(喘)은 '헐떡거리다'라는 뜻이다.
둔기가 장칠고의 거친 검초에 주춤하였다.
순간 장칠고의 검초는 탄검비성(誕劍飛星)의 초식으로 바뀌었다.
둔기는 주춤했던 자신을 돌아보며 밀리지 않으려는 듯 자신의 절기를 펼쳐 맞대응해 갔다.
맹렬하게 초식을 펼쳐 정면 공격을 감행한 둔기였다.
그러나 탄검비성에서 탄은 거짓을 말한다.
즉, 탄검비성은 교묘한 허초로 상대를 끌어들이는 초식이었던 것이다.
과연 상대가 탄검비성의 허술한 부분을 집요하게 뚫고 들어오려 하는 순간, 장칠고가 호흡을 멈추고 검초를 갑자기 바꾸었다.
섬광삼절검법의 추혼발검이 둔기의 목을 노리고 찔러갔다.
둔기는 가슴이 서늘해졌지만 당황하지는 않았다.
이미 장칠고의 검법 중 그런 무서운 초식이 있다는 것을 알고 조심하고 있었던 것이다.
둔기가 빠르게 몸을 옆으로 이동하며 장칠고의 검초를 피했을 때였다.
'퍽' 하는 소리와 함께 한 대의 화살이 날아와 둔기의 어깨를 관통하였다.
연자심의 활이었다.
'컥' 하면서 둔기의 신형이 휘청 하는 순간, 장칠고의 검이 둔기의 목에 닿아 있었다.
장칠고가 험하게 웃으면서 말했다.
"개 잡았군."
철기보.
섬서의 패자 중 하나라는 철기보의 자랑 제일철기대 부대주인 청룡월 우지황은 보주이자 대주인 몽각이 지켜보는 가운데 팔십여 기의 기마대를 이 열로 정렬시켰다.
그리고 그 앞에 청룡언월도를 비켜 들고 섰다.
다행히 마을 근교라 마을까지 들어가는 것은 그런대로 좋은 편이었다.
이곳까지 오면서 고생고생했던 험한 길과는 달랐다.
기마대를 몰고 단숨에 쓸어버리기에 충분한 길이었다.
눈치챘을 땐 기마대가 아미 마을로 진입했을 때리라.
우지황이 기마대를 돌아보며 엄숙한 표정으로 말했다.
"모두 들어라! 지금부터 우리는 소보주님의 복수를 위해 공격을 개시한다.
관표의 일행과 마을 사람들은 물론이고, 숨을 쉬는 것들이라면 굼벵이 하나라도 놓치지 말고 전부 죽여라! 여자들은 잡아놓았다가 즐겨도 좋다!"
"충!"
짧지만 사기가 충만한 목소리가 합창으로 답을 하였다.
우지황의 얼굴에 은은한 미소가 감돌았다.
이 맛에 부대주를 한다.
자신의 명령 한 마디로 움직이는 기마대가 있고, 그 앞에 선 순간 자신이 살아 있다는 기쁨을 마음껏 즐길 수 있었다.
이제 자신의 청룡언월도가 생명을 자르고 지나가는 손맛만 더해진다면 관운장이 부럽지 않은 행복감을 느낄 수 있을 것이다.
철갑을 두른 우지황은 곧 그 기쁨을 누릴 수 있다는 기대감으로 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 말을 돌렸다.
"자, 돌… 저게 뭐냐?"
돌격 명령을 내리려던 우지황이 놀라서 물었다.
몽각은 물론이고 철기대의 대원들도 놀란 시선으로 우지황이 가리킨 곳을 보았다.
그곳엔 세 명의 기이한 인물이 나타났는데, 모두 복면을 한 괴인들이었다.
처음엔 놀랐던 우지황은 마음을 진정시키고 고함을 질렀다.
"뭐 하느냐? 모두 죽여라!"
그러나 명령을 내리는 순간 세 명의 복면괴인이 철기대를 향해 날아왔다.
그리고 그때부터 일방적인 결투가 시작되었다.
아무리 찔러도 창이 들어가지 않는 괴물.
한 번 손을 휘두르면 철기대의 수하들이 추풍낙엽이다.
생강시가 달리 생강시인가?
그중에서도 최고라고 할 수 있는 혈강시들이었다.
철기보의 철기대가 상대하기엔 너무 큰 강적이었다.
수수깡으로 철벽을 찌른다고 들어가겠는가?
어림도 없는 일이었다.
"이런 바보 같은 놈들! 비켜라!"
우지황이 고함을 지르며 복면괴인 중 한 명에게 달려들었다.
그의 청룡언월도가 무서운 기세로 혈발괴인의 목을 쳤다.
순간 '깡' 하는 소리가 나며 언월도가 튀어나온다.
그것을 본 몽각은 기가 질리고 말았다.
우지황은 손아귀가 찢어지는 아픔을 느끼곤 하마터면 무기를 놓칠 뻔하였다.
복면괴인의 공격에 말에서 굴러 떨어졌다가 일어선 우지황은 멍한 표정을 지었다.
그 모습을 본 몽각이 망설이지 않고 고함을 질렀다.
"끝까지 싸워라!"
명령을 내린 몽각은 돌아서서 내빼기 시작했다.
상황이 불리해졌고, 지금처럼 이미 기다리고 있는 상황이라면 승산이 없다고 판단한 것이다.
더군다나 세 명의 괴물 같은 인간들의 무공은 몽각으로 하여금 완전히 전의를 상실하게 만들었다.
그리고 여기에 관표까지 합세한다면…
생각하기도 싫었다.
살아야 복수도 하는 것이다.
'일단 물러서자.'
결심이 서자 몽각은 수하들에게 세 괴인을 끝까지 상대하라고 명령을 내린 후 도망치기 시작한 것이다.
우지황은 몽각이 도망치자 상황을 눈치챘다.
"모두 도망가지 말고 끝까지 싸워라! 아무리 괴물이라고 해도 찌르고 또 찌르면 창이 들어갈지도 모른다! 나는 보주님을 끝까지 호위하겠다!"
고함을 치고 그 뒤를 따른다.
참으로 어이없는 후퇴, 아니, 도망이었다.
주군 잘못 만난 수하들만 불쌍한 일이었다.
한참을 도망가던 몽각과 우지황은 약 이십여 리를 단숨에 도망가고 나서야 멈추었다.
몽각이 우지황을 보면서 말했다.
"그 악마 같은 놈들이 쫓아오는 것은 아니겠지?"
"당분간 철기대가 막고 있을 것입니다. 하지만 오래 견디지 못할 것 같으니 빨리 돌아가는 것이 좋을 것 같습니다."
"우 부대주 말이 맞네. 일단 돌아가서 백호궁에 도움을 청해야겠네. 그리고 관표가 이곳에 둥지를 
틀었다고 알려줄 곳도 많지. 그렇게 되면 손 안 대고 복수도 가능할 것이다."
"옳으신 생각입니다. 특히 화산이나 당가에서 좋아할 것입니다. 혹시 관표가 나타날지도 모르니 
빨리 철수하는 것이 좋을 것 같습니다."
"그렇지, 그렇게 해야겠지. 관표 이놈, 어디 두고 보자!"
둘의 마음이 참으로 찰떡이었다.
그 주군에 그 신하였다.
둘은 마음을 굳히고 다시 신형을 날리려다가 멈추었다.
둘 앞에는 정말 믿을 수 없을 만큼 아름다운 여자가 나타나 있었던 것이다.
둘은 혹시 여우에게 홀린 게 아닌가 하고 손으로 두 눈을 부빈 후 다시 한 번 나타난 백리소소를 보았다.
분명히 꿈은 아니었고, 여우도 아닌 것 같았다.
"서, 선녀다…"
우지황과 몽각은 자신도 모르게 중얼거렸다.
그 말을 들은 백리소소가 차갑게 웃으면서 대답했다.
"말라비틀어진 감자같이 생긴 것들, 네놈들이 세상에 나가면 나와 서방님의 보금자리가 시끄러워지겠지. 
그렇게 놔둘 수는 없지."
우지황과 몽각이 멍한 표정으로 백리소소를 보았다.
설마 저렇게 아름답고 순수해 보이는 여자의 입에서 이런 거친 말이 나올 줄은 예상도 못했지만, 
말라비틀어진 감자 같은 것들이란 욕도 세상에 태어나서 처음 듣는 욕이었다.
두 사람이 어이없는 시선으로 백리소소를 보았을 때, 그녀는 품 안에서 낫 한 자루를 꺼내 들고 있었다.
그러나 위협적이기 보다는 그조차도 매력적으로 보인다.



강한 여자는 아름답다



어이없고 황당한 일을 당하고 나면 처음엔 당황하거나 상황 판단을 못하고 허둥거린다.
그리고 정신을 차리고 나면 화가 나는 경우가 많다.
특히 자신이 놀란 이유가 어이없는 일일 경우라면 더욱 그럴 것다.
그러나 어린 계집에게 별 요상한 욕을 들은 두 노인, 몽각과 우지황은 화를 내지도 못하고 웃지도 
못하는 얼굴로 백리소소를 보면서 어쩔 줄을 몰라 했다.
화를 내야 하는데 너무 아름다운 백리소소고 보면 그것도 쉽지 않았다.
자신도 모르게 화가 사르르 가라앉았다.
우지황은 마음의 갈등을 달래며 말했다.
"허허. 얘야, 어른에게 그런 말을 쓰면 안 된다. 어서 사과하거라! 그럼 용서하고 너를 데려다가 
내 귀히 쓰마. 내가 바로 섬서의 패자 중 하나인 철기보의 철기대 보주란다."
군침까지 꿀꺽 하고 삼키며 우지황이 말하자, 몽각도 얼른 말을 보탰다.
"그래, 너 정도라면 내가 철기보의 안주인으로 삼아 평생토록 행복하게 살 수 있게 해주마."
말하는 몽각의 얼굴은 더없이 인자한 표정이었다.
음심이 발동한 눈빛만 빼면 더없이 좋은 어른으로 보인다.
그러나 몽각과 우지황의 말을 들은 백리소소의 얼굴에 조금씩 살기가 오르기 시작했다.
하지만 이미 백리소소의 미모에 넋을 잃은 두 노인은 그것을 눈치채지 못했다.
우지황이 몽각의 옆에서 속닥이며 말했다.
"보주님, 저 계집은 나에게도 좀 기회를 주십시오."
몽각은 조금 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다.
지금 여기서 다투는 추한 모습을 보일 수 없어 고개를 끄덕였다.
하지만 마음은 달랐다.
'이런, 쳐죽일 놈! 감히 내가 점찍은 여자를 넘봐? 모과산만 벗어나면 넌 내 손에 죽었다! 주군의 
여자를 넘보는 놈은 살려둘 수 없다.'
몽각은 결심을 굳혔다.
그러나 알고 보면 두 사람은 그런 짓거리를 꽤 즐긴 적이 있었고, 이는 두 사람 사이에 일종의 
관행처럼 굳어져 있었으니 우지황의 잘못은 없었다.
그렇지만 이번의 경우는 달랐다.
백리소소의 미모라면 천하에 그 누구와도 나눌 수 없었고, 바꿀 수 없는 보물이라고 생각한 몽각이었다.
한데 아주 나직한 우지황의 목소리였지만, 백리소소가 못 들을 정도는 아니었다.
"이제 말 다 끝났겠지."
백리소소의 차가운 말에 몽각과 우지황은 다시 한 번 움찔하였다.
그만큼 백리소소의 목소리가 차가웠던 것이다.
그러나 몽각이나 우지황은 아직도 포기할 수 없었다.
포기하기엔 백리소소가 너무 아름다웠다.
그래도 남자랍시고 저런 아름다운 여성에게 폭력을 행사해서 납치하기는 싫었던 것이다.
둘이 다시 한 번 백리소소를 설득하려 할 때였다.
"오늘 이후 다시는 남자 구실을 못하게 해주마."
백리소소의 목소리가 낮게 깔리며 두 사람의 귓가에 맴돌았다.
그리고 그 순간 그녀의 신형이 바람처럼 두 사람에게 날아온다.
기겁한 몽각과 우지황이 백리소소의 공격을 피하려고 했지만 그것은 어디까지나 둘의 생각이었다.
사혼마겸은 아무나 피할 수 있는 무기가 아니었다.
백리소소의 겸이 섬뜩하게 빛났다.
한 번 휘두르면 반드시 피를 보아야 멈출 수 있다는 사대마병이 드디어 발동을 한 것이다.
너무 빠른 백리소소의 공격에 몽각과 우지황은 당황해서 피하거나 막으려고 하였다.
그런데 다가오던 그녀의 신형이 거짓말처럼 뒤로 물러섰다.
몽각과 우지황은 피하거나 막으려던 자세 그대로 어정쩡하게 백리소소를 바라보았다.
지금 무슨 일이 있었는지 제대로 보지를 못한 것이다.
우선 서늘한 감각이 날카롭게 공격해 오자 몽각은 급히 피하려 하였고, 우지황은 손에 들고 
있던 청룡언월도로 그 기운을 막으려 하였을 뿐이다.
그런데 공격하던 백리소소가 갑자기 뒤로 물러선 것이다.
"잡것을 제거하는 데엔 낫이 최고지."
두 사람은 어렴풋이 그 말을 들은 것 같았다.
그리고 우지황은 들고 있던 자신의 청룡언월도가 반으로 툭 부러지는 것을 보았다.
"어… 어…!"
하는 순간 우지황의 두 다리가 잘라지면서 그 자리에 무너졌다.
우지황의 참담한 모습을 본 몽각은 놀라서 뒤로 물러서려 하였지만, 몸이 말을 듣지 않았다.
대신 그의 몸이 뒤로 넘어진다.
그의 두 다리도 무릎 위에서 잘려져 나간 것이다.
"끄아아!"
몽각과 우지황이 비명을 질러댔다.
둘의 얼굴은 이미 공포에 절어 있었다.
백리소소가 천천히 그들에게 다가와 섰다.
"엄살 부리지 마라. 그 정도로 죽거나 정신을 잃지는 않을 테니까."
백리소소의 태연한 말에 몽각과 우지황은 이제야 백리소소가 자신들 따위는 상상도 할 수 없는 
절대고수란 사실을 알게 되었다.
"철기보의 몽각과 우지황, 너희들은 그동안 너무 많은 죄를 지었다. 지금 것은 그것에 대한 
죄과라고 생각해라. 그럼 이제부터 나에게 무례한 죄와 감히 소소의 하늘같은 서방님께 대든 죄를 묻겠다."
몽각과 우지황의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
공포로 인해 그들의 뇌는 근육으로 뭉치면서 사고가 마비되는 것을 느꼈다.
"사, 살려주시오, 낭자. 아니, 선녀님!"
다급해지자 우지황의 입에서는 선녀란 말까지 나왔다.
하지만 그 말은 급해서 한 말이 아니라, 정말 백리소소가 자신의 죄를 벌하기 위해 하늘에서 
내려온 선녀일지도 모른다는 생각이 들었던 때문이다.
그렇지 않다면 어떻게 나이 어린 여자의 무공이 이렇게 강할 수가 있겠는가?
우지황이 잘못을 빈다면 몽각은 충격으로 인해 입이 굳어져 말조차 하지 못했다.
한 방파의 보주였고, 부귀영화를 누리던 몽각의 입장에서 보면 자신에게 이런 일이 일어날 
것이란 생각은 꿈에도 해본 적이 없었던 것이다.
백리소소는 낫을 집어넣고 발로 사정없이 두 남자의 세 개나 되는 다리 중 하나 남은 다리를 걷어차며 말했다.
"죽이진 않으마. 하지만 고통은 좀 심할 거다."
'퍽' 하는 소리가 들리며 몽각과 우지황의 얼굴이 고통과 공포로 일그러졌다.
남자라면 그 아픔을 누구나 다 알리라.
"끄아악!"
"으허헝, 어무이!"
두 남자가 울면서 고함치는 소리가 모과산을 떨어 울렸다.
한동안 일방적인 구타를 감행한 백리소소는 그제야 분이 풀린 듯 동작을 멈추었다.
그리고 두 사람의 아혈을 짚었다.
이는 그녀의 특수한 묘법으로, 이후 두 사람은 평생 동안 말을 할 수 없으리라.
조치를 취한 후 그녀는 말 한 마디 하지 않고 숲 사이로 사라져 버렸다.
세 다리 전부가 엉망이 되고 벙어리가 되어버린 몽각과 우지황에게 몇 명의 그림자가 날아왔다.
풍운대 대주인 철우와 풍운대원 세 명이었다.
그들은 뒤늦게 철기보의 공격을 알고 왔다가 이미 전부 으깨진 철기대를 보았다.
모두 엉망진창이 된 철기대를 보면서 대체 어떻게 된 상황인지 고민하고 있을 때, 멀리서 
울부짖는 두 남자의 목소리를 듣고 단숨에 여기까지 달려온 것이다.
철우는 엉망으로 망가진 두 사람을 보고 황당하다는 표정을 지었다.
그들은 이미 살아 있되 산 사람이 아니었다.
한동안 그들을 살핀 철우는 그들이 몽각과 우지황임을 알고 더욱 놀랐다.
'대체 누굴까? 우리를 도와준 것 같은데. 누가 있어 이들을 이렇게 처참하게 만들었을까?'
큰 의문이었다.
철기대의 대원들에게 물었을 때, 그들은 복면의 괴물들이라고만 말하며 공포에 떨었다.
그러면 우지황과 몽각도 그런가?
한 가지 알게 된 것은 누군가가 자신들을 돕고 있다는 사실이었다.
이때 두 사람의 상태를 열심히 살핀 철우의 수하가 고개를 흔들며 말했다.
"누구에게 당했는지 모르지만, 아주 철저하게 깨졌습니다. 우선 온몸이 성한 곳이 없고, 
불알 두 쪽은 잘 익은 홍시처럼 터져서 다시는 쓸 수 없게 되었습니다. 입은 점혈당해 말조차 
알 수 없으니 어떤 새로운 정보를 알기엔 불가능합니다."
철우가 수하들을 보며 말했다.
"모두 죽여서 묻어버려라! 살려두면 쌀만 축나고 이곳이 위험해진다."
냉정하게 말한 철우가 돌아선다.
이미 반고충에게 어떤 지시를 들은 철우였다.
살인은 관표의 가고자 하는 방향과 다를 수 있었다.
그러나 지금은 어쩔 수 없다고 생각한 반고충과 철우였다.
자칫하면 꿈을 펼치기도 전에 수유촌이 멸망될 수도 있었던 것이다.
그리고 무엇보다도 중요하게 생각한 것은 녹림도원의 형제들에게 빨리 살인에 대한 경험을 
지니게 하고 싶은 반고충의 배려이기도 했다.
지금 관표에게 필요한 것은 강한 수하들이었다.
녹림도원의 형제들은 아직 그것에 많이 미치지 못한다고 생각한 반고충이었다.
그는 경험으로 잘 안다.
살인을 해본 자의 검과 아닌 자의 검이 얼마나 큰 차이가 나는지.
특히 실전에 돌입하면 그 차이는 하늘과 땅 차이였다.
반고충은 녹림도원의 형제들이 강해지는 조건 중 하나로 살인에 대한 경험이 반드시 선제되어야 한다고 생각했다.
그래서 아직 그 경험이 없는 형제들에게 수유촌을 공격해 들어온 자들을 죽이도록 철우에게 미리 
언질을 주었던 것이다.
반고충은 앞으로 관표와 녹림도원의 형제들이 가야 하는 길이 얼마나 험한지 능히 짐작하고 
있었기에 지금부터 독해져야 한다고 생각했다.
철우 또한 그동안의 경험으로 반고충의 말이 옳다는 것을 인정한 상황이었다.
강해지면 모든 것에서 자유로울 수 있지만, 아직은 아니었다.
그리고 그렇게 되기 위해서는 앞으로 얼마나 많은 피가 흘러야 할지 아무도 모른다.
몽각과 우지황의 목을 자른 녹림의 수하는 아직 한 번도 살인을 한 적이 없는 자였다.
두 사람의 목을 친 수하는 몇 번이나 망설이다가 도를 휘둘렀다.
이렇게 죄 많은 인생을 살던 몽각과 우지황은 세상을 하직하고 말았다.
두 사람을 죽인 녹림도원의 수하가 그 자리에 앉아서 몸을 덜덜 떨고 있었다.
철우가 다가가서 그의 어깨를 토닥거린다.
사람을 죽이고 난 후의 기분.
철우가 어찌 그것을 모르겠는가?
보통 녹림의 산적 출신들답게 녹림도원의 수하들은 모두 몇 번씩의 살인 경험을 지니고 있었다.
그렇다고 양민을 함부로 죽인 것이 아니라, 관에 쫓기고 알량한 영웅심을 지닌 무리들에게 쫓기며
 살기 위해 상대를 죽였던 것이다.
그러다 보니 제법 뼈대있는 자들만 살아남았고, 그들이 바로 지금 녹림도원의 주축이 된 것이다.
그러나 모든 사람이 이쪽에서 잔뼈가 굵은 것은 아니었다.
나중에 합류한 자 중에는 단 한 번의 살인 경험도 없던 자가 있었던 것이다.
관삼과 관위는 기지개를 켜면서 일어섰다.
어떻게 잠이 들었는지 기억도 나지 않았다.
중요한 것은 잠이 들었고 지금 깨어났다는 사실이었다.
그리고 두 형제의 앞엔 너무 아름다운 형수님이 맞은편 바위 위에 묵묵히 앉아 있었다.
그녀는 두 형제가 일어서자 바위 위에서 일어서며 말했다.
"잘들 주무셨어요?"
관삼이 사방을 둘러보면서 말했다.
"형수님, 저희가 언제 잠이 든 것입니까?"
관위 역시 궁금한 표정으로 백리소소를 바라보았다.
"족히 한 시진은 되었습니다. 아주 곤하게 주무셔서 깨우지 않았습니다.
집에서 기다릴 것 같으니 서둘러 돌아가야 할 것 같습니다."
백리소소의 말에 두 형제는 민망한 표정을 지었다.
두 형제로서는 백리소소가 수혈을 짚어 잠재웠다는 사실에 대해서는 전혀 상상도 하지 못했다.
그러나 무엇인가 이상하다는 눈치 정도는 가지고 있었다.
두 형제는 무엇인가 기억하려는 듯 머리를 쥐어짠다.
그 모습을 본 백리소소가 배시시 웃으면서 말했다.
"도련님들이 주무시는 것을 보니 많이 피곤하셨던 모양입니다."
'도련님.'
참 좋은 말이다.
그것도 절세미녀에게 그 말을 들으면 더없이 기분 좋아진다.
더군다나 저 웃는 모습이라니… 관삼과 관위는 자랑스런 형수님의 한 마디에 모든 것을 깨끗이 잊어버리고 말았다.
여자의 철저한 이중성을 알기엔 두 형제는 너무 순진했고, 백리소소는 너무 영악했으며, 그 모든 것을
 다 가리고도 남을 만큼 아름다웠다.
두 형제는 도련님이란 말에 다리가 다 떨려온다.
형이 그저 자랑스럽고, 형수님이 그저 좋다.
하긴 동네에서 친구들이 두 형제에게 보내는 부러움이란 것은 말로 표현하기 어려울 정도였다.
이미 마을에서 두 형제는 또래의 대장이었다.
마을을 구할 영웅의 동생에, 선녀를 형수님으로 둔 행운아들 아닌가?
그리고 관표는 이미 모과산의 전설이 말하는 영웅으로 승격된 지 오래였다.
바로 선녀가 선택한 영웅.
"예, 형수님."
두 형제의 대답은 아주 씩씩했다.
백리소소가 환하게 웃었다.
정말이지 너무 아름답다, 혈강시가 울고 갈 정도로.
형제가 넋을 잃고 본다.
백리소소는 참으로 강하고도 아름다운 여자였다.
어쩌면 그 강함 자체도 백리소소의 또 다른 아름다움일지도 모른다.
관표가 왕가촌을 치고 마을로 돌아온 지 열흘.
그동안 관표와 수하들은 왕가촌과 둔가채를 완전히 평정해 버렸다.
사실 그들 실력으로 관표를 상대한다는 것은 처음부터 무리한 일이었다.
잡혀온 둔기는 관표가 바로 녹림왕이란 사실을 알고는 대항을 포기하고 말았다.
그가 마지막으로 한 말은 이랬다.
"처음부터 녹림왕이라고 했으면 반항도 안 했을 것입니다."
그 말을 듣고 장칠고가 눈을 흘기며 고함을 질렀다.
"이눔아! 그럼, 네가 그동안 쌓아온 업보를 어떻게 단죄하란 말이냐?"
"그, 그것은 살고자…"
"너 살자고 그 많은 사람들을 죽였단 말이냐? 꼭 그렇게 안 해도 네놈 하나 살아가는 데 뭐가 부족했단 말이냐?"
장칠고는 화가 나서 고함을 질렀다.
약했던 서러움을 톡톡히 알고 있는 그로선 강자로서 마음대로 악행을 한 둔기를 용서할 수 없었다.
둔기는 어떻게 하든지 살고 싶었다.
"그건, 그렇게 안 하면 귀찮아져서…"
"자꾸 개처럼 짖으면 삶는다!"
장칠고가 눈에 살기를 담고 노려보며 말했다.
정말 물을 끓이고도 남을 기세였다.
둔기는 입을 다물고 장칠고의 눈치만 봐야 하는 신세가 되었다.
관표에게 있어서 왕가촌이나 둔가채는 여러 가지로 문제가 많은 곳이었다.
싹 쓸어버리자니 그것도 문제고, 반대로 그냥 두자니 수유촌에 관표가 있다는 말이 그들로 인해 
밖으로 유출될 수 있는 상황이었다.
추가 후발대로 온 둔가채의 산적들은 관표의 수하들이 전부 처리해 놓았다.
그 후 그의 수하들은 둔가채를 토벌하였고, 그걸로 인해 얻은 노획물은 상상 이상으로 많았다.
결국 둔가채의 산적들을 짐꾼으로 이용해 곡식을 옮기고, 그 외에 비단이나 보물들은 녹림도원의 
형제들이 모두 옮겨왔다.
그리고 붙잡힌 왕가촌의 촌장과 왕씨 형제들, 그리고 그의 식솔들은 모두 마을로 데려왔다.
그들이 마을로 잡혀오자, 마을 사람들 사이에서는 한바탕 난리가 났다.
왕가촌, 촌장의 마누라인 조개비는 마을 여자들에게 집단으로 난타를 당했다.
삼 년 동안 조개비가 수유촌의 여자들을 무시하고 구타하거나 오만방자하게 행동한 것들을 전부 
합치면 그 정도도 약하다고 생각하는 수유촌의 여자들이었다.
여자의 한은 참으로 무섭다는 것을 새삼 느끼는 순간이었다.
일단 수유촌의 주변은 정리가 되었지만, 왕가촌과 둔가채의 처리는 고심해야 하는 부분이었다.
먼저 둔가채의 산적들을 수하로 받아들이자는 의견도 있었지만, 관표는 단호하게 거절하였다.
그 부분은 반고충도 마찬가지였다.
일단 둔가채는 힘을 지니고 있으면서도 너무 많은 악행을 저질렀다.
그리고 둔기 밑의 수하들 역시 두목을 닮아 그 성정을 믿을 수 있는 자가 많지 않았다.
그리고 그들이 저지른 악행 중에는 용서받기 어려운 것들도 적잖게 있었기에 관표와 반고충이 반대를 한 것이다.
그렇다고 그들의 성정을 일일이 가려서 받을 수도 없었다.
다행이라면 둔가채의 수하들은 아직 수유촌의 정체에 대해서 정확하게 모르고 있었으며, 
관표의 존재에 대해서도 아직 모르고 있다는 점이었다.
결국 관표의 정체를 눈치챈 소두목들과 둔기를 제외하고는 모두 무공을 폐지한 후 둔가채를 해체해 버렸다.
그리고 왕가촌은 왕씨 형제들을 제외하고는 전부 마을에서 쫓아내 버렸다.
그들이라면 관표가 녹림왕이란 사실을 알 수 없을 터였다.
물론 그들에게는 이주에 필요한 약간의 돈이 쥐어졌다.
관표로서는 차후 수유촌을 중심으로 무림문파와 결전이 있을 경우 이들이 피해를 당할까 우려해서 
모과산 밖으로 쫓아낸 것이다.
아무리 결전이었다고 해도 무공조차 모르는 왕가촌의 일반민까지 원한의 대상으로 삼고 싶지는 않았다.
그리고 왕씨 형제는 무공을 폐지하고 노예로 팔아버렸다.
그들이 장가촌에 한 짓 그대로 당한 셈이었다.
죄를 지은 자는 지은 죄 이상의 응징을 받아야 한다는 것이 반고충과 관표의 생각이었고, 그들은 
그것을 실행하는 데 조금도 주저하지 않았다.
그리고 얼마 후, 이번에는 대과령이 과문 일행과 함께 마을에 도착하였다.
과문 일행이 녹림도원의 일행이 되는 것은 아주 쉬운 일이었다.
사실 마을로 오기 전에 이미 대과령과 이야기가 된 상황이었고, 대과령의 보고와 녹림도원의 
형제들이 서로 인사를 주고받는 것으로 모든 일은 마무리되었다.
그리고 과문은 새롭게 만들어진 기마대의 대주가 되었다.



강시는 배신을 하지 않습니다



왕가촌과 둔가채의 일을 전부 마무리하고 나자 관표는 마을 촌장과 이제 완전히 건강을 되찾은 
조공과 조산, 그리고 관복, 녹림도원의 두령들을 한곳에 모이게 하였다.
이윽고 전 인원이 모이자 관표가 일어섰다.
그의 곁에는 백리소소가 다소곳이 앉아 있었다.
모든 시선이 관표에게 모아졌다.
관표는 먼저 수유촌의 촌장을 보면서 말했다.
"촌장님, 전에 부탁드린 것은 어찌 되었습니까?"
관표의 물음에 촌장이 자리에서 일어섰다.
모두 긴장한 시선으로 촌장을 본다.
촌장은 관표를 보면서 말했다.
"먼저 자네에게 묻겠네."
"말씀하십시오."
"자네 말을 따른다면 정말 우리가 다시는 굶주리지 않을 수 있는가?"
"약속할 수 있습니다."
촌장은 관표를 믿는다는 표정으로 바라보면서 말했다.
"이미 마을의 결정이란 것은 자네를 세상에 내보낼 때부터 결정되어 있는 것이나 마찬가지였네.
 어차피 그러자고 자네에게 많은 투자를 했던 것 아니었나. 우리는 무조건 자네의 의견을 따르기로 
합의하였네. 어떤 상황이라도 지금처럼 산다면 언제나 끼니 걱정을 하면서 살아야겠지."
"감사합니다."
관표가 허리를 숙여서 인사하였다.
"그게 뭐가 감사할 일인가. 오히려 우리가 고맙고 감사하지."
촌장이 말하며 눈물을 글썽였다.
이제 서럽게 안 살아도 된다는 안도감과 함께, 희망이 생긴 것에 대한 감격이었다.
이때, 반고충과 자운을 비롯한 수많은 녹림도원의 형제들이 일어서서 촌장에게 포권지례를 하면서 말했다.
"우리를 받아주신 촌장님께 감사드립니다!"
촌장이 얼른 일어서며 말했다.
"무슨 말씀을. 마을 사람들은 여러분 같은 영웅들과 함께 생활할 수 있는 것을 영광스럽게 생각하고 있습니다."
반고충이 녹림도원의 형제들을 대표해서 말했다.
"그럼 이제 우리는 한식구가 되었군요."
촌장이 활짝 웃으면서 대답하였다.
"그러게 말입니다."
모두들 개운한 표정으로 웃으면서 서로 인사들을 주고받으며 잠깐의 시간이 흘렀다.
어느 정도 정리가 되자, 촌장은 정색을 하고 관표를 보면서 말했다.
"이제 나도 촌장의 자리에서 물러서려 하네. 아무래도 이 마을을 위해서는 자네 같은 젊은 사람이
촌장의 자리에 앉아 마을을 이끌어가는 것이 좋을 거란 생각일세. 그래야 지금 마을 사람들이 
된 분들과 이전의 마을 사람들이 자네를 중심으로 자연스럽게 뭉칠 것 아니겠는가. 이젠 자네가 
이 모든 사람들을 이끌어주어야 할 것일세."
분명히 촌장의 말은 일리가 있었다.
하지만 그 문제는 누가 함부로 나서서 말하기 어려운 문제라 모두 관표를 보았다.
관표는 담담한 표정으로 촌장을 보면서 말했다.
"그 부분은 제가 생각한 게 있습니다. 촌장 자리가 탐이 나서가 아니라, 아무래도 지금 상황이라면 
제가 촌장을 맡을 수밖에 없을 것 같습니다.
그러나 그렇다고 해도 마을을 이끌어오신 분은 촌장님이십니다. 그래서 전에 말한 것처럼 마을 
전체를 녹림도원의 테두리에 두고 촌장님과 아버님, 그리고 백부님께 장로의 신분을 드리려 합니다.
 장로원의 역할은 아직 경험이 미숙한 저에게 조언과 쌓아온 경험을 나누어주는 곳입니다.
그리고 장로원에 계신 네 분의 합의된 상황이라면 아무리 촌장인 저도 따라야 한다는 규칙을 
두려고 합니다. 촌장님과 백부님, 그리고 아버님은 거절하지 마시고 허락해 주셨으면 합니다."
관표의 말에 세 노인은 서로의 얼굴을 본다.
싫을 리가 없었다.
그리고 촌장은 자신에 대한 관표의 예우가 너무 고마웠다.
관표는 세 어른의 표정을 본 후 다른 말이 나오기 전에 얼른 결론을 지어 버렸다.
"그럼 세 분이 모두 찬성한 것으로 알겠습니다."
그 말이 떨어지기가 무섭게 녹림도원의 형제들이 모두 일어서서 포권지례를 하며 고함을 질렀다.
"녹림의 형제들이 장로님들께 인사드립니다!"
그 고함 소리가 너무 커서 밖에 있던 수하들이 놀라서 임시 회의장으로 쓰이는 촌장 집을 바라보았다.
촌장과 조산은 태어나서 처음으로 이런 환대를 받아본지라 감격해서 말문이 막혔다.
그것은 관복 역시 마찬가지였다.
이렇게 촌장 문제가 해결되고, 반고충을 합해 네 명의 장로가 결정되자, 그 외에 녹림도원과 
관련된 일들은 일사천리였다.
관표는 조공에게 용호단의 단주 직을 주었으며, 대과령에게는 우호법을, 자운에게는 좌호법의 직책을 주었다.
추후 무림에서 녹림쌍절로 강호를 질타할 녹림도원의 좌우 호법은 이렇게 탄생하였다.
아무도 관표의 결정에 반론을 제기하지 않았다.
지금은 촌장이 하는 일에 힘을 실어주어야 한다는 것을 누구나 알고 있었기 때문이며, 관표를 믿기 때문이기도 했다.
자운의 경우는 아직 그의 실력을 모르는 다른 사람들이 이의를 달 수 있었음에도 모두 인정하는 눈치였다.
절대고수인 관표라면 이미 자운의 무공을 짐작하고 그에 걸맞은 직책을 주었으리라 믿었기 때문이다.
그 외 조공이 맡은 용호단은 마을 사람들을 비롯해서 과문과 함께 온 가족들 중에서 뽑아 조직했는데, 
무공을 몰라도 장사와 셈에 능하고 글을 아는 사람들 위주로 뽑았다.
용호단은 녹림도원으로 바뀐 수유촌의 제정과 여러 가지 잡다한 일들을 도맡아 하는 곳이었다.
그 안에는 의방을 비롯해 마을에 필요한 의식주를 준비하는 모든 기관이 집결되었다.
물론 아직 의방을 맡을 만한 사람은 없기에 공석이었다.
일단 조직 정비가 끝나자 관표가 일어서서 말했다.
"앞으로 녹림도원의 형제들은 호칭에 있어서 많은 유의를 해주시기 바랍니다.
대주나 부대주, 그리고 단주, 부단주를 비롯한 녹림원의 두령들을 제외하면, 나머지 형제들은 
녹림도원의 제자들이라고 부르도록 하겠습니다. 그 이유는 우리에게는 우리만의 독특한 무학이 
있고, 이것을 중심으로 해서 녹림의 도적이 아닌 하나의 문파로 재탄생할 생각이기 때문입니다. 
그리고 녹림도원 의 제자들은 누구를 막론하고 의무적으로 무공을 수련해야 합니다."
관표의 말에 조산이 물었다.
"촌장."
조산의 말투에 전 수유촌의 촌장이었던 이장생이 버럭 화를 내었다.
"지금은 촌장님일세. 말을 가려서 하게."
조산이 얼른 허리를 숙여 사과를 한 후 다시 말을 이었다.
"우리 노인이나 여자들도 그 무공이란 걸 배워야 합니까?"
"해야 합니다."
관표의 대답은 단호했다.
누구라도 예외는 없다는 표정이었다.
"대신, 나이 드신 분들과 실전 무공을 배우기에 여러 가지로 어려운 분들은 간단한 내공만 
수련합니다. 그것만으로도 잔병이 없어지고 수명이 길어지며 힘이 세어집니다. 또한 
녹림도원의 일에도 큰 도움이 됩니다."
관표의 말에 촌장이나 조산은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
잔병이 없어지고 오래 산다는데 싫어할 사람이 없었다.
"그리고 앞으로 녹림도원의 제자들은 모두 녹봉을 받습니다. 녹봉의 책정은 지위에 따라 달라지며,
 공로와 상황에 따라 다시 성과금이 있을 것입니다.
그리고 내일부터 제가 생각한 대로 마을을 개조할 것입니다. 이는 반 사부님과 저, 그리고 많은 분들의 
의견을 종합해서 결정할 것입니다. 아울러 오늘부로 이 수유촌의 이름은 녹림도원입니다."
관표의 선언이 있은 후 회의는 일사천리로 진행되었고, 몇 가지 세부적인 상황이 만들어졌다.
무엇보다도 녹봉을 받을 수 있다는 사실과 무림문파로서 개파한다는 사실은 녹림도원의 제자들에게 
자긍심과 안정감을 주었다.
그리고 발표된 녹봉은 보통 제자들의 경우 사 인 가족이 먹고살기에 충분할 정도로 넉넉하게 정해졌다.
여섯 명의 식구라도 조금씩 아껴 쓰면 생활하는 데 여유가 있을 정도로 적지 않은 금액이었다.
그 외에 공이 있으면 그에 기준하여 성과금이 있을 뿐만 아니라, 녹림도원의 일로 인해 다칠 경우 
완전히 나을 때까지 치료를 해주도록 규칙을 정해놓았다.
또한 녹림도원의 일로 다쳤을 경우, 상황에 따라 공로금을 주도록 만들었다.
만약 전투 중에 생명을 잃을 경우, 공로에 대한 성과금과 함께 십 년 치의 녹봉이 한꺼번에 가족에게 
지급되고, 평소 받던 녹봉의 절반 정도가 십 년간 계속 지급된다고 하니 이는 모든 녹림도원들이 
생각했을 때 획기적인 일이었다.
이로써 녹림도원의 제자들은 아무리 말단이라 해도 남부럽지 않게 살 정도가 된 것이다.
원래 강탈하거나 훔친 보물들은 모두 두목이 소유하고 수하들은 겨우 몇 푼씩 받아쓰는 녹림의 
전례와는 완전히 다른 규칙이었다.
녹림도원의 수하들은 사기충천할 수밖에 없었다.
그 외에 관표는 앞으로 녹림도원이 지속적인 수입 사업을 함으로써 자생적인 무림문파로 커나갈 것을 선언하였다.
뿐만 아니라 마을 내에서 젊은 사람이 없어서 녹림원의 제자를 배출하지 못한 가족에게는 곡식과 
필요한 물품을 싸게 공급하여 상점을 열도록 해주는 방향으로 가닥을 잡았다.
그리고 일할 수 있는 여자가 있다면 녹림도원의 허드렛일을 도우며 녹봉을 받도록 해주었기에
 마을 사람들은 그 누구나 혜택을 받을 수 있었다.
그리고 아이들은 의무적으로 녹림도원의 수련생이 되어 무술을 익히게 하였고, 어느 정도 
실력이 되면 차기 녹림도원의 제자로 인정해서 녹봉의 삼분의 일을 지급하도록 규칙을 정하였다.
그 외에 녹림도원의 행동 방침을 정했다.
그리고 이를 어길 경우 강한 벌로써 다스릴 수 있게 규칙을 엄중하게 만들었다.
이렇게 녹림도원의 기틀이 마련되었다.
하지만 이제부터 시작이라고 할 수 있었다.
'우선 집부터 지어야 한다. 그리고 마을을 정비해야 한다. 그러기 위해서는 물자가 자유롭게 오갈 수
 있도록 길을 넓혀야 한다.'
관표는 처음 해야 할 일을 결정했다.
그러나 문제가 있었다.
일을 해야 할 인원이 부족했던 것이다.
왕가촌이나 둔가채의 산적들을 노예로 사용할 생각을 했다면 수월할지도 몰랐다.
그러나 관표는 그들에게 미련을 두지 않았다.
이미 나름대로 계획을 세운 일이 있었던 것이다.
비록 잔머리에 능숙한 관표는 아니었지만, 반고충에게 많은 지식을 배운 후로는 깊이 생각하는 버릇이 
생겼고, 그것은 관표의 정신세계를 깊고 넓게 만들어 주었다.
특히 세상의 모든 것에서 배우고 응용하라는 경중쌍괴의 말은 관표에게 많은 것을 시사하였다.
그들이 전해준 엉뚱한 무공은 응용하기에 따라 아주 무서운 무공이 된다는 사실을 알면서 세상을 
보는 시선이 많이 달라졌다.
결코 고정되지 않은 시선을 지니게 된 것이다.
이는 앞으로 관표가 살아가는 데 가장 큰 도움이 되는 깨우침이라 할 수 있었다.
관표는 반고충과 마주 앉아 있었다.
반고충은 관표를 바라본다.
관표의 옆에는 백리소소가 다소곳이 앉아서 반고충과 관표의 찻잔에 차를 따르고 있었다.
반고충이 관표를 보면서 물었다.
"그래, 어쩔 셈인가? 우선 무엇부터 할 것이냐고 묻고 있는 것일세."
"마을을 정비하고 집과 건물을 새로 짓고 싶습니다. 그리고 새로운 인재들도 필요합니다. 
제가 원하는 인재란 꼭 그들이 이 마을에 와서 살지 않더라도 사람들에게 지식을 가르쳐 
줄 수 있는 사람이면 됩니다."
"무사가 문이 필요한가?"
"필요하다고 생각합니다. 세상을 살아가는 데 필요한 지식은 이미 사부님께 배웠습니다. 
그러나 글과 몇 가지는 더 배워야 한다고 생각합니다. 저뿐 아니라 녹림도원의 사람들이 
배워야 합니다. 그래서 녹림도원의 사람이라면 누구라도 글을 배워서 쓰고 읽을 줄 알게
 할 생각합니다. 무식하지 않아야 어떤 작전을 구사해도 빨리 알아들을 수 있고, 세상에 
나가도 무시당하지 않을 거란 게 제 생각입니다."
반고충은 관표의 말에 찬성하였다.
"좋아. 그 점은 나도 인정하네. 글 사부 구하는 것은 그리 어렵지 않을 것일세. 대우만 좋다면
 어디서든 못 구해오겠나. 그런데 마을을 정비하는 일은 인부가 많이 필요하지 않겠는가? 
그 규모가 어느 정도나 되는가?"
"생각보다 많이 큽니다. 우선은 마을에서 관도까지 넓은 도로가 필요합니다.
물자를 마차로 실어 날라야 하기 때문입니다. 그리고 도로가 넓혀지면 바로 마을을 정비하고 집들을 새로 지으려 합니다."
"길을 말인가?"
반고충이 놀란 표정으로 물었다.
"그렇습니다."
"여기서 관도까지는 적지 않는 거리일세. 그리고 굉장히 거친 지역이던데, 생각보다 많은 시간과 인부들이 필요할 것일세. 동네 사람들만으로는 어려운 일이고."
관표가 고개를 흔들었다.
"시간을 많이 잡아도 안 되고 외부에서 인원을 데려올 수도 없습니다.
대규모의 인부들을 쓰게 되면 자칫 소문이 날 수 있습니다. 그렇지 않아도 저를 찾는 무리가 적지 않습니다."
"그럼 우리 힘만으로 할 것인가?"
"노예가 필요합니다."
"노예 말인가?"
"그렇습니다. 많은 노예가 있어야 합니다."
"그렇다면 둔가채의 산적들을 노예로 쓰지 그랬나."
"신경 쓰입니다. 일일이 감시해야 하고, 나중에 처리하기가 곤란해집니다.
노예로 적합한 무리도 아닙니다. 제가 원하는 노예는 힘있고, 말 잘 듣고, 뭐든 시키는 대로 할 수 있는 그런 노예여야 합니다."
반고충이 어이없는 표정으로 관표를 보며 말했다.
"대체 그런 노예를 어디서 구할 수 있겠나?"
"그래서 물어보고 싶은 것이 있습니다."
"뭔가? 말해 보게."
"강호무림의 문파 중에서 강시를 전문적으로 다루던 곳이 있다고 들었습니다."
"강시?"
"그렇습니다. 특히 백골노조란 자가 강시에 있어서는 강호제일의 전문가이고, 그가 만든 강시는
 아주 독특하다고 들었습니다."
"그렇긴 하지만. 그런데 서, 설마…"
반고충은 무엇인가 짐작이 가는 듯 관표를 바라보았다.
"얼마 전에 싸운 생강시들 말입니다. 생각해 보니 노예로는 정말 최고더군요.
힘 좋고 말 잘 듣고 돈 안 들고."
반고충은 입이 딱 벌어지고 말았다.
반고충 뿐만이 아니라 옆에서 듣고 있던 백리소소 역시 놀람을 감추지 못했다.
그녀 역시 반 장난으로 혈강시를 하인으로 사용하려 하였고, 지금도 유용하게 이용하고는 
있지만, 강시를 인부 대용으로 사용할 생각은 하지 못했다.
관표는 두 사람이 놀라거나 말거나 자신의 의견을 계속 말하였다.
"백골노조의 강시들은 손발의 관절이 인간처럼 자유롭게 움직인다고 들었습니다. 
그 강시들이라면 마을을 건설하고 다리를 놓고, 길을 닦는 데 최고의 인부들이 될 것이라고 생각합니다."
"그, 그게 그럴 수도 있긴 하겠지만…"
반고충은 전혀 생각해 보지 못한 일이라 목소리가 떨려 나왔다.
강시는 전투용은 있어도 일꾼 대용이 있다는 말은 들어본 적이 한 번도 없었다.
그런데 관표는 강시를 지금 인부로 쓰려고 하는 것이다.
그러나 놀라움은 거기서 끝나지 않았다.
"농사일에도 강시들을 쓸 생각입니다."
"컥…!"
반고충은 놀라서 어제 먹었던 고기 한 점이 목에 걸리는 기분이었다.
강시 농사꾼이라니… 한동안 놀란 눈으로 관표를 보다가 말했다.
"농사라니, 강시가 말인가?"
"그렇습니다. 산을 개간하여 논과 밭을 만들고 쟁기를 끌 것입니다. 땡볕에도 끄떡 안 하고 
힘도 좋고 쉬지도 않을 테니 그야말로 제격이죠."
생각해 보니 그럴 듯 했다.
하지만 반고충은 고개를 흔들었다.
"백골노조가 그것을 허락할 것 같은가? 그가 어떤 인물인데 자신의 생명과도 같은 강시들을 
인부 대용으로 쓰게 하겠는가. 더군다나 백골노조를 어떻게 회유해서 강시들을 데려올 생각인가?"
"뜻이 있고 의지가 있다면 가능할 것입니다. 잊었습니까? 우리는 녹림인 입니다. 비록 제가 
음지에서 양지를 지향하지만 세상을 살아가는 데는 양지만으로도 힘들고, 음지만으로도 힘들다고 
한 분이 바로 사부님이십니다. 음지는 양지의 활성화를 위해서도 반드시 필요하다는 것이 제 생각입니다."
반고충은 관표를 새삼스런 눈으로 보았다.
그리고 옆에 다소곳이 앉아 있던 백리소소는 박수라도 치고 싶은 심정을 꾹 눌러 참았다.
'가가 말씀이 맞습니다. 남자가 뜻을 가졌으면 이루고자 노력해야 하고, 양지만 고집하는 
고리타분한 방법으로는 세상을 살아가기 어렵습니다.'
백리소소는 어디까지나 속으로만 열심히 관표를 응원하였다.
관표는 반고충을 보면서 다시 말을 이었다.
"사부님은 백골노조가 어디 있는지 아신다고 들었습니다. 그리고 그곳이 모과산에서 아주 먼 곳이 
아니란 이야기도 이미 들었습니다."
반고충은 멍한 시선으로 관표를 보다가 물었다.
"강시를 인부나 농사꾼 외에 또 무엇으로 사용할 생각인가?"
"만약 백골노조를 끌어들일 수 있다면, 돈 많은 상인들에게 호위무사로 팔 생각도 하고 있습니다."
"뭐, 뭐라고! 그게 가능한가?"
"강시는 배신을 하지 않습니다."
너무 간단한 대답에 반고충이나 백리소소가 놀라서 그를 바라보았다.
"돈이 많은 족속들은 사람을 잘 믿지 않습니다. 그들이 믿는 것은 돈 뿐이라고 들었습니다. 
그런 사람들에게 뛰어난 강시를 파는 겁니다. 강시라면 언제나 안심하고 자신과 돈을 맡길 
수 있죠. 강시라면 배신하거나 돈을 가지고 도망갈 염려가 없기 때문입니다. 상인들에게는
 절대적으로 매력적인 호위병이나 경비병이 될 것입니다. 한 구당 엄청난 금액을 받고 팔 수 있을 겁니다."
반고충은 일리있는 말이라고 생각했다.
그리고 백리소소는 획기적이고 확실한 장사라는 판단을 내렸다.
잘만 하면 수십 배 이상으로 남는 장사가 될지도 몰랐다.
백리소소는 하고 싶은 말이 많았지만 꾹 눌러 참았다.
관표가 반고충을 보며 단호한 어조로 말했다.
"그 부분에 대해서는 할 말이 아주 많습니다. 단순히 파는 것으로 그칠 생각은 없습니다. 
임대하는 방법도 있을 것이라 생각합니다. 많은 부분을 두고 생각한다면 강시를 이용한 
장사가 상당한 이익을 줄 것이라 생각합니다.
물론 그것은 백골노조를 제 사람으로 만든 다음이고, 그의 허락이 있어야 가능한 일입니다. 
그러나 만약 백골노조가 거절한다면 강제로라도 강탈하거나 끌고 올 생각입니다."
반고충은 관표를 보고만 있었다.
할 말은 있는데 입에서만 맴돌고 있었다.
"어차피 강시를 만들기 위한 시체는 그도 강탈해 왔거나 훔친 경우가 많을 것입니다. 그자가 
섬서성 북쪽에 자리잡은 이유도 전쟁터가 가까워 죽어가는 병사들이 많기 때문일 것입니다. 
죽은 자를 이승에 묶어놓은 죄는 큽니다.
우리가 강시를 강탈한다고 해도 그는 말할 자격이 없다고 봅니다. 어차피 만들어진 강시라면 
우리가 가져다 유익하게 쓰면 나름대로 가치가 있을 것이라 생각합니다."
핑계도 제법 그럴 듯 했다.
물론 따진다면 반격받을 만한 요소가 많았지만, 아주 틀리지만도 않은 말이라고 반고충은 생각하면서 말했다.
"우선 자네가 모르는 것이 있는데, 내가 아는 백골노조는 괴팍하지만 결코 질 나쁜 마인은 아닐세.
 그리고 설혹 잘 된다 해도 그 부작용은 심각할 것 일세. 우선 자칫하면 정파의 무리에게 공적이 
될 수도 있단 말일세. 강시를 사용하면 그것만으로도 완전히 사도 방파로 지적당할 우려가 있지. 
백골노조가 무림의 흉인 중에 한 명으로 지적당해서 무림 공적이 된 것은, 오로지 그 강시 때문이라고 
생각하면 맞을걸세."
"우리는 녹림입니다. 우리가 아무리 아니라고 해도 그들은 어차피 우리를 공적으로 만들 것입니다. 
그리고 제 생각에도 많은 부분 보완해야 할 점도 있고, 더 연구해야 할 부분도 많습니다. 그 부분은 
백골노조를 만나보고 나서 생각할 작정입니다. 이제 그가 있는 곳을 말해 주십시오."
반고충은 마른침을 삼키면서 말했다.
"자네 생각이 그렇다면 나도 돕긴 하겠네. 하지만 백골노조가 있는 곳은 나도 확실히는 모르고 있네. 
대충 그 근교를 알고 있을 뿐이지. 그리고 그게 벌써 삼십 년 전이라 아직도 그곳에 살고 있는지도 
확신하지 못하겠네."
"거저 되는 일은 없습니다. 그 정도면 충분합니다. 제가 사부님께 들은 지식으로는 강시를 만드는 
사람들은 쉽게 자리를 이동하지 않는다고 들었습니다. 강시를 제련하기 시작하면 기간도 상당히 
오래 걸린다고 들었습니다. 그렇다면 아직 희망은 있습니다."
그 말에 반고충은 새삼스런 표정으로 관표를 본다.
우직한 줄만 알았는데 생각이 깊고 넓다는 사실을 새삼 깨우친다.
지식을 아는 것과 그것을 토대로 응용하는 것은 다르다.
관표는 자신에게 배운 지식을 지금 제대로 써먹으려 하고 있었다.
비록 엉뚱한 생각이었지만, 다시 생각해 보니 아주 획기적이기도 했다.
아직 성공할지의 여부를 떠나서 어쩌면 가능할지도 모른다는 생각이 먼저 들었다.
하지만 반고충 자신도 어떻게 받아들여야 할지 확신을 못하고 있긴 했다.
그 정도로 무인들이나 일반 백성들이 강시에 대해서 가지는 생각은 고정되고 한정되어 있었다.
하지만 관표의 곁에 있던 백리소소의 눈은 별처럼 반짝거리고 있었다.
알면 알수록 정말 대단하고 자랑스런 사람이란 생각이 들었던 것이다.
그녀는 관표가 한 말이 가능성이나 수익성에서 확실하다고 믿었다.
충분히 가능한 것은 물론이고, 잘만 하면 강호무림사에서 가장 황당한 일이 벌어질지도 모른다고 생각하는 중이었다.
어쩌면 관표는 강시를 이용한 그 이상의 생각을 하고 있을지도 모른다.
갑자기 관표가 하려는 여러 가지 일들이 더욱 궁금해지는 백리소소였다.
하지만 아직은 얌전해야 한다.
그녀는 다시 한 번 자신의 마음을 다스리고 다소곳하게 앉아만 있었다.
참으로 그림처럼 아름다운 모습이었다.
안휘성엔 유명한 산이 둘 있는데, 강호에서는 이 두 산을 일컬어 다음과 같이 말하였다.
황산의 신비는 천추에 빛나고, 고불산의 연화는 소림과 견준다.
황산은 너무 유명해서 만민이 다 아는 명산이기에 굳이 그 산을 설명할 필요가 없으리라.
하지만 황산에서 불과 오십여 리 떨어진 거리에 있는 고불산은 강호인만이 알고 있는 산으로 아무도 그 산 가까이 가려 하지 않았다.
무림에서 가장 까탈스럽고 괴팍한 성격의 대비단천 연옥심의 거처가 바로 고불산에 있었기 때문이다.
육십 년 전 고불산에 연화사를 만들고 그 안에 주지로 들어간 연옥심은 원래 보타산 대비암의 후예였다.
그녀의 뛰어난 무공 자질은 보타암 역사상 그 유례를 찾아보기 어려울 정도였다고 한다.
그러나 괴팍하고 잔인할 뿐만 아니라 탐욕스런 성격의 연옥심은 결국 사매에게 보타암의 암주 자리를 내주어야만 했다.
이를 견디지 못한 연옥심은 보타암을 뛰쳐나와 세상을 떠돌며 무공에만 정진했다.
그녀의 사부인 보령 신니는 제자들을 시켜 그녀를 데려오게 하였지만, 그녀는 이미 보타암에서 마음이 떠난 다음이었다.
그녀의 사매들은 무공으로 연옥심과 겨루기엔 힘이 달려 대항 한 번 제대로 못하고 돌아갈 수밖에 없었다.
결국 보령 신니가 직접 나섰고, 제자와 스승은 황산 근교에서 무려 사백여 합이나 겨루어야만 했다.
연옥심은 그 결투에서 겨우 목숨만 붙어 도망친 후 무림에서 사라졌다.
그 후 수십 년의 세월이 흐른 후, 연옥심은 대비암에 다시 나타났다.
그녀는 보타암의 무공을 바탕으로 새롭게 자신의 무공을 만들어내었고, 그 무공을 이용해 스승을 쓰러뜨린 후 보타암을 떠났다.
그 결전의 결과로 당시에 불문에서 가장 강한 고수 중 한 명이었던 보령 신니는 큰 상처를 입고 말았다.
그녀는 자신이 패하자 제자였던 연옥심을 인정하고 보타암에서 파문을 인정 하였다.
이렇게 보타암과 인연을 끊은 그녀는 고불산으로 들어와 연화사를 짓고 스스로 지주가 되어 제자들을 받아들였다.
그것이 육십 년 전의 일이었다.
그 이후 발전을 거듭한 연화사는 어느새 소림과 어깨를 나란히 할 정도로 발전하였다.
반대로 보령 신니가 죽은 후 보타암은 무림에서 그 위세를 급격하게 잃고 말았다.
이런 사연이 있는 연화사의 깊은 곳에 작은 암자가 있었다.
지금 그곳에서 한 명의 여자가 열심히 검을 휘두르고 있었다.
바로 불괴라 불리는 대비단천의 성명절기인 대비연화구검(大丕蓮花九劍)이었다.
연옥심이 불문의 최고 고수 중 한 명이자 자신의 스승이었던 보령 신니를 이긴 검법이기도 했다.
그녀의 검이 앞으로 찔러갔다가 바람을 타고 회전하며 아름다운 곡선을 그리며 돌아갔다.
순간 그녀의 검끝에서 세 개의 연꽃이 피어나면서 회전한다.
마치 하늘의 선녀가 하강한 듯이 아름다운 광경이었다.
한동안 검무를 추던 그녀의 신형이 멈추었다.
그녀가 천천히 심호흡을 하고 검을 내렸을 때였다.
'짝짝짝' 하는 손뼉 치는 소리가 들리면서 한 명의 여승이 그녀에게 다가왔다.
"과연 대단해, 수연 사매. 벌써 삼연수화(三蓮修化)의 초식을 구성까지 터득하다니. 사부님이 사매가 머리를 깎지 않았는데도 직전제자로 받아 들인 이유를 알 것 같아."
하수연은 나타난 여승을 보면서 합장을 하고 웃으면서 말했다.
"금연(昑蓮) 사저께서는 너무 과찬을 하십니다."
하수연의 말에 금연이 곱게 눈을 흘기면서 말했다.
"과찬이라니, 그럴 리가 있어? 내가 보아도 하 사매의 무공 재질은 금화(昑火) 사매 만큼이나 대단한 것 같은데."
"제가 어찌 금화 사저랑 비교될 수 있겠습니까?"
하수연은 뒤로 한 발 물러서듯이 말하면서도 기쁜 빛을 감추지 못했다.
사실 연화사의 일대제자 다섯 명 중에서도 금화 사태의 무공 실력과 재질은 단연 뛰어난 편이었다.
이미 대사저인 금정 사태와 겨루어도 크게 뒤지지 않는다는 평이었다.
강호무림에서는 연화사의 일대제자 다섯을 일컬어 오대연화라고 불렀다.
그러나 지금은 하수연을 포함해서 육대연화라고 해야 옳을 것이다.
"너무 겸손해 하지마. 뛰어난 것은 뛰어난 것이니까."
금연이 웃으면서 말하자 하수연은 가볍게 웃고 만다.
그 모습을 보던 금연이 조금 정색을 하며 말했다.
"수연 사매, 화산에서 소식이 왔어."
하수연이 놀란 시선으로 금연을 봤다.
"관표란 자, 드디어 무림에 나타났대."
순간, 하수연의 고운 눈에서 새파란 살기가 쏟아져 나온다.
"뿌드득."
이 가는 소리가 금연 사태의 몸을 진저리치게 만들어 놓았다.
하수연은 이를 악물었다 놓으며 말했다.
"개자식, 드디어 나타났구나! 내 반드시 잡아서 거시기를 뿌리째 뽑아 버리겠다."
하수연의 말에 금연마저 오싹한 기분이 들었다.
'대체 얼마나 원한이 맺혔으면…'
금연은 애틋한 시선으로 하수연을 바라본다.
그녀가 어찌 하수연의 아픔을 알겠는가?
한 번 그곳의 털을 한꺼번에 강제로 뽑혀 보아라.
그러면 그녀의 한을 짐작할 수 있으리라.
이렇게 하수연이 강호로 나왔다.
대비단천의 무공을 지니고…
사천당가의 오죽원 지하.
한 명의 청년이 내공 수련을 하고 있었다.
얼마나 많은 시간이 지났을까?
그의 신체가 마치 먹으로 그려진 것처럼 검은색으로 변한 채 반질거린다.
그렇게 얼마나 지났을까.
그의 살색이 원래 지니고 있던 제 모습으로 나타나더니 청년은 천천히 눈을 떴다.
청년의 앞에 있던 중년의 미녀가 만족한 표정으로 웃음을 머금었다.
"참으로 훌륭하구나. 불가능할 거라 생각했던 절명금강독공을 칠성이나 연성해 내다니. 
이젠 한 번의 탈태환골을 했으니, 이전의 상처도 다 나았고, 몸도 거의 금강불괴에 다다랐을 터이니, 
강호의 후기지수들 중에 너를 이길 자가 없을 것이다."
"그렇지 않습니다. 이미 고조모께서는 절명독공을 십성 대성하신 것으로 알고 있습니다. 
거기에 비해서 제 경지는 너무 미미합니다."
그 말에 당진진이 웃었다.
"너는 욕심도 많구나. 나는 이미 지닌 내공과 독공의 경지가 너와 달랐었다.
출발점이 달라서 내가 앞섰을 뿐이다. 네 나이와 무공으로 그 정도의 경지란 것도 거의 불가능에 
가까운 일이다. 그러니 이제 자신감을 가지거라!"
"고맙습니다. 모두 고조모님 덕분입니다."
당진진은 그저 웃기만 하였다.
"이제 네가 내 뒤를 잇는다면 사천당가는 대를 이어 튼튼할 것이다. 이제 네가 있으니 나는 안심하고 강호에 나갈 수 있겠구나."
당진진의 말에 당무영이 놀라서 그녀를 바라본다.
"강호에 나가려 하십니까?"
당진진이 고개를 끄덕였다.
"아직 한 번도 내 재량을 다 펼쳐서 누군가와 겨루어보지 못했다. 이제 네가 있으니 안심하고 한 번 내 뜻을 펼쳐 보려고 한다."
당진진의 얼굴엔 자신감이 가득했다.
그녀는 지하에 숨어서 당가의 금기 독공과 암기를 모두 재연해 냈다.
지금 그녀의 무공 수준은 그녀 자신도 모르고 있었다.
그렇기에 그녀는 나이가 더 들기 전에 세상에 도전해 보고 싶었던 것이다.
그리고 오래전부터 궁금한 것 중의 하나.
과연 십이대초인이라고 불리는 고수들끼리 겨룬다면 누가 이길까 하는 점이었다.
소문으로는 천군삼성이 가장 강하고, 칠종과 쌍괴가 비슷할 거라고들 하였다.
그러나 당진진은 그 의견에 천성할 수 없었다.
같은 칠종 중에서도 무공의 고하 차이는 분명히 있을 것이라고 판단하는 중이었다.
그녀는 어쩌면 칠종 중에 진정으로 무공이 강한 자는 숨어 있을지도 모른다고 생각했다.
바로 그녀 자신처럼.
그녀는 이제야 자신의 숨겨진 실력을 제대로 발휘할 때라고 생각했다.
당진진의 말에 당무영이 결심을 한 듯 말했다.
"저도 강호로 나가겠습니다."
"너도 말이냐?"
"더 이상 이 안에서 무공을 수련하는 것도 한계에 달했다는 생각입니다.
절명독공이 칠성에 달한 것도 벌써 일 년 전입니다. 이제 나가서 조금 더 경험을 쌓으며 관표, 그놈을 찾아볼 생각입니다."
관표란 이름을 말하면서 당무영은 이를 갈았다.
인간은 이렇게 간악하다.
자신이 저지른 잘못은 생각하지 않고 자신이 당한 것만 가지고 따진다.
당진진은 당무영의 생각에도 일리가 있다고 생각했다.
"그럼 네 뜻대로 해라."
"감사합니다, 고조모님."
당진진은 담담한 표정으로 당무영을 보았다.
이제 강호로 다시 나간다고 생각하니 가슴 두근거리는 승부욕이 그녀의 몸을 흥분으로 감싸 안는 듯 했다.



아마파의 전설



모과산에서 서북으로 백오십여 리 떨어진 마두산은 산 자체가 말 머리처럼 생겼기에 붙여진 이름이었다.
비록 높은 산은 아니었지만, 산이 워낙 험한데다가 주변 역시 첩첩산중이라 마두산이 있다는 것을 아는 사람도 많지 않았다.
단지 우연히 이곳을 지나던 무인들 사이에 이런 산이 있다는 이야기만 돌고 있는 정도였다.
그나마 산 모양이 특이하였기에 주변의 무명산과는 달리 마두산만 유일하게 산 이름이 붙은 정도였다.
마두산 인근의 산들은 험하고 높은 봉우리를 지닌 산들도 상당수 있었다.
그중에는 일 년 내내 만년설이 녹지 않고 눈 덮인 봉우리를 지닌 산도 있었다.
험하다는 것만 빼면 주변 경치는 정말 빼어난 곳이라고 할 만한 곳이었다.
그 마두산 아래 관표와 반고충, 장칠고가 서 있었다.
관표가 반고충을 보며 말했다.
"사부님이 말한 마두산이 이곳인 것 같습니다."
반고충은 마두산을 둘러보면서 고개를 끄덕였다.
"확실히 산 모양을 보니 이곳이 마두산이 맞긴 한 것 같네. 하지만 나도 이곳에 백골노조가 확실히 있다는 보장은 할 수 없어. 단지 몇 가지의 풍문을 종합해서 이곳일 거라고 짐작만 할 뿐일세. 그리고 그것도 몇십 년 전의 이야기라 더욱 신빙성이 희박하다는 사실은 미리 알고 있게나.
그러니 결과에 너무 실망하지는 말게."
"명심하겠습니다."
관표는 말은 그렇게 하였지만, 속으로는 어떤 결심을 굳히고 있는 것 같았다.
반고충은 강시에 집착하는 관표를 보고 조금 걱정스런 표정으로 물었다.
"강시에 너무 많은 기대를 하는 것 아닌가? 그러다 실망이라도 하면 어쩌려고 하는가?"
반고충의 말에 관표는 가볍게 한숨을 쉬었다.
"사부님, 잠시 쉬었다가 찾아보기로 하죠."
관표의 말에 반고충과 장칠고는 큰 나무 아래에 자리를 잡고 앉았다.
관표 역시 그들의 앞에 앉은 다음 반고충의 물음에 대답을 하기 시작했다.
"사부님도 알다시피 녹림도원의 형제들은 겨우 오십여 명이 조금 넘는 정도 입니다. 그리고 그들 중에 
절대고수는 나와 자운, 그리고 대과령 정도입니다.
물론 여러 가지 훈련 결과 모두 상당한 수준의 무공을 지니게 되었지만, 그것은 어디까지나 산적들에 
비해서고 명문대파와 비교할 수는 없다고 생각 합니다. 또한 일부는 무공을 전혀 모르는 화전민 출신입니다."
관표의 말에 반고충은 인정한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그리고 그에 비해서 우리와 원한을 맺었거나 적이 될 문파들은 너무 강합니다. 이제 그들과 싸우려면 
우리에게도 힘이 필요합니다. 그러나 무공이란 것이 하루아침에 되는 것도 아니고 믿을 수 있는 동료들을 
찾기도 쉽지 않습니다. 그렇다면 지금 있는 녹림도원의 형제들이라도 빨리 만족할 만한 수준의 고수로 
만들어야 하고, 힘이 되는 수하들도 더 많아야 합니다.
그리고 지금 수유촌을 개발하는 데도 많은 인력이 필요한 것은 이미 이전에 말한 바 있습니다."
잠시 말을 쉬고 난 다음 관표는 말을 이었다.
"이 모든 것을 단숨에 해결할 수 있는 것이 강시라고 생각한 것입니다."
반고충은 그 말에 어느 정도 일리는 있다고 생각했다.
"강시는 일꾼이나 우리의 중요한 전략적인 무기로만 사용되어지는 것이 아닙니다. 활용하기에 따라 무궁무진합니다."
반고충과 장칠고가 궁금한 표정으로 관표를 보았다.
반고충이 물었다.
"또 다른 복안이라도 있나?"
"지금 있는 오십여 명의 수하들을 정예화시키기 위해서는 가장 필요한 것은 실전 경험입니다. 
그렇다고 동료들끼리 칼부림해서 경험을 쌓게 할 수도 없고, 경험을 위해 전쟁을 할 수도 없습니다.
 하지만 강시라면 좋은 상대가 되어줄 것입니다. 강시도 여러 가지가 있다고 들었습니다. 적절히 
이용하면 훈련용으로도 그만이란 생각이 듭니다."
"참으로 다양한 방법으로 활용할 생각을 하는군. 그 부분이라면 나도 찬성하네. 확실히 좋은 성과를 
지닐 수 있을 것이네. 하지만 그래도 걱정은 되네."
"알고 있습니다. 도덕적인 부분과 자칫하면 정파의 무인들에게 공적으로 몰린다는 것도. 하지만 
어차피 그들은 우리와 적입니다. 굳이 강시를 사용하지 않아도 공적으로 몰릴 각오를 해야 합니다.
 그리고 우리에겐 당장 전력이 필요합니다. 이미 강호엔 나에 대한 소문이 났을 것이고, 각 대문파에서
 진상을 조사하고 있을 것입니다. 그래서 녹림도원은 지금 당장 힘이 필요합니다. 하지만 우리가
 힘을 얻을 수 있는 방법은 아무 곳에도 없습니다. 강시는 지금 우리에게 있어서는 생명줄이나 
마찬가지입니다. 골치 아픈 것은 나중 일입니다. 당장은 살고 봐야 합니다. 우리에게 큰 위험이 
다가오고 있다는 직감이 나를 서두르게 하고 있습니다."
관표의 말을 들은 반고충이나 장칠고는 그동안 조금 안일했다는 생각이 들었다.
그러고 보니 지금 현재 철기보가 완전히 멸문한 것이나 마찬가지다.
그리고 철기보는 백호궁과 밀접한 관계에 있을 뿐 아니라 명목상은 정파에 속해 있다.
이것이 지닌 파장은 의외로 엄청 클 것이다.
반고충과 장칠고는 소름이 오싹 끼치는 느낌을 받았다.
관표가 아무리 강하다 해도 그것은 한계가 있다.
다수 대 다수의 대결에서 살아남으려면 한 명이 강하다고 되는 문제가 아니었다.
물론 그것이 어떤 면에서 큰 힘을 지니기도 하지만, 난전에서라면 아무리 관표라도 녹림도원 전체를 돌볼 수는 없는 것이다.
"자네의 말은 알겠네. 그동안 조금 쉽게 생각했군."
반고충의 심각한 목소리에 장칠고 역시 마음을 새롭게 가다듬었다.
"이제 찾아보기로 하죠."
"그러세."
"일단 자네는 사부님과 함께 오른쪽으로 돌면서 찾아보게. 나는 왼쪽으로 돌아보겠네. 단, 수상한 곳이 있으면 더 이상 근접하지 말고 다시 이리로 돌아오게."
"충. 명심하겠습니다."
"그럼 세 시진 후에 다시 여기서 보기로 하지."
"충."
장칠고가 힘찬 구호로 대답을 대신하였다.
백골노조를 찾기 시작한 지 오 일이 지났다.
그러나 관표와 반고충, 그리고 장칠고는 백골노조의 그림자는 고사하고 살아 있는 사람의 그림자조차 구경하지 못했다.
마두산이 비록 높지는 않았지만 그 둘래가 오십여 리요, 인근 산까지 합하니 끝없이 넓었다.
더군다나 산들은 골이 깊고 첩첩인데다 숲이 우거져서 찾기가 더욱 어려웠다.
오 일이 지나자 낙담한 관표가 중얼거리듯이 말했다.
"차라리 수하들을 전부 끌고 와서 함께 뒤지는 것이 나을 뻔했나?"
관표의 중얼거리는 소리를 들은 반고충이 고개를 흔들었다.
"그렇게 했다면 백골노조가 먼저 위협을 느끼고 아주 깊숙이 숨어버렸을 것 일세. 우리처럼 소수라면 그도 혹여 우리를 본다 해도 큰 경계심을 가지진 않을 것이라 생각하네. 어차피 각오는 하고 온 거 아니겠는가? 이제 조금 더 찾아보고 생각하기로 하세."
관표 역시 반고충의 말에 동의하였다.
"그게 옳을 것 같습니다. 하지만 무엇인가 조금 더 효율적인 방법을 생각해 보는 것도 좋을 것 같습니다."
"효율적인 방법이라니, 뭐 좋은 생각이라도 있는가?"
"지금 생각해 보는 중입니다."
"흐음, 그러고 보니 한 가지 생각지 못한 것이 있네."
"그것이 무엇입니까?"
"강시를 만드는 장소로 가장 좋은 곳은 음하고 찬 곳이라야 하네. 그래야 시체를 보관하기 쉽고, 시체가 부패하는 것을 방지할 수 있다네. 그렇다면 산 아래보다도 높은 산봉우리 쪽이 좋을 거란 생각이네. 그리고 마두산이란 말에 너무 집착해서 마두산만을 뒤졌지만, 이 근처일 뿐이지 꼭 마두산이라고 생각할 필요가 없지 않을까 싶네."
그 말에 관표와 장칠고의 시선은 한쪽으로 몰렸다.
멀지 않은 곳에 상당히 높은 봉우리 하나가 솟아 있었다.
마두산의 봉우리는 아니었지만, 근처에서 가장 높은 봉우리였다.
그리고 봉우리의 상층부 이 할 정도는 만년설로 뒤덮여 있었다.
너무도 찾기 쉬운 장소를 두고 엉뚱한 곳을 찾고 있었다는 생각이 드는 순간이었다.
반고충 역시 그 봉우리를 보면서 고개를 끄덕였다.
"가보세."
반고충의 말이 신호인 듯 세 사람의 신형이 그 봉우리를 향해 달리기 시작했다.
봉우리는 생각보다 상당히 높았다.
최소한 팔백 장(2400m) 정도는 되는 것 같았다.
산 위를 향해 신법을 펼치면서 관표가 신기한 표정으로 말했다.
"산이 아주 높지도 않은데, 어떻게 눈이 녹지 않았을까요."
"내가 생각해도 신기한 일일세."
반고충의 대답에 장칠고가 말했다.
"제가 생각하기엔 저 봉우리의 눈은 다른 산의 고지대에 비해 늦게 녹을 뿐, 일 년 내내 눈이 녹지 않는 것은 아닐 거라고 생각합니다."
장칠고의 말에 반고충이 고개를 흔들었다.
"저 봉우리에 대해서라면 나도 들은 바가 있네. 비록 여름엔 거의 모든 눈이 녹지만, 봉우리 최정상은 고대로부터 내려온 만년빙이 녹지 않은 채로 그대로 남아 있다더군. 중원 북부 몇 곳에 저런 산봉우리들이 있는 것으로 아네."
"자세한 것은 올라가 보면 알겠죠."
관표의 말에 두 사람은 고개를 끄덕이고 눈 덮인 산봉우리 쪽을 향해 신법을 펼쳤다.
관표 일행은 그날 목표로 했던 산봉우리 아래서 노숙을 하고 이른 아침부터 산봉우리를 오르기 시작했다.
산 바로 아래서 본 봉우리는 멀리서 보았을 때보다 가파르고 험한 편이었지만, 무인인 관표 일행에겐 큰 방해가 되지 않았다.
중턱까지는 깊고 험한 숲으로 둘러싸였던 봉우리는 중턱을 넘어서자 깍아지른 절벽으로 되어 있어 무림의 고수가 아니라면 감히 접근하기도 어려울 정도였다.
절벽을 타고 신법을 펼치면서 반고충과 장칠고는 자신들의 무공이 전에 비해 비약적으로 발전했다는 
사실을 다시 한 번 깨우칠 수 있었다.
비록 관표처럼 수월하게 절벽을 타고 오르는 것은 아니었지만, 신법을 이용해서 절벽을 타고 있는 
자신들이 대견스러웠던 것이다.
전 같으면 어림도 없는 일이었다.
관표가 새삼 고마울 뿐이었다.
봉우리를 향해 올라가던 일행의 걸음이 멈추어졌다.
절벽과 절벽 사이로 난 틈에 약 천 평 정도의 얼음 분지가 있었는데, 사방으로는 빙벽이 울타리처럼 쳐진 곳을 발견하였던 것이다.
산의 정상에서 약 백 장 정도 아래 부분이었다.
그렇지 않아도 산을 뒤지며 올라오던 관표와 반고충, 그리고 장칠고는 정상이 얼마 안 남았는데도 어떤 흔적이 없자 실망하던 참이었다.
새롭게 힘이 생기는 기분이었다.
갈라진 틈으로 들어가던 관표의 신형이 멈추어졌다.
밖에서 보았을 때 사각지대를 이루고 있던 곳에 피가 고여 있었고, 그 주변으로 몇 명의 인물들이 죽어 있었다.
관표는 일단 안으로 들어가서 시체들을 살펴보았다.
뒤이어 들어온 반고충과 장칠고도 놀란 듯 다가와 시체들을 살펴보았다.
모두 검은 옷을 입은 사람들로 가슴 복판에는 하얀 해골이 하나씩 그려져 있었다.
모두 심장이 쪼개져 죽었는데, 그들의 상처는 예리하게 갈라져 있었다.
모두 단 일 격에 죽은 것 같았다.
검은 옷의 시체들을 살핀 반고충이 관표를 돌아보며 말했다.
"표야, 이들은 모두 백골문의 수하들인 것 같다."
백골문은 백골노조가 만든 문파의 이름이었다.
"짐작하고 있었습니다. 그렇다면 이 근처 어딘가에 백골문이 있는 것이 확실 하군요."
"그런 것 같다."
"그렇다면 서둘러야 할 것 같습니다."
말을 하는 관표의 얼굴 표정은 무거웠다.
단순하게 백골문의 수하들이 죽은 것 때문은 아니었다.
반고충은 관표의 표정이 왜 무거운지 이미 짐작한 듯 물었다.
"마음에 걸리는 게냐?"
"그렇습니다. 이들의 상처를 보건대, 백골문의 수하들을 죽인 자가 누구인지 모르지만 상당한 고수들입니다. 더군다나 이들을 죽인 것은 도검이 아니라 창 같습니다."
"창이라고?"
반고충도 놀란 표정이었다.
예리하게 잘린 모습을 보아 도검 종류의 무기에 당했다고 생각했던 것이다.
"사선의 각으로 보아 창이 분명합니다. 그건 그렇고…"
관표는 잠시 말을 끊은 다음 다시 한 번 주변을 살피면서 말했다.
"다섯이나 되는 백골문 제자를 죽였는데, 근처 어디에도 이들을 죽인 자들의 흔적이 없습니다. 발자국조차 없군요. 대단한 고수들입니다."
관표의 말을 듣고서야 반고충과 장칠고의 표정 역시 심각하게 굳어졌다.
그들은 다시 한 번 주변을 살펴보았다.
그러나 그들이 감지할 수 있는 흔적은 아무 것도 없었다.
반고충과 장칠고가 더욱 긴장한 표정으로 관표를 보았다.
그들은 조금 전 관표가 한 말에서, 백골문을 죽인 자들의 흔적을 발견했다는 것을 짐작했기 때문이다.
그리고 자들이라고 했다.
그렇다면 이들을 죽인 것은 한 명이 아니라 여러 명이란 말이었다.
관표는 그들과 일 장 이상 떨어진 곳을 가리키며 말했다.
"이들을 죽인 자들은 이곳에서 백골문의 수하들을 단 일 격에 죽였습니다.
거리상 검과 도는 맞지 않습니다. 하지만 이들을 죽인 자는 정말 대단한 고수인 것 같습니다. 그리고 한 명이 아니라 모두 십여 명이 넘는 것 같습니다."
반고충은 십여 명이 넘는다는 말에 놀라며 말했다.
"죽은 자들의 흔적으로 보아 이들이 죽은 시간은 얼마 되지 않은 것 같은데, 흔적이 거의 없다니."
"뿐만 아니고 그들은 지금도 싸우고 있는 것 같습니다."
관표의 말에 반고충과 장칠고는 관표가 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.
관표는 정신을 집중하고 맞은편 절벽을 유심히 바라보고 있었다.
두 사람 역시 맞은편 빙벽을 유심히 보았지만, 보이는 것은 아무 것도 없었다.
물론 어떤 기척도 들리지 않는다.
"사부님, 먼저 가봐야 할 것 같습니다. 뒤따라오십시오."
관표가 그 말을 남기고 단숨에 빙벽까지 날아갔다.
관표는 빙벽 앞에 서자마자 자신의 앞에 있는 빙벽을 유심히 살펴보았다.
분명히 지금 자신이 보고 있는 빙벽 안에서 무기 부딪치는 소리와 비명 소리를 들었던 것이다.
빙벽을 유심히 살피던 관표의 시선 속에 손의 지문이 묻어 있는 곳이 보인다.
그곳은 다른 빙벽에 비해 약간 튀어나온 부분이었다.
관표는 그곳을 슬쩍 눌러보았다.
순간, '스르릉' 하는 소리와 함께 빙벽이 갈라지면서 거대한 동굴이 드러났다.
관표는 망설이지 않고 동굴 안으로 들어갔다.
일단 빙벽이 갈라지고 나서, 안에서 들리는 소리가 더욱 명확해졌다.
관표의 신형이 동굴 안을 향해 달리기 시작했다.
여기저기 기관 장치가 되어 있었던 것 같았지만, 지금은 모두 파괴되어서 관표의 앞을 가로막는 방해물은 아무 것도 없었다.
동굴 속 거대한 광장 안.
사방이 이십여 장은 족히 되었고, 높이만 해도 오 장이 넘는 동굴 광장은 보기만 해도 신비한 모습이었다.
천장에 매달린 수백, 수천 개의 종유석 사이로 동굴 여기저기에 박혀 있는 야광주는 동굴 광장을 더욱 아름답게 만들어주면서 대낮처럼 환하게 밝혀 주었다.
그리고 벽에서 흘러내린 물이 광장 한편에 조그마한 호수를 만들어놓고 있었는데, 그 아름다운 광경과는 달리 바닥은 선혈이 낭자했다.
십여 구의 시체가 여기저기 흩어져 있었고, 피는 그들의 몸에서 흘러나오고 있었다.
동굴 안쪽에서는 긴 머리카락을 질끈 동여매고 흰 수염이 멋들어진 마른 노인이 서 있었는데, 노인은 시체가 된 자들을 바라보면서 눈물을 글썽이고 있었다.
그런 노인의 주위로는 십여 명의 인물들이 나란히 서 있었고, 그들 중 이제 십오륙 세쯤 되어 보이는 마른 소녀가 슬픈 표정으로 노인의 곁에 서 있었다.
그리고 노인의 맞은편에는 십여 명의 여승이 모두 단창을 들고 서 있었는데, 그들의 위세는 보는 사람들로 하여금 저절로 위축 들게 만들 정도로 대단 하였다.
여승들을 본 관표는 그들이 누구인지 어렵지 않게 알 수 있었다.
그녀들의 승복에 새겨진 연꽃무늬는 바로 아미파의 상징이기 때문이었다.
'아미파의 여승들이다! 그런데 아미파의 여승들이 창을 들고 있다니.
그렇다면 아미의 전설이 드디어 깨어난 것인가?'
관표의 표정이 굳어졌다.
만약 사실이라면 일은 결코 만만치 않은 상황이었다.
그리고 그녀들의 목적이 무엇인지도 중요했다.
관표는 일단 조금 더 지켜보기로 하고 반고충과 장칠고에게 전음을 보냈다.
[상황이 좋지 않으니 입구에서 조금만 기다려 주십시오.]
관표의 전음을 들은 반고충과 장칠고는 동굴 입구의 틈에 숨어서 기다리기로 하였다.
그때 노인이 아미의 여승들을 노려보면서 분노 어린 목소리로 말했다.
"이 계집들아! 대체 내 제자들이 무슨 잘못을 했다고 이렇게 무자비하게 살해를 하는 것이냐?"
십여 명의 여승 중에 맨 앞에 서 있던 여승이 서늘한 눈으로 노인을 보면서 대답하였다.
"백골노조, 그것을 몰라서 묻느냐?"
"모르니까 묻는 거 아니냐? 철진, 이 살쾡이 같은 년아!"
백골노조의 입이 거칠어졌다. 너무 억울하고 화가 났지만, 어쩔 수 없는 상대에 대한 무력함으로 인해 노인은 절망하고 있는 듯 했다.
그건 반대로 여승들의 무공이 그만큼 강하다는 반증이기도 했다.
'백골노조라면 그래도 나름대로 강한 인물 중 한 명이라고 알려진 자인데, 저렇게까지 궁지에 몰리다니…'
관표는 여승들의 무공에 대해 강한 호기심이 일었다.
찬찬히 살펴본 그녀들의 무공은 관표조차 놀라지 않을 수 없을 정도로 강했다.
그들 중 맨 앞에 서 있는 철진(鐵眞)이란 여승이 그녀들 중 배분이 가장 높은 듯 한데, 철진 이외의 다른 여승들 무공도 그녀에게 결코 뒤지지 않는 수준이었다.
관표는 반고충이 알려준 강호 인명록에서 철진이란 이름을 기억해낼 수 있었다.
'철진이라면 아미 칠대장로 중 수석장로가 아닌가? 그런데 그녀가 사천에서 여기까지 여긴 무슨 일로 왔단 말인가?'
그녀는 아미파 장문인인 무진 사태의 바로 손아래 사제였다.
관표는 다시 한 번 주의 깊게 그녀와 여승들을 살펴보았다.
그녀들이 서 있는 주위로는 강한 무형의 기운이 어려 있었는데, 그 힘은 지금까지 관표가 상대하면서 가장 무섭다고 생각했던 혈강시진 보다도 훨씬 강했다.
'개개인도 강하고 무섭지만, 이들의 연수합벽은 더욱 무서울 것 같다.'
관표는 그녀들의 무공 수위를 보고 아미파의 숨겨진 저력에 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
또한 구대문파의 숨겨진 힘에 대해서 다시 한 번 생각해 보는 계기가 될 수 밖에 없었다.
백골노조의 거친 욕설에도 불구하고 여승들은 조금도 흔들림이 없었다.
철진이 불호를 외면서 대답하였다.
"아미타불, 죽은 자의 시신을 가지고 장난을 치는 것은 죽어 마땅한 죄입니다.
더군다나 시주는 십오 년 전에 저지른 과오를 벌써 잊은 것은 아니겠지요."
철진의 말투는 달라졌다.
경어를 사용하는 것이 결코 좋은 것이 아님을 그녀의 목소리에 가득한 살기로 알 수 있었다.
백골노조의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
그러나 그도 역시 할 말이 있는 모양이었다.
"네년들이 말하는 일이란 게 정진 사태의 일이라면 아직 잊지 않았다. 하지만 그년도 분명히 잘못은 있다. 
비록 내가 강시를 제련할지언정 죄없는 사람을 잡아다 쓴 적이 없고, 시체는 정당하게 돈을 주고 사서 
사용해 왔다. 한데 정진 그년은 나를 보자마자 마인이라고 고함을 치면서 살수를 쓰기 시작했다.
나에겐 변명할 기회도, 시간도 주지 않았다. 나도 그냥 죽을 순 없어서 강시들을 이용하여 대항하였다."
백골노조는 그때가 다시 생각나는지 이를 부드득 갈아붙이고 말을 이었다.
"그년은 당시 내가 지니고 있던 강시들을 전부 죽이고 저도 결국 감당하지 못해서 강시들과 동패구사해서 
죽었다. 그걸 나더러 어쩌란 말이냐?"
백골노조의 항의성 말에도 아미의 여승들은 꿈쩍도 않았다.
"아미타불, 시주는 구차하게 변명하지 마십시오. 이제 그 죄 많은 생을 여기서 접고 부디 구천에서는 죄의 대가를 받길 바라겠습니다. 차후에 태어나실 때에는 착하게 살아가시길 바랍니다."
참으로 인자한 목소리였다.
그러나 그 내용은 반드시 백골노조를 죽이고 말겠다는 고집으로 가득했다.
백골노조가 이를 빠드득 갈았다.
"중년들이 참으로 지독하구나!"
"악을 제거하는 데 인자함은 결코 도움이 되지 못한다는 것이 빈니, 철진과 아미의 생각입니다."
백골노조의 얼굴이 참담해졌다.
보통 정파라고 자처하는 자들의 경우, 그래도 절차라는 것을 무척 중요하게 생각하는 경향이 있었다.
보통의 경우라면 먼저 항복할 것을 권유하고, 그것이 여의치 않으면 생포해서 아미파로 데려가 시시비비를 가린 다음 처벌할 것이다.
그런데 지금 나타난 아미파의 여승들은 그 모든 것을 아예 생략하고 나왔다.
그들의 목적은 지금 백골노조를 비롯한 백골문의 완전한 섬멸인 것 같았다.
백골노조는 그 점을 이해할 수 없었다.
아무리 정진 사태의 복수를 한다고 해도, 명문정파의 대표 중 하나인 아미파가 지금처럼 강경하고 무자비하게 나올 줄은 상상도 하지 못했던 것이다.
그리고 조금도 인정사정없는 살수를 볼 때, 여승들은 이미 사람을 죽여본 경험이 있다는 것을 느낄 수 있었다.
철진이 합장을 한 채 자신의 뒤에 있는 여승들을 잠시 돌아본 후 말했다.
"혹여 하는 기대는 안 하시는 것이 좋을 것입니다. 내 뒤에 있는 빈니의 사제들은 모두 나와 같은 배분의 아미파 제자들로, 모두 나와 비슷한 무공을 지니고 있습니다."
그 말을 들은 백골노조는 물론이고 관표조차 놀란다.
중년의 나이처럼 보이는 여승들의 나이가 모두 철진과 배분이 같다면 그녀들의 나이는 최소 육십 이상이라는 말이었다.
철진이야 이미 무림의 명숙이라는 칠대장로 중 한 명이라서 그렇다손 쳐도, 동급의 여제자들 무공마저도 상상 이상으로 강하다는 것은 처음 안 사실이었다.
그리고 그녀들은 모두 어느 정도 살인을 해본 듯 사람을 죽이는 데 망설임이 없었다.
여승과 살인이라니.
백골노조가 비록 은거한 듯이 숨어 살고 있었지만, 세상 돌아가는 것까지 무시하고 살지는 않았다.
제자들을 통해 세상에 번진 소문은 작은 거라도 소홀히 하지 않고 들어 알고 있는 백골노조였다.
그런데도 창을 쓰는 아미파의 여승들이 누군가를 해했다는 소리를 들은 적이 없었다.
아니, 아미파에 창을 쓰는 여승들이 있다는 소리도 들은 적이 없었다.
그런데 갑자기 나타난 아미의 여승들은 살인에 능숙했다.
문득 백골노조는 아미와 함께 전해 내려오는 하나의 전설을 생각하고 얼굴이 창백해졌다.



아미와 대적하면 모두 사파다



창을 든 여승들을 보면서도 그것을 왜 이제야 생각해 내었는가?
백골노조는 자신의 우둔함을 한탄하였다.
사천성 아미산에 위치한 아미파는 여승들의 문파이자 구파일방의 하나로, 강호에서 그 위치는 열 손가락 안에 들어갈 정도로 막강했다.
비록 지금은 소림과 불괴 대비단천 연옥심의 연화사에 밀려났지만, 그 이전만 해도 소림과 쌍벽을 이루는 불문의 성지였다.
아미파의 유명한 절기로는 칠십이로난피풍검법(七十二路亂披風劍法)과 대정신공(大靜神功), 그리고 연화신공(蓮花神功), 난화불수(蘭花佛手) 등이 강호에 널리 알려져 있었다.
한데 이 아미파가 한때 소림과 구파일방을 누르고 강호제일문파로 불리던 때가 있었다.
이백 년 전의 일이었다.
그때까지만 해도 아미파의 절기는 창법이었다.
그들의 창법은 무림일절로 강호삼대창 중 하나로 유명했다.
그리고 이백 년 전, 아미파에 한 명의 여제자가 입문을 하게 된다.
도설(道雪)이라는 이름의 여아는 부모를 사파의 흉인들에게 모두 잃고 얼굴마저 큰 화상을 입은 채로 아미파의 당시 장문인이었던 평화 신니(平和神尼)에게 구사일생으로 구함을 받은 것이다.
평화 신니는 도설의 신체적 조건이 뛰어난 것을 느끼고 그녀를 아미의 제자로 받아들였다.
아미에 입문한 그녀의 재질은 예상보다 더욱 뛰어나 평화 신니는 크게 기뻐하였다.
추후 그녀는 벽옥(碧玉)이란 이름으로 평화 신니의 제자가 되었다.
화상으로 흉악해진 얼굴과는 반대의 아호였다.
그녀는 그때부터 정식으로 아미의 절기를 전수받기 시작했는데, 무에 대한 재질은 아무도 그녀를 따를 제자가 없었다.
특히 창법에 관해서는 타의 추종을 불허할 정도였다.
그녀는 평화 신니가 죽은 후 아미산 깊숙이에 은거하며 오로지 무공에만 전념하였다.
그리고 삼십 년.
그녀는 아미파에 전해 내려오는 일곱 가지 창법을 집대성해서 하나의 창법을 완성하였다.
그것이 바로 아미의 전설이라는 탕마섬전창(蕩魔閃電槍)의 탄생이었다.
섬전창이 만들어지고 그녀는 그동안 숨겨왔던 복수를 위해 세상에 나섰고, 그녀의 창은 강호를 뒤흔들어 놓았다.
그녀의 무명은 오 년이 지나기 전에 강호제일로 인정을 받았고, 아미파는 최고의 전성기를 구가하게 되었다.
그러나 그 전성기는 결코 오래가지 못했다.
우선 마를 소탕하는 집법의 창이라는 섬전창은 벽옥 신니의 복수심이 결합되면서 살기가 너무 짙은 무공으로 발전하였다.
너무 살기가 강해 정파의 무공이라고 인정하기 어려운 점이 많았고, 벽옥의 무공을 시샘한 타 문파에서는 
그녀의 절기를 인정하지 않으려 하였다.
더군다나 벽옥 신니의 흉측한 얼굴과 함께 어울리자 그 악명은 더욱 자자해 졌다.
벽옥 신니는 나찰신니로 불리게 되었고, 탕마섬전창은 악마의 창이라 불리게 되었다.
그리고 구파일방에서는 그녀의 창법을 사도의 창법이라 손가락질하였고, 이에 화가 난 벽옥 신니는 구파일방의 고수들에게 정식으로 도전하였다.
벽옥 신니는 무당산 근처에서 구파일방과 오대세가의 고수 삼십여 명과 겨루었고, 그들은 모두 벽옥 신니에게 패하고 말았다.
더군다나 벽옥 신니에게 진 무림의 명숙들은 모두 중상을 입는 대사건이 벌어지고 말았다.
이것이 바로 아미의 전설이다.
그러나 이 사건으로 인해 구파일방의 최고 고수들이 준동을 하였고, 어느 날 갑자기 벽옥 신니가 세상에서 사라졌다.
그와 함께 아미의 창도 사라졌고, 아미의 영광도 사라졌다.
그저 세상에 하나의 전설만 남아서 회자되었을 뿐이다.
왜? 어떻게 사라졌는지 아는 사람은 아무도 없었다.
지금까지도 그 이유를 아는 사람은 세상에 아무도 없었다.
몇 가지 예측만이 세상에 떠돌았을 뿐이다.
당사자인 아미를 비롯한 구파일방과 오대세가는 침묵하였고, 남은 것은 전설뿐이었다.
그런데 이백 년이 지난 지금 갑자기 아미의 전설이 떠오른 것은 우연일까?
백골노조는 설마 하는 심정으로 다시 한 번 철진과 그녀의 일행들을 살펴보았다.
아미파를 나타내는 승복과 그 승복에 표시된 연화 무늬, 그리고 손에 하나씩 들고 있는 단창.
'만약 정말 아미의 전설이 복원되었다면 우리는 살아남기 힘들겠구나.'
백골노조의 안색이 어두워졌다.
상대방이 당당하게 나타났다면 그만큼 자신이 있다는 뜻일 것이다.
그리고 무엇보다도 여승들은 살인에 주저함이 없었고, 이미 여러 번의 살인 경험을 지니고 있는 것이 확실해 보였다.
백골노조는 침착하게 물었다.
"보아하니 이런 일이 처음이 아닌 듯 싶은데?"
철진은 대답하지 않았다.
그러나 침묵은 긍정이나 마찬가지였다.
"그런데도 그대들에 대한 소문이 전무한 것을 보니 살인을 해도 흔적은 남기지 않았을 것이고, 한 번 죽이려고 마음먹은 자들은 살려놓은 자가 없겠군."
"아미타불. 그들은 모두 죽어 마땅한 자들이었소."
철진의 태연한 긍정에 백골노조는 어이없는 표정으로 물었다.
"그 판단은 물론 당신이 했겠지?"
"아미타불. 나름대로 철저하게 조사를 하고 난 다음 행동했으니 빈니의 실수는 없었을 것이오."
아미가 아니라 빈니라고 말했다.
만약에 어떤 일이 벌어진다면 자신 혼자 책임지겠다는 말이었다.
그리고 또한 자신이 한 일에 대해서 그만큼 우려를 하고 있다는 말이기도 했다.
하지만 당당하다.
백골노조는 철진의 대답을 듣고 갑자기 크게 웃으며 말했다.
그의 말은 갑자기 거칠어졌다.
"으하하! 정말 대단하구나, 이 늙은 중년아! 참으로 모질구나. 내 아무리 생각해도 죽을죄를 지은 기억이 
없거늘, 네가 무슨 자격으로 나를 벌한단 말이냐? 더군다나 병약한 내 손녀딸은 무슨 죄가 있단 말이냐?"
백골노조의 거친 말에도 철진의 안색은 변함이 없었다.
그녀는 태연한 표정으로 말했다.
"시주가 지금까지 연구하고 만들었던 모든 강시들을 아미파에 넘기시오.
그런다면 목숨만은 살려주겠소."
철진의 말을 들은 관표는 아미파의 목적이 자신과 비슷하다는 사실을 깨우치고 조금 충격을 받았다.
'대체 아미파에서 강시들이 왜 필요하단 말인가? 더군다나 정파인 아미파의 행동은 정말 편협하구나.'
관표는 다시 한 번 대문파라고 자처하는 구대문파에 대해서 실망하였다.
그리고 그는 아미파가 무엇 때문에 강시를 차지하려 하는지 생각해 보았다.
한편, 백골노조는 철진의 말을 듣고 더욱 황당한 기분이었다.
물론 관표와는 달리 그는 아미파가 강시를 차지하려 한다는 생각은 하지 못했다.
단지 그 강시들을 전부 파괴하려 하는가 보다라고 생각할 뿐이었다.
그러나 강시를 넘기면 목숨만은 살려준다는 말을 듣자 가슴속이 뒤집어지는 분노를 느꼈다.
강시는 그에게 생명이나 마찬가지다.
"중년의 마음이 악독하구나! 강시가 완성되었다면, 지금쯤 네년들은 모두 갈가리 찢겨져 죽었을 것이다. 
그러니 넘길 강시도 없다."
강시가 아직 미완성이란 말을 들은 철진 신니의 얼굴에 실망의 빛이 언뜻 스치고 지나갔다.
"그렇다면 시주와 시주의 제자들, 그리고 시주의 손녀는 오늘 모두 죽어야 할 것입니다."
나직하지만 단호한 말이었다.
백골노조는 기가 막혔다.
대체 이 상황에서 강시가 완성되지 못한 것이 죽어야 할 이유가 된다는 사실을 이해하지 못했다.
이때 백골노조의 옆에 있던 허약한 소녀가 철진을 보면서 물었다.
"그 말은 강시들이 완성되었다면 우리가 살 수도 있다는 말로 들리는군요.
그런가요?"
소녀의 말에 철진은 아무 말도 없이 소녀를 바라보았다.
그 표정은 긍정의 뜻이 어려 있었다.
그제야 백골노조는 아미파가 자신의 강시들을 필요로 하고 있다는 사실을 알았다.
그리고 그들은 자신의 강시들을 강탈하기 위해 왔고, 아직 강시들이 완성 되지 않았다는 사실을 알자, 살고 싶으면 강시들을 완성해 내놓으라 윽박지르고 있다는 사실도 깨우쳤다.
또한 그 이유가 자신과 손녀가 아직까지도 살아 있는 이유가 될 수도 있다는 것을 알았다.
백골노조는 기가 막혔다.
명색이 구파일방 중 한 곳인 아미파의 여승들이 강시를 강탈하러 왔다니, 눈앞에 보고도 쉽게 믿어지지 않았다.
대체 여승들이 강시가 왜 필요하단 말인가?
또 강탈하러 온 주제에 강시를 만들었다는 이유를 대고 자신의 제자를 십여 명이나 죽였다고 생각하자 백골노조는 너무 화가 나서 가슴이 폭발하기 직전이었다.
보아하니 강시가 완성되었다면 모두 죽이고 강시만 강탈해 갈 상황이었다.
그걸 생각하니 가슴이 더욱 서늘해지고 화가 난다.
힘없는 것이 서럽다.
오래전 힘이 없어서 자신의 눈앞에서 죽어간 아들 내외를 구하지 못한 한이 다시 떠오른다.
"무엇 때문이냐? 무엇 때문에 내 강시가 필요한 것이냐?"
백골노조가 격한 음성으로 묻자 철진이 서늘한 눈으로 그를 보면서 말했다.
"시주는 어떤 말도 할 자격이 없습니다. 강시를 완성하고, 강시를 사용하는 법을 우리에게 가르쳐 주면 살 수 있습니다. 그것이 아니라면, 여기 있는 사람들은 누구도 살아서 이 산을 내려갈 수 없습니다."
노골적인 협박이었다.
그녀의 말에는 타협의 여지가 전혀 없었다.
"허허…"
백골노조가 허탈한 웃음을 흘렸다.
너무 분하고 억울했다.
그러나 이미 철진을 비롯한 아미의 여승들이 얼마나 무섭고 강한지 경험하고 난 다음이었다.
무엇보다도 그녀들이 들고 있는 창이 백골노조를 강하게 압박해 왔다.
이때 백골노조의 제자 중 한 명이 이를 참지 못하고 고함을 지르며 철진에게 달려들었다.
"이 악독한 년! 그러고도 네년들이 정파라고 말할 수 있느냐?"
고함이 끝났을 때 삼십대의 백골문 제자는 철진 신니의 면전까지 달려가 있었다.
그는 두 손을 대각선으로 교차하면서 백골조(白骨爪)를 펼치려 하였다.
그러나 백골문의 제자는 초식을 제대로 시전도 못한 채 멈추어야 했다.
어느새 철진의 창이 그의 목에 닿아 있었던 것이다.
이 모습을 본 백골문의 제자들과 백골노조의 얼굴이 창백해졌다.
지금 철진에게 달려든 사람은 백골노조의 수제자였다.
백골노조를 빼고 가장 강하다고 할 수 있는 백골서생, 조난풍(趙暖風)이 초식도 펼쳐 보지 못하고 제압당한 것이다.
백골노조는 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
그런데 철진의 창에 제압당한 백골서생은 처음엔 어이없는 표정이었다가 자포자기한 심정이 되더니 그녀를 노려보면서 고함을 질렀다.
"대머리 계집아! 빨리 나를 죽여라! 지금 나를 죽이지 못하면 두고두고 후회하게 될 것이다!"
조난풍의 고함에 철진의 눈에 살기가 어렸다.
그것을 본 백골노조는 다급했다.
자칫했다가는 자신의 수제자가 죽을 처지인 것이다.
평소 아들처럼 애지중지해 온 제자였다.
"멈춰라! 하자는 대로 할 테니 그만 해라! 만약 난풍이 죽는다면 나는 절대로 협조하지 않겠다!"
백골노조의 고함을 들은 철진의 살기가 풀어지는 듯 했다.
그러나 자신 때문에 스승이 항복을 선언하자 조난풍은 죄스러움과 억울함을 견디기 어려웠다.
"사부님, 결코 항복하지 마십시오! 이 잔인하고 비겁한 중년들은 차후라도 우리를 살려두지 않을 것입니다."
조난풍의 말에 철진과 여승들의 얼굴이 붉어졌다.
철진의 얼굴에 다시 살기가 떠오를 때였다.
"보기 좋지 않군. 여승들이 염불은 안 하고 살인만 배웠나?"
나직하지만 누구의 귀에나 또렷하게 들리는 목소리였다.
모두 놀란 시선으로 소리가 난 쪽을 돌아보았다.
한 명의 청년이 입구 쪽에서 느긋하게 걸어 들어오고 있었다.
철진은 관표를 보면서 속으로 은근히 놀란다.
'이렇게 가까이 오도록 기척도 모르고 있었다니. 대체 누굴까? 젊은 청년이 대단한 기도다.'
나름대로 자신의 무공에 자신을 가지고 있던 철진은 조금 자존심이 상하는 기분이었다.
"시주는 누구신가?"
관표가 철진을 보았다.
"내 이름을 덕망 높은 아미의 여승에게 말하고 싶지 않소. 하지만 나의 목적은 당신들과 같지."
관표의 말에 철진의 안색이 굳어졌다.
"시주는 겁이 없군."
"겁이 없는 것은 당신이지. 어쩌자고 사람을 함부로 죽였소. 나중에 소문이 나면 아미파의 이름은 
땅에 떨어질 터인데. 더군다나 여승이 도적질이라니."
"나는 악인을 처치했을 뿐. 그리고 악인을 죽인 것은 나의 독단이지, 아미와는 관계가 없습니다. 
그리고 보아하니 시주는 좋은 사람 같지는 않군요."
관표가 철진을 보았다.
예의 바른 말속에 숨은 뜻이 가볍지 않았다.
아주 간단하게 좋지 않은 사람으로 추락한 관표였다.
"거슬리면 전부 악인이라고 정해놓고 죽이려 하는군."
"아미타불, 저자를 잡아라!"
철진은 더 이상 관표의 말을 들으려 하지 않았다.
적이라고 판단이 서자 먼저 사로잡고 보려 한다.
그녀가 명령을 내리자 십여 명의 여승 중 두 명의 여승이 몸을 날려 관표에게 달려들었다.
두 여승이 들고 있던 단창이 푸른 섬광을 뿌리며 관표의 몸을 관통하려 하였다.
순간 관표가 금자결로 두 손을 단단하게 만든 다음, 맹룡십팔투의 세현구절수(細絢九折手)를 펼치면서 찔어오는 두 개의 창날을 잡아채었다.
철진과 여승들은 관표가 두 개의 창을, 그것도 창날을 맨손으로 잡으려 하자 그의 광오함과 어리석음을 비웃었다.
그녀들이 알고 있는 아미창법은 맨손으로 잡을 수 있는 단순한 창법이 아니었다.
속도와 힘이 겸비하고, 날카로움 속에 무거움과 부드러움을 감춘 개세의 절학이 바로 지금 두 여승이 펼치고 있는 연화단창(蓮和短槍)이었다.
연화단창은 벽옥 신니의 탕마섬전창을 제외한 아미파의 칠대창법 중 가장 매섭고 뛰어난 창법이었다.
창을 찌르고 거둘 때 운용되는 심법의 묘리로 인해 누군가가 창을 손으로 잡으려 한다면, 능히 만 근의 거력을 감당해야 할 것이고 반탄력에 의해서 내상을 입을 것이다.
더군다나 창날이라면 아무리 고수라도 손으로 잡기 불가능한 일이었다.
그러나 그것은 어디까지나 그녀들의 생각이었다.
턱, 하는 소리와 함께 두 개의 창날은 간단하게 관표의 손 안에 잡혔다.
그 모습이 너무 자연스러워 두 명의 여승이 두 개의 창을 관표에게 전해 주는 것과 같았다.
두 여승이 황당하다는 표정으로 관표를 바라보았다.
관표는 무표정한 얼굴로 두 여승을 보고 있었지만 속으로는 굉장히 놀라고 있었다.
하마터면 창을 놓칠 뻔하였다.
더군다나 창에서 뿜어진 반탄진기가 관표의 내부를 상하게 하려 하였다.
건곤태극신공과 대력철마신공의 묘용이 아니었으면 내상까지 입을 뻔한 상황이었다.
조금 쉽게 생각했다가 낭패를 당할 뻔한 순간이었다.
'예상보다 훨씬 지독하구나!'
속으로 놀랐지만 관표는 침착하게 두 여승의 창을 당기면서 탄자결을 운용하려 하였다.
그러나 그 순간 관표는 두 여승의 창을 놓으면서 뒤로 물러서야 했다.
철진이 조난풍을 내던지고 무서운 속도로 다가서며 들고 있던 창으로 관표의 얼굴을 공격하였는데, 
그 창에 실린 위력은 아무리 관표라해도 무시할 수 없을 정도였다.
관표는 철진의 창법이 바로 아미의 전설이란 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.
단순한 창법이라면 이렇게 날카롭고 빠를 순 없을 것이다.
이백 년의 시공을 초월해 벽옥 신니의 탕마섬전창이 다시 한 번 그 위력을 자랑하는 순간이었다.
두 여승의 창을 놓은 관표는 무서운 속도로 회전하면서 오른손을 휘둘러 철진의 창을 쳐나갔다.
'이번에도 맨손이라니!'
철진은 관표의 행동에 모욕감을 느꼈다.
탕마섬전창은 연화단창과 비교할 수 없이 강한 무공이었다.
그렇지 않다면 아미의 전설이란 말이 생겨날 수 없었을 것이고, 맨손으로 쳐낼 수 있다면 한때 무적이란 말을 들을 수 있었겠는가?
어림도 없는 일이었다.
손이 아니라 손목이라도 마찬가지였다.
하지만 지금 관표가 펼친 무공은 맹룡십팔투의 무공에 대력철마신공의 금자결이 십 성으로 운용되어 있었다.
더군다나 그냥 맨손으로 잡는 것과는 달리 비껴서 쳐내는 것이었고, 조금 전처럼 가볍게 금자결을 운용한 것이 아니었다.
탕마섬전창이 비록 강호무림에서 최고의 창법 중 하나라고 하지만, 대력철마신공은 천하제일마공이라고 
불리는 무공이었다.
조금도 뒤질 게 없었다.
탕, 하는 소리와 함께 철진의 창이 옆으로 비켜 나갔다.
그리고 창이 비켜 나간 그 틈 안으로 관표의 몸이 맹렬하게 치고 나갔다.
바로 칠기맹룡격이었다.
순간 철진의 신형이 흐릿하게 변하면서 관표의 공겨권에서 자연스럽게 벗어나고 있었다.
"소이연화보법(小異蓮和步法)!"
관표가 감탄한 표정으로 중얼거렸다.
소이연화보법은 벽옥 신니가 탕마섬전창과 함께 자랑하던 삼대절기 중 하나였다.
관표가 그것을 알아본 것은 아주 간단한 이유 때문이었다.
지금 철진이 펼친 보법의 변화 자체가 그가 반고충에게 들은 소이연화보법 과 비슷하였고, 자신의 공격을 그렇게 간단하게 피할 수 있는 아미의 보법 이라면 벽옥 신니의 보법밖에 없다고 생각한 것이다.
현재 아미의 다른 보법으로는 불가능한 일이었다.
철진은 나타난 무명의 청년이 자신의 무공을 간단하게 쳐냈을 뿐만 아니라, 단 한 번에 자신의 무공을 알아보자 놀란 시선으로 관표를 바라보며 물었다.
"넌 누구냐?"
관표는 대답 대신 철진과 여승들을 보면서 중얼거리듯이 말했다.
"과연 아미의 전설이 부활되었구나. 그렇다면 강시가 왜 필요한지도 알 것 같군."
철진은 관표의 말에 표정이 차가워졌다.
그녀는 설마 하는 표정으로 물었다.
"그게 무슨 말이냐?"
관표는 반고충이 말해 준 것을 나름대로 정리하면서 말했다.
"모르는 척하지 마시오. 원래 탕마섬전창은 살기가 강한 무공이고, 특히 그 무공을 절정에 달하도록
 익히려면 수많은 사람들과 실전을 통해야 하는 것으로 알고 있소. 또한 사람을 죽임으로써 살기를 
몸으로 채득해야 하는 것으로 알고 있소. 과거 벽옥 신니의 탕마섬전창은 강했지만 살기가 너무 짙어 
강호의 지탄을 받은 적이 있었던 것으로 알고 있소. 당신들은 그것이 질투라고 무시했지만 말이오. 
강시가 필요한 것은 탕마섬전창을 익히는 아미의 제자들에게 그 살기를 충족시켜 주고, 실전 경험을
 쌓게 하는 데 필요한 것이겠지. 그렇지 않소?"
굳이 대답할 필요가 없었다.
철진과 여승들의 표정만 보아도 관표가 정확하게 짚었다는 사실을 알 수 있었다.
관표가 무거운 표정으로 철진을 보면서 말을 이었다.
"지금까지와는 다르게 더욱 강한 자들을 상대해야 하고, 그러자니 아미의 추악한 부분이 들킬 것 같고,
 결국 만만한 것으로 강시를 생각했겠지.
그렇지 않소?"
관표의 말에 철진은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
"아미타불. 시주의 말이 맞네. 그리고 이렇게 된 이상 시주는 반드시 여기서 죽어야 할 것이네."
철진의 말에 관표는 코웃음을 쳤고, 백골노조는 이를 갈면서 철진을 노려보았다.
"이 개 같은 년들! 그러고도 구대문파 중 하나라고 할 수 있느냐? 너희가 정말 정파냐?"
백골노조의 말에 철진이 염불을 외우며 말했다.
"아미타불. 이유는 있지만 백골노조 당신이 악인이란 사실엔 변함이 없으니, 우리가 크게 잘못했다는 생각은 들지 않소. 어차피 만들어진 강시를 조금 이용할 뿐이니, 그 또한 합리적인 생각일 뿐이외다. 그리고 정파이기 때문에 사람을 죽이지 않고 강시를 이용하려는 것이오."
철진의 말에 백골노조는 기가 차서 더 이상 말을 하지 못하고 말았다.
백골노조가 몸을 덜덜 떨며 철진을 노려보았지만, 철진은 그를 완전히 무시하고 관표를 보며 말했다.
"이곳에 나타나 아미와 적대시하는 것을 보아하니 정파의 협객은 아닐 것.
상대는 사파의 잔당이 분명하다. 십방탕마진(十方蕩魔陣)을 발동하라!"
철진의 명령이 떨어지자 아홉 명의 여승이 철진을 중심으로 하여 관표를 포위하였다.
졸지에 사파의 잔당이 된 관표는 그만 실소하고 말았다.
아미와 대적한다는 이유로 간단하게 사파의 잔당으로 몰린 것이다.
참 편리한 방식이었다.
이제 사파의 잔당으로 낙인을 찍었으니 죽이면 된다.
관표는 대꾸하지 않았다.
말해 보았자 먹히지도 않을 것이고, 공연히 헛힘만 쓰게 될 것 같았다.
십방탕마진은 철진 신니까지 합해서 모두 열 명이었고, 나머지 두 명의 여승은 여전히 백골노조와 그의 제자들을 지켜본다.
관표는 감히 소홀히 하지 못하고 건곤태극신곤을 끌어올렸다.
여승들은 단창으로 일제히 관표를 겨누었다.
순간 예리한 살기가 열 개의 창을 통해서 관표에게 모아졌다.
'이건 상상했던 이상이다.'
관표의 얼굴에 긴장이 어렸다.
"쳐라!"
철진의 고함과 함께 십여 개의 창이 일정한 위치를 점하였고, 그중에 네 개의 창이 관표의 머리와 심장, 단전과 척추를 향해 찔러왔다.
'이건 모두 탕마섬전창법이다. 더군다나 그 화후가 모두 칠 성 이상이라니.'
제아무리 관표라고 해도 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.
무적을 자랑하던 창법을 익힌 열 명의 여승이 펼치는 진법이었다.
이는 상식적으로 생각해 보아도 그 위력을 짐작할 수 있는 일이었다.
그리고 탕마섬전창을 이 많은 여승들에게 익히게 만든 아미파의 결심이 얼마나 대단한 것인지도 능히 짐작할 수 있는 일이었다.
관표의 신형이 빠르게 움직였다.
그의 발은 맹룡칠기신법으로 창과 창 사이를 비집고 들어갔으며, 그의 오른 주먹은 맹룡단혼권으로 전면의 두 여승을 향해 공격해 갔다.
또한 왼손은 대력철마신공의 금자결을 운용하여 또 다른 한 개의 창을 쳐나갔다.
비록 무기는 들지 않았지만 관표의 전신은 말 그대로 무기였다.
세상의 어떤 무기보다 빠르고 강했다.
관표의 맹룡단혼권이 두 여승을 한꺼번에 공격해 갔고, 그의 주먹은 단번에 그녀들을 공격 범위 안에 가두었다.
그러나 바로 그 순간 두 여승의 신형이 흐릿해지면서 공격은 그녀들을 비켜 나갔다.
'소이연화보법.'
관표는 그녀들이 모두 소이연화보법으로 자신의 공격을 피했다는 것을 알고 가슴이 섬뜩해졌다.
예상은 했지만 그래도 그녀들 모두가 섬전창과 소이연화보법으로 무장했다는 것을 확인하고 나니 그 느낌은 또 다른 것이었다.
보고 있던 백골노조와 그의 수제자 조난풍을 비롯한 백골문 제자들의 안색도 파리해진다.
그들은 모두 관표를 응원하고 있었지만, 지금 상황으로 보아 관표가 아미의 여승들을 이기기란 불가능할 것이란 생각이 들었다.
한편 자신의 공격이 무위로 돌아가는 순간, 관표는 희미하지만 다시 한 번 자신의 사혈로 파고드는 세 개의 살기를 느꼈다.
관표의 자세가 바뀌었다.
맹룡칠기격의 공격을 풀면서 양손에 금자결을 운용하였고, 그 상태로 오호룡의 사혼참룡수를 연이어 펼쳐 내었다.
두 발은 더욱 빠르게 보법을 밟아갔다.
손과 창이 여기저기서 충돌하면서 '따다당' 하는 쇳소리를 내었다.
아미의 여승들은 창이 손과 충돌하면서 탄자결에 의해 튕겨 나가는 것을 느꼈다.
창을 들고 있는 손이 찌릿찌릿해지는 것을 느끼고 새삼 놀라서 관표를 본다.
관표 또한 양손에 전해오는 충격을 느끼고 탕마섬전창의 위력을 다시 한 번 실감하였다.
더군다나 여승들의 창은 일 대 일의 상황일 때보다도 진법으로 인해 평소 보다 몇 배의 위력을 지니고 있었다.
관표는 자신이 나름대로 무공을 완성한 후 최대의 위기를 맞이했다는 것을 인정해야 했다.



세 개의 무기를 든 남자들



관표는 자신이 지닌 모든 무공을 하나씩 점검하며 침착하게 여승들의 진법을 살펴보았다.
단순해 보이지만 틈이 없었다.
한 번의 충돌 후 탕마진은 잠시 멈추어 있었다.
단 한 번의 충돌이었지만, 그 한 번으로 인해 동굴 안의 모든 인물들은 경악의 시선으로 관표를 본다.
설마 십방탕마진을 혼자서 맨손으로 막아내는 인물이 있을 줄이야…
새삼 그의 정체가 궁금했다.
아무리 생각해도 그들은 관표의 나이에 이 정도로 강한 무인이 있다는 소리를 들은 기억이 없었다.
철진은 놀란 시선으로 관표를 보면서 말했다.
"아미타불. 탕마진을 맨손으로 막아내다니, 보고도 믿어지지 않는 일이다.
시주의 무공은 이미 절대의 경지에 이르렀구려. 하지만 십방탕마진은 무적.
결코 그 안에서 살아나올 수 없으리다. 그리고…"
말을 멈춘 철진 신니가 백골노조 일행을 돌아보며 길게 휘파람을 불었다.
그리고 난 후 말한다.
"너희들은 함부로 움직이지 말아라! 곧 아미의 이대 탕마대가 도착할 것이다."
철진은 일을 확실하게 마무리하기로 결심한 듯 하였다.
지금 동굴 안에 있는 열두 명은 예비 인력 두 명을 포함한 제일대 탕마진으로, 모두 나이가 칠십을 넘긴 여승들이었다.
모두 중년의 여승으로 보인 것은 그녀들의 무공이 그만큼 강하기 때문이었다.
그리고 이대 탕마진은 모두 삼십 세 이하의 여승들로 구성되어 있었는데, 그녀들은 이후의 아미를 책임질 동량들이었다.
이제 철진은 두 개의 탕마진을 결성하여 관표를 상대할 생각을 한 것이다.
철진은 일단 결심을 굳히고 이대 탕마진을 부른 다음 관표를 보면서 물었다.
"시주는 누구시오?"
관표는 철진의 행동을 보면서 상황이 더욱 좋지 않다는 것을 눈치채고 선공을 결심하였다.
결심을 굳히면 행동은 조금도 지체하지 않는다.
그녀의 물음 따위엔 귀도 기울이지 않은 관표였다.
관표의 신형이 맹렬하게 회전하며 탕마진의 전면에 있는 세 명의 여승을 공격해 갔다.
단 한 번에 승부를 볼 생각으로 그는 삼절황의 잠룡신강보법을 펼쳤고, 그의 손은 오호룡의 절기인 사혼참룡수의 용형신강을 펼쳐 내었다.
사혼참룡수 중에서도 가장 위력이 강한 초식 중 하나인 용형신강은 허공을 격하고 아미의 여승을 공격해 갔다.
단순히 빠르다는 말로 표현할 수 없는 관표의 움직임은 앗, 하는 사이에 그녀들의 코앞까지 다가와 있었고, 용형신강은 당장이라도 여승의 얼굴을 뭉개놓을 것 같았다.
그러나 십방탕마진은 기의 흐름을 읽고 자동으로 발진하는 진법인 듯 하였다.
어느 틈에 세 명의 여승이 보법을 펼쳐 산개하였고, 그 자리를 두 개의 창이 메우며 관표의 가슴과 옆구리를 공격해 오고 있었다.
그리고 등 뒤를 향해서도 세 개의 단창이 찔러온다.
이미 열 명의 내공과 힘은 이 다섯 개의 창에 모두 모아져 있을 것이고, 이 창 중 하나가 관표의 피부에 닿는 순간 그 힘은 그 창 하나에 모아질 것이다.
'이야압' 하는 고함과 함께 관표는 전면에 있는 두 개의 창을 용형신강으로 쳐내었다.
동시에 세 개의 창이 관표의 등을 찔렀다.
'탕' 하는 소리가 연이어 들리며 다섯 개의 창이 거의 동시에 관표의 몸과 강기에 충돌하였다.
'크으윽' 하는 소리와 함께 관표의 등을 찔렀던 세 명의 여승이 뒤로 다섯 걸음이나 물러서서 겨우 멈추어 섰고, 용형신강을 감당한 두 여승은 뒤로 두 걸음이나 밀려났다.
그렇다고 관표가 무사한 것은 아니었다.
관표는 절대무적이라고 장담하던 삼절황의 하나를 펼치고도 내부가 진동하는 것을 느꼈다.
자칫했으면 내상까지 입을 뻔한 상황이었다.
'큭' 하는 짧고 작은 신음이 입 밖으로 흘러나왔다.
굳이 따지자면 양패구상이었다.
보법을 펼치면 강기가 전신을 보호해서 어떤 병기나 장공도 침범 못한다는 잠룡신강보법도 충격을 받았다.
관표는 이마에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
그러나 놀람은 관표에게만 있는 것은 아니었다.
철진의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
관표의 무공에 다시 한 번 놀란 듯 하였다.
그리고 백골노조와 그의 제자들은 관표가 능히 아미의 여승들을 상대해 내자 놀라면서 살 수 있다는 희망을 가지기 시작했다.
"십방탕마진의 탕마개천(蕩魔開天)을 펼쳐라!"
철진의 명령이 떨어지자 여승들의 창이 산개하면서 새로운 진형이 만들어 졌다.
그 순간이 너무 빨라서 마치 원래부터 그 진법을 형성하고 관표를 포위하고 있었던 듯한 착시 현상이 일어날 정도였다.
관표는 진법의 위력이 지금까지와는 또 다르다는 것을 느끼고 침중해졌다.
동굴 근처에 숨어 있던 장칠고와 반고충은 철진의 휘파람 소리와 함께 나타난 열두 명의 젊고 아름다운 
여승을 보고 안색이 일변하였다.
이미 안에서 들리는 소리로 관표가 상당히 어려운 강적을 만났다는 사실을 알고 있었던 것이다.
직감적으로 지금 나타난 여승들을 막아야 한다는 생각이 들었지만, 그녀들의 무공은 장칠고나 반고충이 이길 수 있는 상대가 아니란 것도 짐작할 수 있었다.
아마도 저 열두 명의 여승 중 단 한 명만 나서도 장칠고와 반고충은 죽은 목숨일 것이다.
장칠고는 이를 악물었다.
어떻게 해서든지 막아야만 한다는 생각이 들자 물불을 가리지 않았다.
"이년들, 모두 멈추어라!"
우선 고함부터 질러놓고 본다.
여승들이 멈추었다.
그들 중 젊고 아름다운 한 여승이 나오며 궁금한 표정으로 물었다.
"두 분 시주는 누구십니까?"
여승답게 점잖은 물음이었다.
"그건 알 거 없고, 돌아가지 않으면 네년들은 모두 죽을 것이다!"
장칠고의 거친 말에 젊은 여승의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
목소리 역시 차가워진다.
"얼굴도 내밀지 못하는 자가 말만 앞서는군."
여승들은 장칠고의 말을 완전히 무시하고 다가오기 시작했다.
장칠고는 초조한 표정을 짓고 반고충을 보았다.
이때 반고충은 동굴 한쪽에 놓여 있는 몇 자루의 손도끼를 보자, 그것을 양손에 나누어 들며 장칠고에게 말했다.
"저 여자들 여승들 맞겠지? 그리고 당연히 모두 처녀겠지?"
"그거야 그렇겠죠."
장칠고가 의아한 표정으로 반고충을 보자 그의 늙은 얼굴에 음흉한 미소가 걸렸다.
"그렇다면 저년들을 막을 수 있는 방법이 있지."
장칠고의 얼굴에 반가운 표정이 떠오른다.
"내가 시키는 대로만 하게."
반고충이 말을 하면서 히죽 웃는다.
그의 나이는 그냥 먹은 것이 아니었다.
한편 여승들은 대답이 없자 비웃음을 띠고 말했다.
"잡것들이군."
그 말을 들었을까?
장칠고의 고함 소리가 들렸다.
"흐흐. 이년들, 그렇게 보고 싶다면 이제 나간다! 모두 각오해라!"
고함과 함께 두 명의 인물이 동굴 속에서 튀어나왔다.
그들을 본 여승들의 표정이 새파랗게 질리며 굳어졌다.
한 명의 노인과 장년의 흉악하게 생긴 남자는 두 손에 도끼 한 자루씩을 들고 있었는데, 그뿐이 아니었다.
정가운데 사타구니에 또 하나의 무기를 들고 있었던 것이다.
겨우 사태를 알아차린 여승들이 두 눈을 가리며 고개를 돌렸다.
"꺄악!"
"에그머니, 망측해라!"
여승들이 질겁을 하며 물러난 것은 이유가 있었다.
반고충과 장칠고는 몸에 실오라기 하나 걸치지 않고 두 손에 도끼를 한 자루씩 들고 뛰쳐나온 것이다.
그 흉측한 모습을 본 여승들이 놀라서 물러서는 것은 당연했다.
제일대 탕마대와는 다르게 그녀들은 아직 순진했다.
젊다는 것은 그래서 문제가 될 수 있다.
확실하게 반응이 오자 장칠고는 신이 났다.
"야, 이년들아! 한꺼번에 다 덤벼라, 덤벼!"
고함을 지르고 도끼를 휘두르면서 달려나가자 그 뒤를 반고충이 쫓아간다.
그들의 가운데가 아래위로 흔들린다.
"저, 저… 망측해라."
놀란 아미의 여승들이 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다.
그중 몇 명의 여승들은 눈을 감고 창을 휘두르는데, 그 모습이 가관이었다.
눈을 감으려면 확실히 감든지, 실눈을 뜨고 한곳에만 집중하며 싸우는 모습은 참으로 요상하다.
제이대 탕마대의 대주 격인 요인은 할 수 없이 퇴각 명령을 내릴 수밖에 없었다.
이건 싸움이 안 된다.
"모두 퇴각해라!"
요인의 명령이 떨어지자 여승들은 뭔가 아쉬운 표정으로 뒤로 물러섰다.
그녀들은 제일대에 비해서 너무 순진한 모습들이었다.
탕마개천.
십방탕마진의 정수 중 하나로 하늘을 연다는 광오한 말만큼이나 그 위력은 끔찍했다.
사방에서 밀려들어 오는 창의 위력은 어느 것 하나 함부로 할 수 없을 만큼 매서웠다.
관표는 대력철마신공을 십 성 이상으로 끌어올렸다.
동시에 그의 양손이 사혼참룡수의 마지막 절기인 창룡무한을 펼치고 있었으며, 그의 두 발은 맹룡칠기신법을 펼치며 창 사이를 비집고 들어가려 하였다.
그러나 그 순간 두 개의 창이 십자로 교차하면서 관표의 신법을 방해하였고, 주춤하는 순간 서너 개의 창이 관표의 요혈을 노리고 찔러왔다.
관표는 신법을 잠룡신강보법으로 바꾸면서 몸을 회전하였고, 회전하는 그의 몸을 따라 그의 양손에서 뿜어진 창룡무한의 경기가 회오리 처럼 돌기 시작하였다.
잠룡신강보법으로 인해 생긴 강기의 소용돌이와 합쳐진 창룡무한은 찔러오는 창들과 맹렬하게 충돌하였다.
'꽝' 하는 소리와 함께 십방탕마진을 형성하고 있던 여승들이 뒤로 서너 걸음씩 물러섰다.
그리고 그들의 가운데엔 여전히 관표가 서 있었는데, 그의 입가로 가는 피가 흘러나오고 있다.
철진은 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 느끼며 치를 떨었다.
'대체 누구기에 십방탕마진을 혼자서 상대할 수 있단 말인가?'
그녀로서는 상식적으로 납득할 수 없는 일이었다.
십방탕마진 자체만 놓고 보면 소림의 십팔나한진보다 결코 아래라고 말할 수 없는 개세의 진법이었다.
벽옥 신니가 이 진법을 만들 때 그 목표가 바로 십팔나한진이었고, 진법이 완성된 후 그녀 스스로 능히 십팔나한진과 겨루어 지지 않을 것이라고 자신했던 진법이었다.
그런 십방탕마진을 아미파의 장로급 고수 열 명이 힘을 합해 펼치고도 이기지 못했다.
철진의 안색이 파리해졌다.
'역시 세상은 넓구나. 저 젊은이의 무공만 해도 결코 십이대초인보다 아래가 아닐 것 같구나.'
철진은 맥이 빠지는 느낌이었다.
아미파는 이백 년 동안 평화 신니의 유해를 찾기 위해 전력을 다 기울였었다.
쇠퇴한 아미의 힘을 기르고 다시 한 번 구대문파의 수좌에 오를 수 있는 방법이 있다면, 바로 평화 신니의 절학밖에 없다고 생각한 것이다.
그리고 마침내 아미파는 평화 신니의 유해를 찾을 수 있었다.
그리고 알게 된 평화 신니의 죽음에 얽힌 음모.
아미는 평화 신니의 복수와 아미의 영광을 위해 그동안 암암리에 모든 노력을 다하였다.
그리고 이제 그 결실을 볼 수 있는 근처까지 다가올 수 있었다.
철진은 그렇게 생각할 정도로 십방탕마진에 대한 애착이 강했기에 지금 느끼는 허탈감도 배가 될 수밖에 없었다.
상실감은 점차 분노로, 그리고 그 분노는 관표에 대한 살기로 모아졌다.
"모두 십방탕마진의 십방멸마(十方滅魔)를 펼쳐라!"
그녀의 고함과 함께 아미 여승들의 동작은 더욱 빨라졌다.
그리고 진 안에서 무서운 살기가 관표를 묶어온다.
십방멸마는 십방탕마진의 마지막 살수였으며, 그 위력이 가장 강한 진법이었다.
관표는 상황이 쉽지 않다는 것을 깨우치자 양손에 대력철마강기를 모두 끌어 모았다.
순수한 선천진기가 그의 손에 모여들면서 강호의 십대마공 중에서도 서열 일 위에 올라 있던 대력진기의 힘이
 꿈틀거린다.
대력철마신공의 유일한 공격용 무공인 진자결을 펼치려는 것이다.
달리 진천무적강기(震天無敵강氣)라고도 불리는 이 무공은 대력철마신공의 진정한 정수였다.
'타핫' 하는 고함과 함께 그의 양손에서 터져 나간 진전무적강기가 맹렬하게 앞으로 쏘아져 나갔다.
관표의 정면을 공격해 가던 철진은 무엇인가 심상치 않은 느낌을 받자 고함을 질렀다.
"합!"
그녀의 고함과 함께 십방멸마의 진으로 뭉친 여승들의 힘이 철진을 향해 집중되었고, 그녀의 창에 멸마진의 모든 힘이 모아졌다.
그리고 그 창에서 뿜어진 것은 강기가 진천무적강기와 정면으로 충돌하였다.
백골노조와 그의 제자들, 그리고 아직 싸움에 가담하지 않은 두 명의 여승은 눈을 크게 뜨고 바라본다.
'꽝' 하는 소리가 들리며 거대한 기파가 사방으로 분산되어 날아갔다.
십여 장이나 떨어져 있던 두 명의 여승과 백골노조 일행은 그 기파에 밀려 다시 삼 장이나 뒤로 물러서야만 했다.
두 개의 힘이 충돌하면서 순간적으로 여승들과 관표의 동작이 정지되었다.
그리고 아주 잠깐의 시간이 지난 순간 철진의 창이 부서졌고, 십여 명의 여승들이 사방으로 튕겨 날아갔다.
무림 최고의 마공이란 말이 그냥 헛소리로 생겨난 말은 아닌 것이다.
철진은 부러진 창을 의지하고 겨우 일어섰다.
사방으로 날아가 흩어진 아미의 여승들은 그야말로 처참했다.
비록 죽지는 않았지만 모두 움직이기 어려울 정도로 큰 내상을 입고 있었다.
"대, 대단하다. 시주는 누구인가?"
철진은 다시 한 번 묻고 있었다.
관표는 가슴을 치밀어 오르는 피를 강제로 집어삼켰다.
비록 승기는 잡았지만 아직 끝난 것이 아니었다.
그리고 여승들 중엔 진에 참여하지 않은 두 명의 여승이 남아 있었다.
여기서 약세를 보일 수는 없었다.
피를 집어삼킨 관표가 냉랭하게 대답하였다.
"관표다."
철진의 안색이 변했다.
철진뿐 아니라 숨 가쁘게 지켜보던 백골노조도 놀란 시선으로 관표를 본다.
한 여승이 놀란 목소리로 말했다.
"녹림왕 관표."
관표는 고개를 끄덕여 대답을 대신하였다.
철진은 고개를 흔들며 말했다.
"소문은 과장되게 마련이라고 생각했는데, 이건 듣던 것보다 더욱 지독하구나. 시주, 오늘은 이만 
물러서겠지만 우리를 이겼다고 생각하지 말아라! 만약 제이 탕마대가 제시간에만 도착해 주었다면
 사주는 살아남지 못했을 것이다. 그리고 진정한 아미의 전설은 우리가 아니다. 그분들이 나타나는 날 
아미의 비상은 시작될 것이다."
관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그 말이 맞을지도 모르지. 그리고 그분들이 누구인지 모르지만, 지금 본 것이 나의 전부라고 생각하지 
말았으면 한다."
관표는 그녀들에게 예의를 따지지 않았다.
그녀들은 예의를 받을 만한 자격이 없다고 생각한 것이다.
철진은 분한 표정으로 관표를 보다가 다시 한 번 자신의 사제들을 돌아보았다.
아직은 성한 두 명의 사제가 있었다.
문득 그 두 명으로 하여금 관표를 상대하게 한다면, 지금 부상을 당한 그를 처치할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
그녀는 슬쩍 관표를 바라보았다.
그런데 심한 부상을 당했을 것 같았던 관표는 당당한 모습으로 서 있는 것이 아닌가?
잠시 망설이던 그녀는 이를 부드득 갈며 말했다.
"오늘은 모두 돌아간다."
관표는 떠나는 여승들을 보고만 서 있었다.
사실은 지금 서 있는 것조차 힘든 관표였다.
그만큼 십방탕마진은 무서웠다.
다행이라면 그 상태에서 건곤태극신공을 끌어올렸고, 신공은 그의 상처를 빠르게 치유하고 있다는 점이었다.
만약 두 개의 신공이 그의 몸을 보호하고 있지 않았다면, 지금쯤 관표의 몸은 산산이 부서지고 말았을 것이다.
그만큼 십방탕마진의 위력은 놀라웠다.
철진을 비롯한 여승들이 사라지고 나자 관표는 백골노조를 바라보았다.
제이 탕마대를 쫓아내고 초조하게 안의 결과를 기다리던 반고충과 장칠고는 중년의 여승들이 모두 심하게 다친 모습으로 걸어 나오자 사정을 대충 짐작 할 수 있었다.
반고충과 장칠고는 숨어서 그들이 지나가기를 기다렸다가 동굴 안을 향해 신법을 펼쳤다.
그들은 어느새 옷을 입고 있었다.
백골노조는 관표를 괴물 보듯이 보고 있었다.
이제 이십대 중반의 나이에 아미의 전설을 깬 인물이었으니 놀라지 않을 수 없었다.
더군다나 마지막에 사용한 무공의 위력은 백골노조가 생각해도 끔찍하기만 하였다.
그 정도의 파괴력을 지닌 무공이 세상에 몇 개나 되겠는가?
곰곰이 생각하던 백골노조는 무엇인가 깨우친 듯 급히 관표에게 다가가 포권지례를 하면서 말했다.
"녹림왕의 도움에 감사드립니다."
관표가 역시 포권을 하고 말했다.
"별말씀을요. 아미의 처사가 너무 지나쳐서 참견했을 뿐입니다."
"그래도 목숨을 구함받은 것은 사실이니, 이 늙은이의 예를 피하지 마십시오."
관표는 가볍게 한숨을 내쉬면서 호흡을 고른 후 다시 한 번 서로 인사를 주고받았다.
백골노조가 관표를 보면서 물었다.
"혹시 마지막에 사용한 무공이 대력철마신공의 진자결이 아니었습니까?"
조심스럽게 묻는 백골노조를 관표가 의아한 표정으로 바라보며 물었다.
"왜 그렇게 생각하십니까?"
관표는 물으면서도 정확하게 자신의 무공을 알아본 백골노조의 식견에 놀라고 있었다.
"내가 알기로 녹림왕께서 마지막에 사용한 무공 정도의 위력을 가진 무공은 강호상에도 몇 되지 않습니다. 
그런데 소협이 손으로 창을 쳐내는 것과 마지막에 보여준 무서운 위력을 보고 혹시 대력철마신공이 
아닌가 생각해 보았습니다."
관표는 역시 늙은 생강이 맵다는 강호의 진리를 생각하며 고개를 끄덕였다.
"그 신공이 맞습니다."
백골노조의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
그도 설마 했던 것이다.
'아미의 전설이 되살아나고, 마도의 최고 무공인 대력철마신공마저 나타나다니. 앞으로 무림이 크게 술렁이겠구나.'
백골노조는 무림이 난세로 치닫는 느낌을 받았다.
평생 동안 구경하기는커녕 나타났다는 말조차 듣기 어려운 무공을 한꺼번에 두 개나 보았다.
난세일수록 힘을 가진 자가 살아남고, 처세에 강한 자가 살아남는다.
그래서 약한 자는 살아남기 위해서 그늘이 필요하다.
백골노조는 관표를 바라보았다.
어쩐지 자신의 운명이 이 청년과 이어지고 있다는 느낌을 받은 것이다.
이때 반고충과 장칠고는 백골노조를 보자 이미 그가 누구인지 알아차리곤 관표의 뒤에 가 섰다.
백골노조의 시선이 반고충과 장칠고를 지나쳐 다시 관표에게 모아졌다.
"이 얼어붙은 산까지 온 것은 이유가 있을 것 같은데, 녹림왕께서는 혹시 이 늙은이를 찾아오셨습니까?"
"맞습니다. 나는 노조를 찾아 여기까지 왔습니다."
백골노조는 묵묵히 관표를 바라보기만 하였다.
쉽사리 그 이유를 묻지 않았다.
관표 역시 묵묵히 백골노조를 바라만 보았다.
두 사람은 기 싸움을 하는 것 같았다.
그 침묵은 관표에 의해서 깨졌다.
"나는 노조님의 강시들을 임대받고 싶습니다."
백골노조와 그의 제자들 눈이 커졌다.
"내 강시를 빌린단 말입니까?"
백골노조가 놀라서 묻자 관표가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"다시 한 번 말합니다. 강시를 임대받고 싶습니다. 물론 그 대가는 치를 것 입니다. 그리고 일부는 사고 싶습니다."
백골노조는 강시를 산다는 말은 들은 적도 없지만, 임대한다는 말은 더욱 황당하기만 하였다.
"사는 것은 그렇다 치고, 대체 임대를 해서 어디에 쓸 작정이십니까? 전투에 쓸 거라면 훼손 시 어떻게 하실 생각입니까?"
"일꾼으로 쓸 것입니다."
백골노조와 그의 제자들 얼굴에 다시 한 번 황당하다는 표정이 떠올랐다.
강시 일꾼은 생각하지도 못해본 일이었다.
관표는 그들의 표정을 읽으면서 말을 이었다.
"어차피 강시를 만든 다음엔 써먹을 곳도 없을 것입니다. 기껏해야 새롭고 좋은 강시를 만들었다는 
성취감 정도와 강호에서 집단전을 할 때 필요한 게 강시인데, 백골문이 강호 문파와 싸울 일도 많지 
않을 것입니다. 그러니 우리에게 일부를 팔고 일부를 임대한다고 해도 손해 볼 일은 없을 것이라고 생각합니다."
백골노조는 잠시 생각을 해보았다.
생각해 보니 힘들여 만든 강시를 그저 감추어두고 감상만 하는 것보다는 상당히 실용적이었다.
그리고 재정이 거의 바닥이 난 백골문에도 상당한 도움을 줄 것 같았다.
이때 백골노조의 곁에 있던 병약한 소녀가 관표를 보고 물었다.
"녹림왕께 물어볼 것이 있습니다."
모든 시선이 그녀에게 모아졌다.
"물어보십시오."
관표의 진지한 표정에 소녀는 얼굴이 붉어졌다.
그러나 그것도 잠시, 다시 예를 갖추고 묻는다.
"먼저 만약 저희가 응하지 않으면 어쩌실 것인가요?"
관표는 자신에게 묻고 있는 소녀의 눈을 응시하였다.
지혜로워 보이는 시선이었다.
"얼마 전까지라면 나는 강제로라도 훔치려 했었습니다."
그 말을 들은 소녀와 백골노조, 그리고 그의 제자들은 모두 표정이 굳어졌다.
"좋지 않은 생각이군요."
소녀의 말에 관표가 웃으면서 말했다.
"나는 녹림왕입니다. 훔치고 빼앗는 것은 나의 직업입니다."
소녀는 할 말이 없었다.
생각해 보니 그 말이 맞는 것 같았다.
"그런데 지금은 왜 생각이 바뀌었죠?"
그 말에 관표는 간단하게 대답하였다.
"아미파 따위와 같은 행동을 한다는 것이 수치스러워서 그만두기로 했습니다."
그 말을 들은 사람들 모두가 충격을 받은 모습으로 관표를 본다.
상당히 역설적인 말이었기에, 일부 제자들은 한참 동안 그 말의 의미를 생각해야만 했다.
잠시 멍한 표정으로 관표를 보던 소녀가 배꼽을 잡고 웃기 시작했다.
"오호호호, 정말 멋진 말입니다. 맞아요. 비록 도적이지만, 아미파 같은 고약한 여승들과 같은 행동을 
하면 안 되죠. 철진이 이 말을 들었어야 하는데. 호호호!"
한동안 웃던 그녀가 정색을 하고 다시 물었다.
"강시를 사용해서 일꾼으로 사용하는 것도 좋지만, 자칫하면 사파로 오해 받고 정도문파에 의해서 
공적으로 몰릴 수 있습니다."
그 말에 관표는 웃었다.
"두렵지 않습니다. 그리고 나는 이미 공적으로 몰린 상황입니다. 내 태생이 산적이니 그들과는 
처음부터 출발이 다릅니다."
관표의 당당한 말에 백골노조와 소녀는 오히려 어리둥절하였다.
"산적이란 말이 자랑은 아니잖습니까?"
관표는 말을 한 사람을 바라보았다.
철진에게 죽기 직전까지 갔던 조난풍이었다.
관표는 그의 기개가 마음에 들었다.
"나는 산적이지만 이유없이 남을 헤치지 않았고, 말도 안 되는 억지를 부리지도 않았소. 
선과 악은 그 사람의 태생이나 지금의 위치가 아니라, 그가 하는 행동과 지닌 심성의 문제라 
생각하오. 정파라고 해서 다 옳고 선한 것이 아니고, 흑도방파라고 해서 무조건 나쁘다고 
말하는 것은 옳지 않다는 생각 이오. 그리고 나는 비록 산적으로 사람을 죽였지만, 나에게 
죽은 자들은 죽을 짓을 한 자들이오. 그리고 산적이란 것이 자랑스런 것이 아니라 숨겨도 
이미 아는 사실이기 때문에 말한 것뿐이오."
조난풍은 관표의 말을 듣고 그의 말이 일견 옳다는 것을 인정하였다.
그가 포권지례를 하면서 말하였다.
"조난풍이 은인께 인사를 드립니다. 상황이 어지러워 인사가 너무 늦었습니다."
관표는 웃으면서 말했다.
"녹림도원의 촌장인 관표라 합니다. 그리고 그 일은 너무 염두에 두지 마시오. 단지 조 형의 운이 좋았다고 생각하면 편할 것입니다."
조난풍은 촌장이란 표현이 조금 이상하다고 생각하면서 말했다.
"어찌 그럴 수 있겠습니까?"
조난풍이 다시 한 번 머리를 조아릴 때 보고 있던 백골노조가 나서며 말했다.
"녹림왕의 생각을 좀 더 자세히 듣고 싶습니다."
관표가 웃으면서 자신의 생각을 설명하기 시작했다.
이리저리 뭉개지고 다친 제일 탕마대의 여승들이 겨우 백골노조의 얼음 분지를 벗어났을 때, 숨어서 기회를 보던 제이 탕마대의 젊은 여승들이 놀라서 나타났다.
철진이 싸늘한 표정으로 제이 탕마대를 보면서 나무랐다.
"너희들은 무엇을 하느라 불러도 오지 않고 여기서 머뭇거리고 있었던 것이냐?"
철진의 노화에 모든 여승들이 쩔쩔매고 있을 때 제이 탕마대의 대주인 요인이 앞으로 나서며 말했다.
"그게… 저희도 강적을 만나서 어쩔 수가 없었습니다."
"강적?"
"두 명이었습니다."
철진의 안색이 더욱 싸늘해졌다.
"두 명이라고? 겨우 두 명을 이기지 못해서 안으로 들어오지 못했단 말이냐?"
철진의 노화에 요인이 얼굴을 붉히며 말했다.
"모두 세 개의 무기를 들고 있었는데, 그 하나가 너무 망측해서…"
요인이 차마 말을 하지 못하고 얼굴만 붉힌다.
이때 그 뒤에 있던 여승 중 한 명이 작은 목소리로 말했다.
"그 무기가 참으로 실한 것이, 보기 민망해서 눈을 감고 싸워야 했기에 너무 불리했사옵니다."
그 뒤에서 더욱 작은 목소리가 말한다.
가장 젊은 여승이었다.
"노인 것은 힘이 없던데."
다른 여승들이 그 여승을 본다.
참으로 자세히도 보았다는 표정들이었다.
여승의 얼굴이 붉게 물들고 말았다.
그리곤 기어가는 목소리로 변명을 한다.
"아주 자세히는 못 보았어요."
모두 기가 막히다는 표정으로 그녀를 본다.
철진은 대체 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하고 있었다.
아직도 처녀인 그녀가 뭘 알겠는가?
그래서 세상은 경험이 중요한 것이다.



강시마(강屍馬)는 지치지 않는다



관표의 자세한 설명을 들은 백골노조와 그의 제자들, 그리고 백골노조의 손녀인 이호란의 시선은 
모두 관표에게 모아져 있었다.
강시란 것을 만들면서도 뚜렷하게 그것에 대해 생각해 본 적이 없는 백골문의 사람들이었다.
노조에게 있어서 강시는 삶의 지표였다.
그리고 복수를 위해서도 반드시 강한 강시가 필요했다.
강시에 대한 그의 생각은 이것이 전부였다.
강시문의 제자들 역시 그것이 자신들에게 유일하게 힘을 기르는 방편이었기에 강시에 집착하였다.
강시란 그들에게 자존심이나 마찬가지였던 것이다.
그러나 설마 강시가 돈벌이가 되거나 전투 이외의 다른 곳에 사용될 것이란 생각은 전혀 하지 못했었다.
당연히 강시를 사거나 빌릴 생각을 하는 사람도 없었다.
강시 자체가 지닌 어떤 선입관 때문이기도 했고, 관절이 뻣뻣하고 단단하기만 한 강시가 뭘 할 수 있단 말인가?
그저 무시해 버리고 말았었다.
그런 고정관념에 사로잡혀 있던 백골문도들이었기에 관표의 이야기는 더욱 충격적이었다.
관표의 이야기를 듣고 보니 정말 개안을 한 기분이었다.
"정말 가능하겠습니까?"
백골노조가 아직도 반신반의하는 표정으로 물었다.
"강시는 잘만 이용하면 정말 활용 가치가 많은 생산품입니다. 우선 그전에 물어보고 싶은 말이 있습니다."
"뭐든지 물어보십시오."
"내가 이전에 강시와 겨루어본 적이 있었는데, 그 강시들은 관절이 뻣뻣하지 않고 움직임이 사람과 
같았습니다. 물론 활강시가 아닌 일반 강시가 그랬었습니다. 이는 강시를 만드는 기술 때문이라고 
생각하는데, 혹시 노조는 그런 강시를 만들 수 있습니까? 만약 그게 가능하다면, 강시의 활용 범위는 훨씬 더 넓어질 것입니다."
관표의 말을 들은 백골노조의 얼굴에 놀라는 표정이 떠올랐다.
"활강시가 아닌 일반 강시의 관절이 자유로웠다면, 그것은 정말 대단한 일입니다. 강호무림엔 아직 그런 강시를 만든 사람이 없었는데?"
관표는 이전에 전륜살가림과 있었던 일을 이야기해 주었다.
관표의 말을 다 듣고 난 백골노조와 그의 제자들은 몹시 놀란 표정들이었다.
특히 혈강시에 대해서 이야기가 나오자 그들은 분노의 표정을 감추지 못했다.
그들은 활강시를 만들기 위해선 얼마나 잔인해야 하는지, 그것을 잘 알고 있었기 때문이다.
"잔인한 놈들. 활강시를 만들다니. 녹림왕의 이야기를 들어보니 그들은 천축의 무리들이 확실합니다. 
천축은 우리 백골문과 함께 강시에 대한 연구가 가장 발전한 곳 중 하나입니다. 특히 천축의 하희문은 
이전부터 활강시에 대한 연구가 활발하던 곳으로 이름이 높습니다. 내 짐작으론 그 혈강시는 하희문에서
 흘러나왔거나 하희문의 후예가 만든 것이 확실하다고 봅니다."
백골노조의 말에 관표는 전륜살가림에 대해서 다시 한 번 생각하게 되었다.
'어쩌면 전륜살가림은 이미 천축과 서장을 완전히 통합했을지도 모른다.
그리고 그들의 힘을 모두 합쳐 놓고 이제 중원을 칠 기회만 노리고 있을 지도 모른다.'
그 생각을 하자 이상하게 마음이 초조해진다.
'시간이 없다. 이제 준비를 해야 한다.'
관표가 다시 한 번 생각을 굳히고 있을 때 백골노조의 말은 계속 이어졌다.
"하희문은 중원에서 발원하여 천축으로 넘어간 고루강시문이 원조입니다.
그런데 천축은 중원과는 달리 죽어서 고향에 묻혀야 한다는 생각이 희박한 곳입니다. 또한 풍장이
 많아 시체를 구하기가 어렵기도 한 곳입니다.
그래서 활강시에 대한 연구가 활발했던 것이지요."
관표는 백골노조가 하는 말을 알아들었다.
중원에서 강시가 발달한 이유는 타지에서 죽은 시체를 고향으로 운반하기 위해서였던 것이다.
"그럼 노조께서도 관절이 유연하고 인간과 비슷한 강시를 만들 수 있습니까?"
관표는 백골노조의 설명을 중간에서 슬쩍 막으며 질문을 하였다.
그의 물음에 백골노조는 얼굴에 자부심을 떠올리며 말했다.
"강시에 관해서는 우리 백골문이 최고입니다. 나도 이미 그런 강시를 만들고 있었습니다. 단지 강시들을 
제대로 만들기 위해서는 아주 차가운 음지가 필요하고, 많은 돈과 인력이 필요합니다. 백골문에는 
그것이 없습니다. 음지의 경우 겨우 찾아낸 곳이 이곳인데, 이곳도 많이 부족합니다. 무림에서는 
음기가 강하고 사계절 차가운 곳을 찾기가 어렵습니다. 반대로 추운 북해 쪽으로 가면 강시를 제련하는
 데 많은 제약이 따릅니다. 그리고 그것에 필요한 물자를 찾아 운반하는 것도 힘이 듭니다. 가장 
큰 문제는 역시 제대로 된 음지와 돈입니다. 그래서 아직 제대로 된 강시들을 완성하지 못하고 
있을 뿐입니다. 그러나 기술면에서는 우리가 하희문을 훨씬 앞선다고 자부합니다."
이번엔 관표가 오히려 놀란다.
"그럼 정말 완성된 강시가 한 구도 없다는 것입니까?"
백골노조가 고개를 흔들었다.
"그런 것은 아닙니다. 이전에 완성했던 강시들은 아미의 정진과 그의 제자들에게 모두 파기되었습니다. 
물론 그때 정진과 그의 다섯 제자도 함께 죽었지만."
말을 하는 백골노조의 얼굴에 자부심이 어려 있었다.
"그 이후 나는 더욱 뛰어난 강시를 만들기 위해 연구를 계속해 왔고, 이제야 겨우 결실을 보려던 참이었습니다.
 단지 아쉬운 것은 극음을 지닌 보물이 있었다면 더욱 빠르고 쉬었을 텐데, 나에겐 그런 복이 없어 시간이 
걸리고 있을 뿐입니다."
"극음의 보물이 왜 필요한 것입니까?"
관표의 물음에 백골노조는 조금 망설였다.
지금 관표가 물은 것은 강시를 제조하는 데 상당히 중요한 비밀 중 하나였던 것이다.
그러나 백골노조의 망설임은 오래가지 않았다.
어차피 그것을 안다고 해서 관표가 강시를 제조할 수 있는 것도 아니고, 다른 사람이 자신을 흉내 낼 수 있다고 생각하지도 않았다.
"강시를 만드는 데 가장 중요한 것은 시체를 오래도록 부패하지 않게 하는 것입니다. 그러기 위해서
 여기처럼 아주 추운 곳이 필요합니다. 더군다나 내가 만드는 강시는 음기 그 자체가 다른 강시들처럼 
몸이 부패하는 것을 막는 데에만 그치는 것이 아닙니다."
관표가 관심있는 표정으로 백골노조를 주시하였다.
"일종의 내공이라고 할까? 강시들이 백골신공을 터득할 수 있는 여건을 만들어주는 것입니다."
강시가 무공을 터득한다는 말에 반고충과 장칠고, 관표가 모두 놀란다.
반고충이 조금 황당하다는 표정으로 말했다.
"강시가 무공을 익힌단 말입니까? 내가 알기로 활강시가 아니라면 강시가 무공을 익히는 것은 불가능한 것으로 알고 있습니다. 본래부터 지니고 있는 무공을 강시가 되어서도 그냥 사용할 수 있게 만드는 것이라면 몰라도."
반고충의 말은 강호인이라면 누구나 다 아는 정설이었다.
일단 강시는 죽은 시체로 만든다.
죽은 강시가 어떻게 무공을 터득할 수 있겠는가?
그것은 어떤 설명으로도 납득하기 어려운 일이었다.
반고충의 말에 백골노조가 자부심이 가득한 얼굴로 말했다.
"내 강시를 일반 강시와 같이 생각하지 마십시오. 나는 오랫동안 일반 강시를 활강시처럼 사용하는 방법을 연구하였고, 그것을 완성한 것뿐이오. 즉, 산 자를 강시로 만들었을 때 가지는 효능을 죽은 시체를 이용해서 비슷하게 만들어낼 수 있단 말입니다. 또한 강시가 무공을 익히는 것은 강시술과 더불어 최심대법을 활용함으로써 가능해질 수 있었습니다."
백골노조의 당당한 말에 반고충과 관표는 감탄한 표정을 감추지 못했다.
보통 산 사람을 강시로 만드는 활강시는 너무 극악하다고 해서 같은 사도(邪道)에서조차 금기시하는 대법이었지만, 만들고 나면 활강시는 일반 강시에 비해 그 활용도와 능력에서 큰 차이로 월등했다.
우선 활강시는 제대로 만들기만 하면 약간의 인성을 지닐 수도 있고, 일반 강시와는 다르게 흉측하지 않았으며, 강시 같은 티도 거의 나지 않았다.
특히 활강시는 무공을 익힐 수 있고, 관절이 유연해서 일반 사람과 크게 다르지 않으면서도 위력에 있어서는 일반 강시와는 비교할 수 없을 만큼 강했다.
하지만 그 활강시를 만드는 방법을 아는 사람도 극히 드물고, 그 방법이 잔인할 뿐 아니라, 만드는 방법도 까다롭고 시간이 오래 걸린다는 단점이 있었다.
그런데 일반 강시를 활강시처럼 사용할 수 있는 방법을 발견하였다면, 그건 정말 대단한 일이라고 할 수 있었다.
두 사람의 표정을 본 백골노조가 조금 멋쩍은 표정으로 말했다.
"물론 활강시와 아주 같은 것은 아니고 몇 가지 면에서 활강시와 비슷하다는 말일 뿐이지만, 그것만으로 결코 쉬운 일은 아닙니다. 최소한 나의 강시는 전륜살가림이란 곳의 강시보다도 더욱 인간다울 것이라 자신할 수 있습니다."
백골노조의 말에 관표가 물었다.
"어떤 점에서 활강시와 비슷합니까?"
"우선 강시의 모양이 활강시처럼 인간과 큰 차이가 없습니다. 물론 조금 자세히 보면 알 수 있겠지만, 일반 강시처럼 혐오감을 주거나 하진 않는다는 것입니다. 또한 근육과 뼈가 유연하여 활강시와 거의 비슷하게 움직일 수 있고, 일반 사람과 그 모습에서도 큰 차이가 나지 않습니다. 또한 일반 강시 보다 강하고 힘도 셉니다. 물론 그것을 이 강시들이 내공을 익혔기에 가능한 일입니다."
들을수록 신기한 일이었고, 관표의 맘에 드는 이야기였다.
노조의 불을 뿜는 듯한 이야기 속에는 전륜살가림처럼 거대한 집단에서 밀어만 준다면, 자신은 그 이상의 강시를 만들 수 있다는 자신감과 시샘이 어려 있었다.
관표가 백골노조를 보며 단도직입적으로 물었다.
"나와 뜻을 함께해 주실 수 있겠습니까?"
관표의 말에 백골노조는 물론이고 그의 손녀와 제자들의 표정이 일제히 굳어졌다.
반고충과 장칠고 역시 굳은 표정으로 백골노조를 본다.
백골노조가 강인한 눈으로 관표를 보았다.
"내가 뜻을 함께 한다면 내게 좋은 것은 무엇입니까?"
관표가 굳은 의지를 담고 말했다.
"그늘이 되어줄 수 있습니다. 내가 감히 모든 위험으로부터 백골문을 지킬 수 있다고 장담할 순 없지만, 
아무리 강한 자들이 위협해도 백골문을 등지는 일은 없을 것입니다. 그리고 음지의 문파를 양지로 
끌어올리겠습니다."
백골노조는 관표를 바라보았다.
관표는 의연한 눈으로 백골노조를 바라본다.
두 사람의 시선은 움직이지 않고 서로를 보고 있었다.
모두 숨을 멈춘다.
"녹림왕은 그럴 만한 실력이 있습니까?"
"이미 보았던 것으로 생각합니다."
백골노조는 관표의 말을 들으면서 생각에 잠겼다.
천군삼성에 의해 숨죽이고 있던 구파일방과 오대세가의 힘은 이미 극을 향해 달리고 있었고, 
전륜살가림이란 신비의 단체까지 나타났다.
자고로 무림은 이제 난세를 향해 달리고 있었으며, 시기에 민감한 지자들은 이미 그것을 느끼고 있었다.
백골노조 역시 그 부분을 어느 정도 눈치채고 있었다.
이제 대혼란이 오면 어디든 힘이 있는 곳에 붙어야 한다.
그러고 보면 사파의 무리 중 하나로 각인된 백골문이 갈 곳은 겨우 두세 군데로 정해져 있었다.
하나는 천군삼성 중 한 명이자 마의 대종사라 할 수 있는 사령혈마 담대소의 사령마궁이었다.
그러나 그곳에서 백골문은 그 존재 가치마저 묻히고 말 확률이 받아줄 리도 없었다.
다음은 녹림맹이나 마종 여불휘가 있는 마교였다.
그러나 마교와 백골노조는 한 하늘을 이고 살 수 없는 불구대천이었다.
그렇다면 남은 곳은 녹림맹이지만, 녹림맹 자체가 그리 믿음직한 그늘은 아니었다.
또한 난세가 된다면, 어차피 녹림맹 또한 누군가의 그늘로 들어가야 살아남을 수 있는 곳이라 하겠다.
이런 저런 부분을 따지면서 백골노조는 관표를 저울질하였다.
그에게서 많은 이야기를 들었지만 아직 그의 발판이라고 할 수 있는 녹림도원은 믿음직스럽지 못했다.
그러나 왠지 관표에게는 믿음감이 생긴다.
아직 너무 젊다는 것이 흠이고, 과연 그의 무공이 어느 정도이냐 하는 한계는 있지만, 강시를 
무시하지 않고 나름대로 유용하게 쓸 생각을 한 것도 크게 마음에 드는 부분이었다.
그러나 백골노조는 백골문의 문주였다.
자신의 판단 하나에 십여 명에 달하는 제자와 손녀딸의 생사가 걸려 있었다.
그리고 복수를 꿈꾸며 그동안 준비해 온 모든 것이 물거품이 될 수도 있었다.
문득 처참하게 죽어간 아들 내외가 생각났다.
단지 강시를 연구한다는 이유 하나만으로 음지에 숨어 살았던 아들 내외였다.
언제나 미안한 마음을 머금고 있었는데, 이번에는 힘이 없기 때문에 죽어 가는 아들과 며느리를 보면서도 숨어 있어야만 했다.
살려야 하는 어린 손녀딸만 아니었다면, 딸만큼은 살게 해달라는 아들 내외의 울부짖음만 없었다면 자신 역시 그 자리에서 끝까지 싸우다 죽고 말았을 것이다.
그래서 더욱 힘에 대한 갈망이 컸다.
그런 면에서 일단 아미의 여승들을 물리친 관표의 무공엔 찬탄하고 있었다.
관표가 나직하게 말했다.
"이제 나는 새로운 힘을 필요로 합니다. 그리고 나는 아주 위험한 일을 해야 할 것 같습니다. 그런 면에서 노조의 힘이 꼭 필요합니다. 그리고 나와 함께 있다면 강시가 얼마나 좋은 일에 쓰일 수 있는지도 알 수 있을 것입니다."
관표의 말은 백골노조의 귓전을 파고들었다.
"잠시 제자들과 의논을 해도 되겠습니까?"
"그렇게 하십시오."
백골노조는 돌아서서 제자들과 손녀딸을 불러 모았다.
그들끼리 의논을 하는 동안 관표와 반고충, 그리고 장칠고가 잠시 자리를 잡고 앉아 쉬었다.
그 사이에 관표는 건곤태극신공을 끌어올렸다.
멀리서 모과산을 보고 있는 인물들이 있었다.
한 명의 청년과 또 한 명의 복면인은 마치 바위처럼 움직이지 않고 한동안 모과산을 바라만 보았다.
전혀 열리지 않을 것 같은 청년의 입술이 열렸다.
"저곳인가? 저곳으로 그녀가 갔단 말이지."
"그렇습니다. 분명히 그녀의 흔적은 이곳으로 이어져 있었습니다."
"모과산을 샅샅이 뒤져서라도 그녀를 찾아라! 왜 내가 싫은지, 그 이유를 꼭 묻고 싶다. 그리고 그녀가 내 대신 선택한 남자가 누구인지도 반드시 알아내라!"
"명대로 이행하겠습니다."
장년인의 신형이 마치 허깨비처럼 그 자리에서 사라졌다.
장년인이 사라지고 나서도 한동안 그 자리에 서 있던 청년이 입술을 깨물며 말했다.
"백리소소, 나를 버린 대가를 반드시 치러야 할 것이다. 그리고 너는 반드시 나의 여자가 될 것이다. 그것이 너의 운명이다!"
청년의 말엔 굳은 의지가 어려 있었다.
약 이각 동안 모여서 회의를 마친 후 백골노조가 관표에게 다가왔다.
관표는 조금은 무표정한 모습으로 백골노조를 바라보았다.
백골노조는 관표를 바라보다가 그 자리에 허리를 굽히며 말했다.
"백골노조, 이충이 주군께 인사를 드립니다."
선후가 확실한 모습이었다.
반고충과 장칠고의 얼굴에 안도의 표정이 떠올랐다.
관표가 백골노조의 손을 잡으며 말했다.
"노조, 감사합니다. 내 절대로 실망시키지 않도록 노력하겠습니다."
관표의 말에 백골노조와 그의 제자들, 그리고 그의 손녀가 미소를 지었다.
백골노조는 관표의 손을 잡는 순간, 어쩌면 자신이 이 어린 주군을 선택한 것은 정말 잘한 일이란 느낌이 들었다.
이미 완성된 안정성보다는, 비록 불안하지만 가능성에 기대를 하고 함께 이루어갈 수 있는 녹림도원을 선택하는 데 제자들의 반대는 그다지 많지 않았다.
제자들은 이미 관표의 무공과 강시를 경시하지 않는 모습에 반해 있었던 것이다.
단지 강시들에 대한 처분 문제 때문에 시간이 조금 걸렸을 뿐이었다.
"강시 문제 때문에 시간이 조금 걸렸습니다. 이제 백골문은 오늘 이후로 사라지고, 
그 제자들은 녹림도원으로 예속되었습니다."
관표가 고개를 끄덕이고 말했다.
"노조는 장로 대우를 받으실 것입니다. 그리고 백골문의 문도들은 녹림도원에 새로 만들어진 
강시지원당(강屍至願堂)에 예속되고, 이 장로님이 지목한 제자가 당주가 되어 이끌 것입니다. 
앞으로 강시지원당이 해야 할 일들은 녹림도원으로 가면서 천천히 알려주겠습니다. 앞으로 
나를 부를 땐 촌장이라고 부르면 됩니다. 녹림도원 자체가 하나의 마을이고, 나는 그 마을의 
촌장으로서 도원을 이끌어 나갈 것입니다. 그리고 이 장로님."
촌장이란 말이 조금 낯설었지만 백골문의 제자들과 백골노조는 이제야 촌장이란 말이 지닌 의미를 알고 이해하였다.
"말씀하십시오, 촌장님."
"강시를 만드는 데 극음이 필요하다고 했었죠?"
"그렇습니다."
"그럼 이건 어떻습니까?"
관표는 품 안에서 하나의 백옥병을 꺼내어 백골노조에게 주었다.
백옥병을 받아 든 백골노조는 그 병에 써진 글자를 보고 얼굴이 굳어졌다.
그의 얼굴은 믿을 수 없다는 표정에서 점차 격한 감동으로 흔들렸다.
"이걸 어떻게…"
"도움이 되는 것입니까?"
"도움이 되는 정도라 아닙니다. 이것만 있으면 강시를 제련하는 것이 수십 배 이상으로 빨라지고 
극음지가 따로 필요하지도 않습니다. 대체 천고의 보물이라고 할 수 있는 빙한수를 어떻게 손에 넣으셨습니까?"
빙한수라는 말을 듣고 그의 제자들과 손녀가 놀란 표정으로 백옥병을 바라본다.
"더군다나 이 정도의 양이면 실로 엄청난 양입니다. 단 한 방울만이라도 구하려고 그렇게 애를 
써도 구하지 못한 것을 병째로 보게 되다니…!"
노조는 감격해서 어쩔 줄 몰라 한다.
"그럼 기념 인사로 그것을 선물하겠습니다. 유용하게 쓰십시오."
관표의 담담한 말에 백골노조와 그의 제자들은 두 눈이 나올 정도로 놀라서 관표를 본다.
모두 놀라고 감격한 모습들이었다.
"이 귀한 것을…"
"우연히 구했을 뿐입니다. 도움이 된다니 다행입니다."
"다시 한 번 촌장님께 감사드립니다. 그리고 빙한수는 약간이면 충분하고도 남습니다. 
그러니 나머지는 촌장님이 지니고 계십시오. 반드시 필요할 때가 있을 것입니다."
관표는 웃으면서 고개를 끄덕인 후 물었다.
"혹시 말이나 소도 강시로 만들 수 있습니까?"
관표의 엉뚱한 물음에 백골노조가 좀 놀란 표정으로 되물었다.
"말이나 소를 강시로 만드는 것은 오히려 인간보다 쉬울 수 있습니다.
그런데 그건 무엇에 쓰려고 합니까?"
"만약 강시마를 만든다면 물론 지치지도 않겠죠? 그렇다면 속도는 어떨까요?"
관표의 물음에 백골노조는 무엇인가 깨우친 표정으로 관표를 보면서 감탄한 표정으로 말했다.
"촌장님께서는 혹시…?"
관표가 대답 대신 빙긋이 웃었다.
백골노조가 손으로 무릎을 치면서 말했다.
"그게 그럴 수도 있었군요! 저는 상상도 하지 못했습니다."
"가능하겠죠?"
"죽은 지 하루가 지나지 않은 말이나 소의 시체만 있다면 충분히 가능 합니다."
"그거야 구하기 어렵지 않을 것입니다."
"이제 백골문의 이름은 녹림도원에서 새롭게 쓰여질 것입니다."
백골노조는 너털웃음을 터뜨리며 좋아했다.
모두 놀란 표정으로 그를 본다.



몰려드는 영웅들



이루고자 한 일의 십 할을 이루고 돌아가는 관표 일행의 발걸음은 가벼웠다.
백골노조와 그의 제자들은 모든 것을 정리해서 모과산으로 오기로 이미 약속을 했다.
그전에 먼저 백골노조가 녹림도원으로 와서 강시를 만들고 보관할 수 있는 장소를 물색한 다음, 모든 준비를 마치고 아직 미완성된 강시들을 이동시키기로 하였다.
그래서 백골노조만 홀로 관표를 따라나섰다.
백골노조는 이미 완성 단계에 있던 강시들은 서둘러 완성을 시키도록 제자들에게 지시를 하였다.
그곳에서 완성시킨 강시들을 이용해서 다른 미완성된 강시들을 이동시킬 생각이었다.
모든 일에 성과가 이루어졌음에도 불구하고, 관표는 아직도 무엇인가 부족한 점이 있는 듯 얼굴이 굳어 있었다.
그 모습을 지켜보던 반고충이 다가와 물었다.
"표야, 무슨 고민이라도 있는 것이냐?"
"이제 어느 정도 힘을 가졌지만, 정말 강자들을 상대로 싸우기엔 턱 없이 부족합니다. 인원수가 너무 적고 무공도 약합니다. 나 또한 아직은 미진한 구석이 많은 것을 느끼고 있습니다. 특히 전륜살가림이란 곳이 자꾸 마음에 걸립니다. 아무래도 그곳의 힘은 내가 생각한 이상으로 강할 것 같습니다."
"다른 것이야 지금 고민한다고 해결될 문제가 아니고, 전륜살가림 문제는 운룡검 나 대협이 개방의 노화자에게 이미 그 소식을 전하지 않았나?
그렇다면 정파에서도 나름대로 준비를 할 것일세."
"그렇게만 생각할 문제가 아닙니다. 사부님도 보셨지 않습니까? 구파일방에서도 약자에 속한다는 아미파의 숨은 힘은 어이가 없을 정도였습니다.
그렇다면 다른 구대문파나 오대세가에서도 나름대로 그런 준비를 했을지도 모릅니다. 지금 무림의 문파들에는 절대 강자들이 너무 많습니다."
"그렇다면 더욱 잘된 일 아닌가? 그들의 힘으로 전륜살가림을 상대한다면, 그들을 능히 이기고도 남을 것일세."
"그게 그렇지 않습니다."
관표의 덤덤한 대답을 들은 반고충이 관표를 다시 한 번 돌아본다.
"대체 무슨 근거로 그런 말을 하는 것이냐?"
"모두 강히기 때문에 뭉칠 수가 없을 것입니다. 뭉치려면 어느 누구이든지, 아니면 어떤 문파이든 중심이 되어야 합니다. 하지만 지금 상황이라면, 어느 누구도 어느 문파나 개인 밑으로 들어가려 하지 않을 것입니다. 결국 뭉치지 않은 힘이라면 그들에게 각개격파당할 확률이 높습니다. 그리고 구파일방이나 정파 무림이 강한 것은 우리 녹림도원에게 심각한 위협이 될 수 있습니다."
관표의 말을 들은 반고충은 관표가 걱정하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
반고충은 새삼스런 시선으로 관표를 본다.
그의 지혜가 갈수록 깊어지고, 사람은 점점 대인이 되어가는 느낌이었다.
하루가 다르게 성장하는 관표의 모습을 보자 한결 든든해진다.
관표는 반고충에게 배운 수많은 경험과 지식들을 자신의 것으로 만들어가는 중이었고, 건곤태극신공은 그의 지혜를 점점 깊고 맑게 만들어주고 있었다.
도가(道家) 제일의 무공인 건곤태극신공의 가장 뛰어난 점 중 하나는 정신과 육체를 함께 다스려 혜지를 높여주며, 신체를 가장 이상적인 골격으로 바꾸어주고, 외부의 위험에는 저절로 반응하여 주인을 지킨다는 것이었다.
또한 건곤태극신공이 깊어질수록 자신도 모르게 불가의 육천통과 비슷한 능력을 가지게 된다.
이제 어느 정도 경지에 달한 관표는 건곤태극신공의 덕을 톡톡히 보고 있는 중이었다.
그것은 겉으로 드러나지 않고 안에서 이루어지는 일이라, 관표의 곁에 있던 사람들도 문득문득 놀라곤 할 수밖에 없었다.
반고충은 관표가 걱정하는 것이 무엇인지 충분히 알 수 있었다.
그러나 전륜살가림에 대해서는 좀 지나치게 걱정하는 것이 아닌가 싶었다.
"그래도 강호의 최고 문파와 십이대초인들 중 서넛이 합하면 그들을 상대 하는 데엔 무리가 없을 것이라고 생각하네. 그들의 능력은 정말 상상 이상 으로 무섭고 강하단 말일세. 지금 자네가 정말 걱정해야 하는 것은, 자네가 마지막에 말한 것처럼 그들이 화살을 우리에게로 돌렸을 때일세."
관표가 고개를 흔들었다.
"그렇게만 생각할 일이 아닙니다. 이번 혈풍은 그렇게 쉽지 않을 것 같습니다.
불길한 예감이 듭니다. 그리고 그들이 우리에게 화살을 돌린다 해도 연합한 힘이 아니라면 이겨낼 수 있을 것입니다. 인원 문제도, 작은 녹림 산채를 굴복시켜 그들 중 쓸모있는 사람들을 모아야겠습니다."
반고충은 관표의 표정이 너무 진지해서 더 이상 반론을 하지 못했다.
그리고 관표의 마음이 전해져서인가?
반고충도 전륜살가림이 마음에 걸리며 불안해지는 것을 느꼈다.
관표의 일행이 모과산까지 약 이틀 정도의 거리를 두었을 때였다.
아주 이른 새벽이었지만 한시라도 빨리 돌아가기 위해 길을 재촉하며 말을 달리던 관표가 갑자기 말을 멈추었다.
반고충과 장칠고, 그리고 백골노조 역시 말을 멈추고 관표를 바라보았다.
관표가 한 곳을 가리키며 말했다.
"멀지 않은 곳에서 두 무리의 고수들이 싸우는 것 같습니다."
반고충은 관표가 가리키는 쪽을 보고 고개를 흔들며 말했다.
"저쪽이라면 녹림칠십이채 중에서도 가장 유명한 곳 중 하나인 여가채와 가까운 곳일세. 누구든지 함부로 할 수 있는 곳은 아닌데?"
"여가채라면 저도 들어보았습니다."
"그렇지, 녹림의 물을 먹은 자들이라면 여가채를 모를 순 없지."
여가채는 녹림도의 무리들이었지만 민간인에게까지 유명한 산채였다.
비록 그들은 녹림의 산적들이었지만, 의를 알고 협을 아는 자들로 절대로 약자의 물건을 강탈하지 않기로도 유명했다.
특히 현 여가채의 채주인 여광은 녹림의 상징과도 같은 존재로 녹림맹 내에 서도 세 손가락 안에 들어갈 정도의 고수였다.
그의 아버지인 여정은 녹림제일고수로도 이름이 높았다.
사십 년 전 녹림맹 맹주를 선출할 때 명리를 탐하지 않아 맹주 선출에 불참한 관계로 맹주가 되진 않았지만, 당시 여정이 맹주 선출에 나섰다면 맹주는 여정이었을 거란 말이 있을 정도였다.
아직도 여가채를 따르는 녹림의 산채가 많아서 녹림맹 내에서도 가장 큰 파벌을 지닌 산채였다.
여정이 이십 년 전 갑자기 실종되고 채주가 된 것은 여정의 하나뿐인 아들인 여광이었다.
당시 그의 나이는 스물다섯이었다.
그리고 현재 여광의 이름은 여정을 넘어설 정도로 녹림에선 유명했다.
"가봐야겠습니다."
관표가 말을 몰아 앞장서서 달리자 그 뒤를 반고충과 장칠고가 쫓았다.
산과 산 사이 관도에서 약 오 리 정도 비켜난 곳에 제법 넓은 평지가 있고, 그곳에선 지금 오십여 명의 산적들이 삼십여 명의 표사들을 공격하고 있었다.
표국의 인물들은 표물을 중심으로 둥글게 원을 그리고 모여서 공격해 오는 복면인들을 상대하고 있었으며, 짐이 모여 있는 가운데엔 이십여 명의 쟁자수들이 겁에 질린 채 모여 있었다.
표국의 인물들을 공격하는 복면인들의 무공은 상당히 뛰어나고 숫자도 많아서 표국의 인물들은 악전고투를 하고 있었다.
이미 서너 명의 표사들이 시체가 되어 있고, 계속 몰리고 있는 상황이었다.
현장에 도착한 관표 일행은 일단 상황을 지켜보기로 하고 표국의 상징이라고 할 수 있는 깃발을 보았다.
관표는 그 깃발을 본 순간 얼굴이 굳어졌다.
금룡표국(金龍표局).
관표에게는 잊을 수 없는 깃발이었다.
화산의 하수연 일행에게 당하고 도움을 청했을 때 끝까지 자신을 도와준 표두와 표사의 얼굴이 떠오른다.
관표는 혹시나 해서 표국의 일행들을 살펴보았다.
너무도 낯익은 얼굴.
표풍검 장충수의 모습과 처음 자신을 장충수에게 안내했던 표사의 모습이 보였다.
두 사람은 각각 한 명씩의 복면인을 상대하고 있었는데, 장충수의 경우 벌써 세 군데나 상처를 입고 있었다.
장충수를 상대하는 복면인의 무공은 관표가 보기에도 상당히 놀라웠다.
"멈춰라!"
관표는 내공을 모아 고함을 내질렀다.
순간 벼락같은 고함 한 마디에 모든 사람들은 기겁해서 동작을 멈추었다.
모든 시선이 관표를 향했다.
장충수를 상대하던 복면인은 고함 소리를 듣고 가슴이 철렁했다.
고함 속에 깃든 공력의 힘으로 보아 상대는 강호의 노기인이라고 판단을 내렸던 것이다.
그러나 생각 외로 젊은 청년이란 사실을 알고 다시 한 번 놀랐다.
그건 장충수나 표국의 인물들 역시 마찬가지였다.
관표는 말을 몰아 장충수를 상대하던 복면인에게 다가갔다.
관표의 직감은 그가 바로 복면인들의 우두머리라 말하고 있었다.
관표가 말 위에서 복면인을 내려다보면서 말했다.
"당신은 누군가? 복면을 한 걸 보면 정당한 자들 같지는 않은데?"
복면인의 눈에 기광이 어렸다.
"누군지는 몰라도 남의 일에 상관하지 말고 그냥 지나가는 것이 장수하는 길일 것이다."
목소리를 들어보니 나이가 상당히 들어 보였다.
관표는 담담한 표정으로 복면인을 보면서 대꾸를 하였다.
"그리고 싶어도 빚이 있어서…"
관표는 말을 하며 장충수를 보았다.
장충수는 관표의 얼굴을 보며 눈에 많이 익다는 것을 느꼈지만, 선뜻 누구인지 생각이 나지 않았다.
관표는 그런 장충수를 보았다가 다시 복면인을 보면서 단호하게 말했다.
"지금이라도 그냥 돌아간다면 모르는 척하겠지만, 그게 아니면 크게 다칠 것이다."
"흥, 미친놈이군. 이놈부터 죽여라!"
복면인의 사나운 명령과 함께 다른 복면인들이 관표를 향해 달려들었다.
순간 관표가 공력을 모아 갑자기 고함을 질렀다.
맹룡십팔투의 오호룡 중 하나인 천룡사자후였다.
"갈!"
그의 호통과 함께 달려들던 복면인 다섯이 코와 입에서 피를 흘리며 기절해 버렸다.
천룡사자후의 위력은 오호룡 중의 다른 무공에 비해 그 위력이 조금도 모자라지 않는 무공이었다.
복면인은 놀라서 쓰러진 자신의 동료들과 관표를 번갈아 본다.
단지 고함만으로 사람을 살상한다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.
더군다나 지금 쓰러진 다섯의 수하는 무림에서도 꽤 강하다고 할 수 있는 무사들이었다.
"너, 넌 누구냐?"
사태의 심각성을 깨우친 복면인의 목소리가 조금 떨려 나왔다.
"나 말인가? 난 관표라고 한다. 남들은 나를 녹림왕이라고 부르더군."
"녹림왕 관표!"
놀란 빛이 역력했다.
그뿐이 아니라 장충수와 표국의 표사들도 모두 놀란 표정들이었다.
이미 관표에 대한 소문은 강호무림에 엄청난 충격을 주고 있었다.
섬서의 패자였던 철기보가 관표로 인해 멸문당했다는 것은 이제 강호무림에서 모르는 사람이 없을 정도였다.
너무도 많은 이야기가 난무해서 어떤 것이 진짜 관표에 대한 소문인지 그 진상을 가리기조차 
어려울 정도로, 관표에 대한 소문은 이리저리 부풀려지고 만들어져서 강호 전역에 퍼진 상태였다.
상대가 누구인지 확인한 복면인은 빠르게 판단을 내려야 했다.
'상황이 좋지 않다. 빨리 이 자리를 뜨는 것이 좋을 것 같다.'
일단 결정을 내리자 지체하지 않고 수하들에게 명령을 내렸다.
"모두 퇴각하라! 네놈은 오늘 일을 두고두고 후회할 것이다!"
수하들에게 퇴각 명령을 내린 후 복면인은 관표를 보면서 마지막으로 협박성에 가까운 말을 남기고 자리를 뜨려 하였다.
"나중에 어떻게 될진 모르겠지만, 당신은 여기 남아야 할 것 같은데?"
관표가 말 위에서 몸을 날리며 맹룡칠기신법을 펼쳤다.
미처 자리를 뜨기도 전에 관표의 신형이 복면인의 앞을 가로막았다.
복면인은 기겁해서 들고 있던 검으로 관표의 얼굴을 찔러갔다.
순간 관표의 오른손이 금자결로 단단해진 채 복면인의 검을 쳐냈고, 동시에 관표의 발은 복면인의 복부를 걷어차 버렸다.
'꾸욱' 하는 소리와 함께 복면인은 그 자리에 주저앉아 기절하고 말았다.
퇴각하려던 복면인들은 자신들의 상관이 단 일 합에 어이없이 사로잡히자 이러지도 저러지도 못한 채 관표의 눈치를 살폈다.
구하긴 해야겠는데, 행동으로 표현하기엔 관표가 보여준 한 수가 너무 충격적이었다.
관표가 그들을 둘러보면서 말했다.
"모두 돌아가라! 그렇지 않으면 모두 이 자와 같이 될 것이다."
관표의 냉정한 말에 복면인들은 그래도 움직이지 못하고 서로 눈치를 보았다.
관표가 냉정하게 웃더니 옆에 있던 거대한 통나무를 두 손으로 잡은 다음 대력철마신공으로 뿌리째 뽑아 들어올렸다.
그 어마어마한 힘에 복면인들은 모두 눈이 찢어질 것처럼 부릅뜬다.
관표는 그 나무를 들어 복면인들이 주춤거리며 서 있는 곳으로 던졌다.
순간 통나무가 지나간 곳에 무려 이십여 명의 복면인들이 쓸리며 팔다리가 부러져 날아갔다.
나머지 복면인들은 다리를 후들거리며 도망치기 시작했다.
더 이상 관표에게 덤빌 용기가 나지 않았던 것이다.
복면인들은 모두 사라졌다.
그들이 사라지고 나자 관표가 장충수에게 다가갔다.
장충수는 얼이 빠진 모습으로 관표를 보고 있다가 그가 다가오자 얼른 포권지례를 하면서 정중하게 말했다.
"도와주셔서 감사드립니다."
관표는 미소를 지으며 마주 포권지례를 하였다.
"장 표두님께선 아직도 제가 기억이 안 나시는 모양입니다."
장충수가 놀라서 관표를 바라보았다.
그렇지 않아도 계속 낯이 익다 싶었던 것이다.
관표는 담담하게 자신이 장충수를 만났던 이야기를 하였다.
그제야 장충수도 관표를 기억해 내었고, 녹림왕의 탄생 비화를 알게 되었다.
그렇지 않아도 혹시나 하던 참이긴 하였다.
그러나 그 어리숙하게 생겼던 청년이 지금의 녹림왕이라고 판단하기엔 조금 무리가 있었기에 망설였던 것이다.
모닥불을 중심으로 빙 둘러앉은 장충수와 관표 일행은 서로 수인사를 주고받은 후 그동안 서로의 안부를 물으며 이야기꽃을 피우기 시작했다.
장충수는 관표의 이야기를 들으면 들을수록 신기하기만 하였다.
자신이 구해주었던 그 순박한 청년이 녹림왕으로 나타날 줄이야 누가 알았겠는가?
처음 녹림왕의 소문을 들었을 때 조금 의심은 했지만, 설마 하며 곧 잊고 있었다.
관표의 이야기는 들으면 들을수록 재미있고 놀라웠다.
그렇게 한동안 서로 이야기를 나눌 때였다.
관표가 갑자기 말을 멈추고 동쪽에 있는 산 쪽으로 시선을 주었다.
다른 사람들도 관표의 모습을 보고 무엇인가 느낀 듯 말을 멈추고 그가 본 곳을 예의 주시하였다.
그리고 약 반 각 정도가 지났을 때 삼십여 명의 인물이 나타났다.
그들의 앞에는 사십대의 중년인이 서 있었는데, 얼굴에 난 수염이 멋지게 어울려 보는 사람에게 '아!' 하는 경탄을 자아내게 만들었다.
그의 청수한 얼굴과 영웅의 기상이 어린 모습에 관표나 반고충도 감탄하지 않을 수 없었다.
중년인을 본 장충수가 반가운 표정으로 걸어나갔고, 중년인 역시 장충수를 보고 반가운 표정으로 뛰어오면서 말했다.
"형님, 정말 오랜만에 오십니다. 그간 어떻게 지내셨습니까?"
"하하, 나야 항상 그렇지. 정말 반갑네. 그렇지 않아도 내 자네를 몹시 보고 싶던 참이었네. 마침 지나는 길이라 잠시 들러 술이라도 한잔 할 생각이었지."
"정말 잘 오셨습니다. 그런데 처음 보는 분들이 있으십니다?"
"참, 자네에게 내 아주 귀한 분을 소개해 주지."
장충수가 귀한 분이라고 하자 나타난 중년인은 의아한 표정을 지었다.
그가 아는 의형 장충수는 어지간해서는 누구를 함부로 귀하다고 말하는 사람이 아니었기 때문이었다.
"여기 이분이 바로 녹림왕 관표일세."
나타난 중년인은 놀라서 다시 한 번 관표를 바라보았다.
설마 녹림왕을 이렇게 만나리라곤 전혀 생각하지 못했던 것이다.
같은 녹림인으로서 가장 보고 싶은 인물이 있다면, 바로 녹림왕 관표였다.
중년인은 얼른 포권지례를 하면서 인사하였다.
"여가채의 여광이 녹림왕을 뵙습니다."
이번엔 관표 일행이 놀랐다.
설마 표국의 총표두인 장충수와 의동생이 여가채의 채주일 줄이야…
표두와 도둑이 의형제라니.
반고충과 장칠고가 의아한 표정을 지을 때, 관표는 괘의치 않는다는 표정으로 마주 인사를 하며 말했다.
"관표가 선배님을 뵙습니다."
필요 이상 굽히지도, 오만하지도 않은 인사였다.
그리고 그의 얼굴엔 별다른 표정이 떠올라 있지 않았다.
여광은 속으로 은근히 감탄한다.
'나이 어린 청년의 기도가 정말 대단하구나. 소문이 아주 헛것은 아닌 모양이군. 무공은 어느 정도나 될지 궁금하구나.'
여광은 녹림왕에 대해서 여러 가지로 궁금했다.
명성으로 치자면 현재 관표의 명성이 여광을 훨씬 앞선다고 할 수 있었다.
그러나 그 명성은 바람일 수도 있었다.
그리고 거품이 많을 수도 있는 것이다.
무림은 실력과 명성이 우선시하는 곳이었다.
여광은 같은 녹림의 인물로서, 그리고 의형의 손님으로서 녹림왕으로 불리는 관표에게 최선의 예를 갖추었다.
녹림의 대선배로서 쉽지 않은 모습이었다.
관표나 반고충은 그 점을 잘 알고 있었기에 내심 다시 한 번 감탄했다.
여광은 인사를 하고 난 후 단도직입적으로 말했다.
"듣기로 녹림왕의 무공이 집채만한 바위를 뽑아 던지고, 한 번 주먹을 휘두르면 당할 자가 없다고 들었습니다."
관표는 할 말이 없었다.
그 소문은 분명히 사실이었다.
그러나 무림인 중에 그 말을 믿을 수 있는 사람이 몇이나 있겠는가?
그렇다고 '그렇습니다' 할 수도 없는 일이었다.
이때 장칠고가 나서며 말했다.
"촌장님의 무공은 분명히 그런 위력이 있습니다."
자신만만한 목소리였다.
설마 장칠고가 그렇게 말할 줄 몰랐던 관표나 반고충은 조금 당황했다.
그런데 그 옆에 있던 장충수가 거들고 나섰다.
"나도 보았네. 그 소문은 절대로 헛소문이 아닐세. 나뿐이 아니라 여기 있는 모든 사람들이 그것을 보았지."
장충수는 말을 하며 관표가 뽑아 던진 나무가 있던 곳을 바라보았다.
아쉽게도 그 나무는 이미 장작으로 쪼개져 불타고 있었으며, 그 안에 깔려 뭉개졌던 복면인들은 모두 반병신이 되어 돌아간 다음이었다.
여광은 장충수까지 그렇게 말하자 어안이 벙벙하였다.
무인에게 힘이 세다는 것이 꼭 자랑만은 아니었다.
보통 바위를 뽑아 던지고, 도검이 안 들어간다는 말은 누군가를 신격화할 때 주로 쓰는 말이다.
그리고 무인에게 그런 소문이 있다면, 그건 그가 그만큼 무공이 강하다는 은유지, 설마 진짜 그럴 리는 만무한 일이었다.
바위를 뽑아 던진다고 신법이나 보법에 조예가 깊은 무인들이 그 바위에 맞겠는가?
그건 말도 안 되는 소리였다.
그런데 의형까지 그 소문이 맞는다고 하니 어떻게 받아들여야 할지 난감해진 여광이었지만, 다행이다 싶기도 했다.
그렇지 않아도 녹림왕과 손속을 겨루어보고 싶었던 참이었다.
"녹림왕의 이야기가 너무 거창해서 그 말을 다 믿지 못했는데, 꼭 그렇진 않은 모양입니다. 여 모가 녹림왕의 뛰어난 무공을 한 번 견식하고 싶은데, 가능할지 모르겠습니다."
여광이 기대 어린 시선으로 관표를 보았고, 관표뿐만이 아니라 여광과 함께 온 여가채의 수하들, 그리고 금룡표국의 표사들이 우르르 몰려들며 박수를 치고 환호를 한다.
그들로서는 대환영일 수밖에 없었다.
이때 반고충의 전음이 흘러들었다.
[표야, 아주 확실하게 네 실력을 보여줘라. 어쩌면 여광을 우리 편으로 만들 수 있을지도 모른다.
 그렇게 된다면 네 걱정이 하나 더 줄어들게 된다.]
반고충의 전음이 아니더라도 관표는 여광에게 관심이 많았었다.
관표는 더 이상 사양하지 않고 자리에서 일어섰다.
사람들은 주변을 빙 둘러앉아서 자리를 마련해 주었다.
여광은 관표와 이 장의 거리를 마주하고 섰는데, 그의 양 허리는 작은 손도끼 두 자루가 꽂혀 있었고, 손에는 대환도가 들려 있었다.
보통 몽고군의 대환도와 비슷하지만 조금 다른 점이 있다면, 길이가 조금 더 길고 날카롭다는 점 정도였다.
여광은 관표가 맨손으로 나서자 도를 들어 손으로 감싸 인사를 하면서 말했다.
"나는 이 대환도 한 자루와 손도끼 두 자루가 무기지만, 녹림왕의 무기는 보이지가 않습니다."
관표가 웃으면서 말했다.
"나는 무기를 다루는 법을 별로 배우지 못했습니다. 아주 다룰 줄 모르는 것은 아니지만, 
나의 장기는 손발이고 주변의 모든 것이 내 무기입니다.
그러니 걱정 않으셔도 됩니다."
관표의 말에 여광은 더 이상 의문을 접고 도를 들어 자신의 성명절기인 대정금강도법(大精金剛刀法)을 펼칠 준비를 하였다.
대정금강도법은 그의 할아버지가 우연히 얻은 불문의 금강도법에 여가채의 대원환하도법을 가미해 만들어진 도법으로, 녹림에서는 세 손가락 안에 들어가는 절기로 정평이 나 있었다.
여가채는 이 도법을 삼대에 걸쳐 다듬고 다듬었다.
'이엽!' 하는 기합과 함께 여광은 여씨연삼랑(呂氏蓮三狼)의 초식을 펼쳤다.
연삼랑의 초식은 일종의 연환도법으로, 이리처럼 거칠고 흉맹한 초식이다.
여광이 가장 많이 사용하는 초식 중 하나이기도 했다.
관표가 손을 들어 여광의 도를 막아가자 모든 사람들이 놀라서 본다.
"저, 저…"
하면서 안타까운 표정으로 발을 동동 구르는 표사도 있었다.
아무리 손이 단단해도 여광의 도를 맨살로 막는다는 것은 불가능하다고 생각했던 것이다.
그들은 바로 얼마 전에 관표가 복면인을 상대하면서 손으로 그의 무기를 쳐낸 것을 보지 못했다.
'땅', '땅' 하는 쇳소리와 함께 여광의 도가 관표의 팔에 걸려 튕겨 나갔다.
여광은 손이 찢어져 나갈 것 같은 통증을 느끼고 놀라서 일단 뒤로 물러섰다.
그리고 관표의 팔을 살핀다.
관표는 태연하게 서 있었고, 그의 팔은 아무런 손상이 없는 것 같았다.
수투나 갑주 같은 것을 둘렀나 살폈지만 관표의 손목과 팔은 맨살이 분명했다.
표사들이나 여가채의 인물들은 모두 놀란 표정으로 관표를 본다.
"금강불괴."
여광이 허탈한 표정으로 말하자 관표가 진지한 표정으로 대합하였다.
"꼭 그런 것은 아니지만, 비슷합니다."
여광은 정중하게 다시 한 번 묻는다.
"어떤 무공인지 알 수 있습니까?"
관표는 망설이지 않고 대답하였다.
"대력철마신공입니다."
그의 말을 들은 사람들은 모두 아연한 표정을 지었다.
십대마공 중에서도 가장 위력이 강한 무공.
삼대천마공이라고 불리는 개세의 삼대마공 중 하나로, 이미 전설로 사라진 무학이 바로 대력철마신공이었다.
"어쩐지…"
여광은 이제 이해가 갔다.



장충수를 죽이려 한 자가 누구냐?



여광의 기세가 달라졌다.
그의 도가 부르르 떨린다.
"이번엔 정말 조심하시오."
"내 걱정은 안 해도 됩니다."
여광의 표정이 단호하게 변하면서 도를 휘둘렀다.
순간 그의 도에서 맑은 청색의 기운이 뿜어져 관표의 얼굴과 가슴을 향해 공격해 왔다.
그 모습을 본 장충수가 놀라서 말했다.
"도기(刀氣)!"
검기와 같은 수준의 도기.
그 말을 들은 여가채의 수하들 얼굴은 자부심으로 상기되었고, 표사와 쟁자수들은 모두 놀란 표정을 짓는다.
도기라는 것 자체가 얼마나 어려운 무공인지 잘 알기 때문이었다.
그런데 일개 녹림채의 채주가 도기를 사용할 줄은 상상도 못했던 것이다.
관표는 여광의 도에서 뿜어지는 도기를 보고 감탄하지 않을 수 없었다.
도기를 쓰는 것도 놀랍지만, 도기를 사용하는 것이 자연스럽다.
상당히 능숙한 경지였던 것이다.
'이 정도였단 말인가?'
관표는 감탄을 하면서 양손으로 맹룡십팔투의 오호룡 중 사혼참룡수를 펼쳤다.
파르릇.
하는 소리가 들리면서 여광은 자신의 도기가 관표의 장법에 말려 흩어지는 것을 느끼고 당황하였다.
'이렇게 가면 내가 패한다!'
판단을 내린 그의 신형이 뒤로 한 걸음 물러섰다가 재차 공격해 들어갔다.
그런데 그의 도에 맑은 서광이 어려 있는 것이 아닌가?
그것을 본 반고충이 놀라서 소리쳤다.
"도강(刀강), 도강이라니!"
완벽하진 않지만 도강이 분명했다.
모두 놀라서 여광의 도를 볼 때, 그의 도가 눈부신 서광을 뿌리며 관표를 향해 가로질러 나갔다 .
관표의 두 손이 교차하면서 용형신강을 뿜어내었다.
꽝!
하는 소리가 들리고 여광의 신형이 뒤로 다섯 걸음이나 주르륵 물러섰다.
관표는 여전히 그 자리에 서 있다.
여광은 자신이 졌다는 사실을 믿지 못하고 멍한 표정으로 관표를 본다.
그뿐이 아니라 여가채의 수하들 역시 마찬가지였다.
녹림맹주와 겨루어도 지지 않을 것이라 믿었던 채주였다.
그런데 관표를 만나서 제대로 힘 한 번 쓰지 못하고 진 것이다.
그 충격은 의외로 적지 않았다.
대체 녹림왕의 무공은 어느 정도란 말인가?
표사들 또한 누가 지고 이기고를 떠나서 멍한 표정으로 두 사람을 본다.
그들로서는 단 한 번도 본 적이 없는 멋진 결투였다.
그들이 언제 도기를 보고 도강을 견식할 수 있겠는가?
꿈에서나 그리던 일들이었다.
그리고 도기와 도강을 상대로 맨몸으로 싸워 이기는 것을 보았다.
단 두세 번에 걸친 대결이었지만, 그 맹렬함과 기오함은 어떤 대결보다도 박진감이 넘쳤다.
모두 감탄한 표정으로 두 사람을 볼 때 여광이 다시 한 번 도를 고쳐 잡으며 말했다.
"정말 대단하시오. 이번에도 내가 진다면 인정하겠소이다."
그의 얼굴엔 호승심이 떠올라 있었다.
그 모습을 보던 관표가 말했다.
"그렇게 자신이 있다면, 이번엔 그냥 밋밋한 대결이 아니라 내기를 하면 어떻겠습니까?"
관표의 말에 여광이 그를 바라본다.
"나는 이 자리에서 단 한 발도 물러서지 않겠습니다. 여 채주님이 나를 단 한 발이라도 
물러서게 만든다면, 내가 진 것으로 하리다."
그 말을 들은 여광의 얼굴이 붉게 물이 들었다.
여가채의 수하들 얼굴에도 분노한 표정이 떠오른다.
장충수는 당황한 표정으로 관표를 보았다.
지금 관표가 한 말은 너무도 오만한 말이었고, 여광을 무시한 말이었다.
여광의 실력으로 보아 그의 공격을 피하지도 않고 그 자리에 서서 막아 낸다는 것은 십이대초인이라도 쉽지 않은 일이었다.
"내가 진다면, 난 평생 동안 여 채주를 형님으로 모시고 따르겠습니다. 대신 내게 진다면."
모든 시선이 관표를 향했다.
관표가 진지한 얼굴로 말한다.
"만약 내가 이긴다면, 앞으로 십 년간 나를 도와주십시오."
그 말이 무엇을 뜻하는지 바보가 아니라면 누구나 알 수 있는 말이었다.
여광은 얼굴을 굳혔다.
"좋소. 하지만 정말 조심하시오."
"그 정도는 각오하고 있습니다."
두 사람의 말을 들은 장충수가 앞으로 나서며 말했다.
"만약 여 동생이 진다면, 나 또한 십 년간 녹림왕을 돕겠소."
그 말을 들은 표사들이 모두 놀라서 장충수를 본다.
장충수가 웃으면서 말했다.
"대신 녹림왕이 지면 나를 큰 형님으로 모셔야 할 것이외다. 괜찮겠소?"
관표가 웃었다.
그렇지 않아도 장충수는 그에게 꼭 필요한 인물이었다.
"더욱 좋습니다. 내 반드시 이겨야 할 이유가 하나 더 생겼습니다."
관표의 말에 여광 역시 온몸의 진기를 전부 끌어 모으며 말했다.
"나 역시 반드시 이겨야 할 이유가 하나 더 생겼습니다. 그럼 조심하시오."
"동의한 것이오?"
"당연한 일이오. 내가 질 리가 없으니까."
여광의 자신만만한 말을 들으며 관표는 자세를 취했다.
여광은 자신의 도에 진기를 끌어 모으고 대정금강도법의 살수이자, 후삼식 중 하나인 금강연혼류(金剛練魂流)의 초식으로 관표의 얼굴을 향해 그어갔다.
으스스한 도강이 벼락처럼 뿜어지면서 관표의 얼굴을 향해 그어오자, 관표는 오른손에 대력철마신공의 금자결과 태극신공의 신기결을 함께 운용한 다음 그의 도를 손으로 쳐나갔다.
보던 사람들 눈이 더욱 커진다.
도강을 향해 맨손을 휘두르는 것에 모두 기겁을 한 것이다.
그리고 도와 맨손이 충돌하였다.
'퍽!' 하는 소리가 들리며 여광은 자신의 도게 실린 힘이 흡수되듯이 흩어지는 것을 느끼고 기겁을 하였다.
마치 손으로 솜뭉치를 친 기분이었다.
'이건 또 뭐란 말인가? 대력철마신공은 강의 무공인데, 이건 아주 유연한 강기다!'
여광은 자신의 공격을 맨손으로 손쉽게 막아낸 관표가 두려워졌다.
그러나 거기서 포기할 순 없었다.
여광은 도를 비틀며 재차 대정금강도법의 마지막 초식을 펼쳤다.
무형의 도강이 그대로 관표를 찍어갔다.
관표의 두 손이 원을 그리면서 용의 형상을 만들며 회전하였다.
사혼참룡수의 용형이원(龍形理院)이었다.
여광은 자신의 도강이 그 용형과 충돌하면서 흔적도 없이 사라지는 것을 느끼자 그대로 몸을 회전하며 왼손으로 두 개의 작은 손도끼를 뽑아 연이어 던졌다.
그 동작이 너무 빠르고, 도의 경기 속에서 교묘하게 날아왔기 때문에 참으로 방비하기 어려운 공격이었다.
그러나 두 개의 도끼는 관표의 몸 근처에서 마치 미끄러지듯이 휘어지면서 뒤로 날아가 버렸다.
역시 건곤태극신공의 신기결을 뚫지 못한 것이다.
유로 강을 제압하고 정면으로 부딪치는 것보다 상대의 공격을 비틀고 미끄러뜨려 무력화시키는 
신기결의 유연한 강기는 여광의 무공에 상극이었다.
관표의 입가엔 작은 핏물이 새어 나오고 있었다.
여광은 허탈한 표정을 감추지 못하고 그 자리에서 주저앉고 말았다.
설마 정말 질 줄은 생각하지 않았다.
관표의 나이로 보아 무공이 아무리 강해도 한계가 있을 것이라 생각했던 것이다.
대력철마신공이 대단하지만, 그건 그만큼 터득하기가 어려운 무공이었다.
그러니 관표의 나이에 그것을 얼마나 터득했으랴 생각했던 것이다.
그러나 결과는 그의 상상을 훨씬 벗어나 버리고 말았다.
여광이 허탈한 표정으로 주저앉아 있을 때 관표가 힘겨운 목소리로 말했다.
"정말 힘들었습니다."
목소리가 떨려 나오는 것으로 보아 정말 힘겹게 이겼다는 것을 알 수 있을 정도였다.
여광은 관표의 말을 듣고 정신이 번쩍 들었다.
그는 벌떡 일어서며 관표에게 예를 갖추고 말했다.
"여광은 졌음을 인정합니다."
그 말이 떨어지는 순간 여가채의 수하들과 표사들이 일어서서 일제히 기립 박수를 치며 환호하기 시작했다.
그들은 무인들이었다.
멋진 승부에 이어 깨끗하게 승복하는 여광의 모습이 보기 좋았던 것이다.
그리고 평생 동안 단 한 번도 볼 수 없었던 절대고수들의 대결이 그들의 피를 끓게 만들었던 것이다.
가슴에 저절로 웅심이 솟아나고, 마치 자신이 그 결투 속의 주인공이 된 것처럼 가슴이 두근거린다.
장충수가 관표에게 다가와 역시 포권지례를 하면서 말했다.
"장충수가 촌장을 뵙습니다."
그는 이미 장칠고가 관표를 부를 때 그의 위치가 촌장이란 지위로 대변됨을 짐작했던 것이다.
그 말을 들은 여광도 다가와 인사를 한다.
"신, 여광이 촌장님을 뵙습니다."
순간 여가채의 수하들이 일제히 허리를 굽히며 고함을 질렀다.
"촌장님을 뵙습니다!"
그 모습을 보고 관표는 다시 한 번 감탄하였다.
채주가 어떤 결정을 내리자 그 수하들은 지체없이 그 명령을 따르는 것은 정말 보기에 좋았다.
그리고 평소 그들이 얼마나 채주를 따르고 믿는지도 알 수 있는 부분이었다.
다시 한 번 인사를 나눈 후 관표는 백골노조도 그들에게 소개하였다.
백골노조는 자신의 이름을 거론하는 것을 꺼려하였으나, 이제 한식구가 된 처지였기에 다시 인사를 하게 한 것이다.
"이분은 백골노조이십니다."
여광과 장충수가 놀라서 백골노조를 본다.
설마 괴물이라고 불리는 백골노조가 이 자리에 있을 줄은 생각하지 못했던 것이다.
서로 담소를 나누면서 약 한 시진 정도가 흘렀다.
그동안 관표는 자신이 생각했던 녹림도원에 대해서 설명하였고, 여광과 장충수는 다시 한 번 관표를 볼 수밖에 없었다.
단순하게 녹림맹과 같은 종류인 줄 알았던 녹림도원은 그들의 생각을 벗어나 있었다.
이야기를 다 듣고 난 다음 여광이 벌떡 일어서며 말했다.
"신 여광은 죽을 때까지 녹림도원의 일원으로 충성을 다하겠습니다."
그의 말이 끝나자 이번엔 장충수가 일어서며 말했다.
"저 장충수 또한 촌장님을 끝까지 따르겠습니다."
그 말을 들은 관표가 감격하며 그들의 손을 잡은 다음 장충수를 보면서 말한다.
"그렇지만 금룡표국은 어쩌시려고 그럽니까?"
장충수의 얼굴에 씁쓸한 미소가 어린다.
"어차피 나와야만 할 곳입니다."
관표와 여광이 궁금한 표정으로 장충수를 보았다.
"그 이유는 따로 나중에 말씀드리겠습니다."
"그렇게 하십시오."
"대신 나를 따르는 표사들이나 쟁자수들이 함께해도 되겠습니까?"
"그야 대환영입니다."
장충수의 얼굴이 밝아졌다.
관표와 반고충, 그리고 장칠고의 마음도 한결 가벼워졌다.
한 번에 인원 문제도 확실하게 처리되었다.
이젠 앞으로 나아가기만 하면 될 것 같았다.
그리고 이어서 두 사람이 관표를 따르겠다고 선포를 하자 여가채의 인물들은 어떤 의견도 없이 모두 채주의 뜻을 따르겠다고 하였다.
그러나 표사들과 쟁자수들은 서로 의견이 달랐는데, 그들 중 장충수를 따르기로 한 무리가 칠 할이었고, 
삼 할은 나중에 표행을 마칠 때까지만 함께하기로 하였다.
이때 여가채의 부채주 중 한 명이 나서서 말했다.
"촌장님께 부탁이 있습니다."
"말해 보십시오."
"제가 듣기로 촌장님은 하늘의 신장과 같아서 거대한 바위를 집어던지면 천지가 개벽을 한다고 들었습니다. 
그 위력을 한 번 보고 싶습니다."
관표는 웃으면서 공터 옆에 있는 바위로 다가섰다.
바위의 크기는 보통 사람보다 두 배는 되어 보였고, 그 뿌리가 땅에 단단하게 박혀 있는 큰 바위였다.
모두들 설마 하는 표정으로 관표와 바위를 번갈아 본다.
관표는 바위 앞에 서서 대력철마신공의 신자결을 운용한 다음, 바위를 두 손으로 잡았다.
모두 긴장한 눈으로 관표를 보고 있었지만, 그들은 관표가 바위를 힘으로 뽑을 수 있다고 믿지는 않았다.
저 정도의 바위를 땅에서 뿌리째 뽑는다는 것은, 소 십여 마리가 동원되어도 불가능한 일이었다.
관표가 바위를 잡은 손에 힘을 주었다.
"이얍!"
하는 기합과 함께 바위가 천천히 뽑혀 올라왔다.
그 모습을 본 여가채의 수하들과 표사들은 물론이고, 백골노조와 여광, 그리고 장충수까지 입이 턱 벌어진다.
관표는 뽑아 든 바위를 운룡부운신공으로 가볍게 만들었다.
마치 솜뭉치를 드는 것처럼 그 거대한 바위가 가볍게 들린다.
"으아아!"
보는 사람들이 저절로 소리를 질러대었다.
그러나 그들의 놀라움은 이제 시작이었다.
관표는 바위를 건곤태극신공의 흡자결로 자신의 손바닥에 붙였다.
그리고 몸을 서너 바퀴 회전시켜서 원심력을 심어준 다음, 숲을 향해 던졌다.
날아가는 바위는 운룡천중기가 주입되어 있었다.
우웅!
하는 굉음과 함께 십 장이나 날아간 바위는 아름드리 노송 십여 그루를 분질러 놓으며 숲 안으로 
다시 십여 장이나 날아들어 간 다음에야 멈추었다.
바위가 날아간 숲은 마치 길이 난 것처럼 공간이 벌어져 있었다.
보던 사람들은 모두 할 말을 잃고 말았다.
누구든지 압도적인 힘 앞에서는 겸손해지기 마련이고, 힘을 추구하는 자들은 그 힘을 존중하고 따르게 마련이었다.
지금 관표가 보여준 한 수는 결코 힘만으로는 불가능하다는 것을 무인이면 누구나 알 수 있는 일이었다.
힘과 기의 조절, 그리고 절정의 신공.
모든 것이 합해져서 나온 결과였다.
전대미문이란 말은 이럴 때를 위해서 존재한다고 봐야 한다.
설사 무림의 십이대초인이라고 해도 지금 관표와 같은 위력으로 바위를 뽑아 던지기란 힘들 것이다.
여광이나 장충수는 물론이고, 이미 관표의 무공을 몇 번에 걸쳐 본 적이 있는 백골노조조차도 관표의
 무공이 어느 정도일지 새삼 궁금해 졌다.
"와아! 촌장님 최고다!"
"굉장하다!"
요란한 함성과 함께 여가채의 수하들과 금룡표국의 표두와 표사들이 관표를 향해 찬사를 보내며 감탄하였다.
바로 조금 전, 거대한 나무 하나를 뿌리째 뽑아 던진 관표의 괴력을 본 표사들이나 쟁자수들조차도 설마 이번에는 했다가 말문이 막히고 말았다.
그들로서는 도저히 상상도 할 수 없던 광경이었다.
단순하게 바위를 던지는 것이 아니라 저 정도의 위력과 속도라면, 단순하게 피하고 막을 수 있는 수준은 넘어섰다고 볼 수 있었다.
자신이 그 바위를 막아야 한다고 생각하면 저절로 오한이 든다.
관표에 대한 존경심이 절로 나올 수밖에 없었다.
여광이나 장충수 같은 고수들도 넋이 나갈 지경인데, 일반 수하들이나 표사들의 놀라움과 경이로움은 더 말할 필요가 없었다.
단숨에 관표를 따르고 존경하게 만들기에 충분하고도 남았다.
힘을 추구하는 자들은 그런 면에선 단순하였다.
관표는 자신의 힘을 의도적으로 보여줌으로써 그들을 단숨에 사로잡은 것이다.
여광은 그제야 관표가 자신의 체면을 생각해서 부상을 당한 척해주었다는 것을 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
그 배려가 고마웠다.
여광은 관표를 보면서 생각하였다.
'녹림왕의 무공이 십이대초인들과 견줄 수 있을 거란 말을 단순한 소문으로만 믿었는데, 지금 보니 
어쩌면 정말 겨룰 수 있을지도 모르겠구나. 나는 오늘 진정한 주군을 만난 것 같다.'
여광은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
그리고 그의 옆에 있는 장충수 역시 같은 기분으로 관표를 보고 있었다.
무엇보다도 관표는 젊었다.
지금은 아니라도 앞으로 십 년 후면 정말 그의 무공은 아무도 상상하기 어려운 일이었다.
관표의 멋진 무공 시범이 있고 난 후 모든 사람들이 삼삼오오 어울려 이야기를 나누고 있었다.
그리고 그들의 한가운데엔 관표와 장충수, 그리고 여광과 반고충 등이 따로 모여 있었는데, 장칠고가 사로잡은 복면인을 그리고 끌고 왔다.
장칠고는 복면인의 복면을 그 자리에서 벗겨 버렸다.
염소수염에 나이가 육십은 되었을 것 같은 노인이었다.
관표는 노인을 살펴본 후 장충수를 보면서 물었다.
"아는 사람입니까?"
장충수는 얼굴을 굳힌 채 고개를 흔들었다.
이때 노인의 얼굴을 본 반고충이 대신 말했다.
"그는 내가 아는 자일세."
모든 시선이 반고충에게 모아졌다.
"부환검(芙煥劍) 우운이란 자일세. 사용하는 검법이 마치 부용 같고, 불꽃처럼 강렬하다고 해서 부환검이란 아호가 붙은 자이지. 섬서성에서는 열 손가락 안에 들어가는 고수 중 한 명이라 할 수 있는 자일세."
부환검의 유래는 모르지만 우운은 관표도 들어본 이름이었다.
관표뿐 아니라 그 자리에 있던 사람들은 누구나 우운을 안다.
그 정도로 유명한 검객이 바로 우운이었다.
그런 우운을 가볍게 제압한 관표의 무공에 장충수는 다시 한 번 감탄하였다.
우운은 비록 활동이 많은 사람이 아니었기에 얼굴을 아는 자가 많지 않고 그를 만나본 자가 적었지만, 그의 이름만큼은 모두 들어서 알 정도로 대단한 자였다.
"이런 자가 왜 장 표두님을 노렸습니까?"
관표로서는 의아한 점이었다.
우운은 사도의 인물이 아니었다.
그는 섬서무림에서 명숙이라고 할 수 있는 자였다.
장충수는 잠시 생각을 하고 나서 말했다.
"그건 나도 잘 모르겠습니다. 지금 운반하는 표물 자체가 그렇게 소중한 것 도 아니라서 더욱 이해를 할 수가 없습니다. 좀 전의 상황으로 보아서는 표물과 관계없이 나의 생명을 노린 것도 같고… 아무리 생각해도 이자와는 어떤 원한 관계가 없는데…"
나직하게 말하는 장충수를 보던 반고충이 말했다.
"궁금하면 이자를 깨워서 물어보면 되겠지."
"그게 가장 좋을 것 같습니다."
관표가 동조를 하며 기절해 있는 우운을 깨웠다.
정신을 차린 우운은 사방을 둘러보다가 자신의 처지를 알고 얼굴이 굳어졌다.
"네놈들은 나를 어쩔 셈이냐? 좋게 말할 때 풀어주는 것이 신상에 이로울 것이다."
그의 말을 듣고 관표가 코웃음을 치며 말했다.
"아직 상황 판단이 안 되는 모양이군. 장칠고."
"예, 촌장님."
"이자를 좀 고분고분하게 만들어 가지고 오게."
"맡겨놓으십시오."
그렇지 않아도 험한 장칠고의 얼굴이 꿈틀거리자 더욱 흉측해진다.
그 모습을 보고 불안함을 느낀 우운이 당황한 표정으로 고함을 질렀다.
"이놈들, 네놈들은 부모도 없단 말이냐? 노인에게 이렇게 무례해도 된단 말이냐?"
우운의 고함을 듣고 장칠고가 웃으면서 대꾸하였다.
"우리 부모는 나를 죽이려 하진 않지. 그거 아무 곳에나 써먹으면 욕먹는다, 늙은이."
장칠고의 입심에 우운은 할 말이 없었다.
"자, 이제부터 나하고 오붓하게 이야기 좀 해보자고."
장칠고는 우운을 끌고 숲으로 사라졌다.
그리고 약 반 시진이 지나서야 장칠고는 다시 우운을 끌고 나타났다.
우운은 거의 사색이 되어 완전히 겁에 질려 있었다.
그의 모습을 보고 관표는 장칠고가 성공적으로 알고 싶은 것들을 알아냈다는 사실을 눈치챘다.
그러나 그럼에도 얼굴이 편치 않은 장칠고를 보고 좋지 않은 사연이 있다는 것도 알았다.
장칠고는 우운을 끌고 와 관표와 장충수를 보면서 말했다.
"장 표두님께선 직접 들어보셔야 할 것 같습니다."
모든 시선이 우운에게 몰렸다.
장칠고는 우운을 노려보며 말했다.
"조금 전에 나에게 한 말을 그대로 말해라! 만약 허튼 짓을 하면 나의 손속을 다시 한 번 원망하게 될 것이다."
장칠고의 협박에 우운의 얼굴은 파랗게 질려갔다.
그 모습만 보아도 얼마나 지독하게 당했는지 능히 짐작이 갈 정도였다.
"장 표두님을 죽이라고 한 자가 누구냐?"
장칠고의 단호한 말에 우운은 포기했다는 표정으로 순순히 말을 하였다.
"금룡검(金龍劍) 정이수요."
우운의 말을 들은 장충수의 표정이 참담하게 일그러졌다.
그는 우운의 멱살을 잡아 일으키며 고함을 질렀다.
"정말인가? 정말 정 국주가 나를 죽이라고 했는가?"
"그, 그렇다."
"왜지?"
우운의 얼굴에 망설이는 표정이 떠올랐다.
그것을 본 장칠고가 옆에서 호통을 쳤다.
"아직도 부족한가? 나도 나이 든 노인을 괴롭히고 싶지 않으니 순순히 말해라!"
장칠고의 말에 질린 표정을 한 우운이 포기한 듯 말했다.
"네가 너무 뛰어나기 때문이다."
장충수의 표정이 허탈해졌다.
"표두와 표사들이 국주인 자신보다도 너의 말을 더 믿고 따른다고 하더군.
그렇다고 공신이나 마찬가지인 너를 쫓아낼 수도 없고, 그래서 우리랑 손을 잡는 대신에 너를 
죽여달라고 했다. 그리고 그 임무를 내가 맡았고."
우운은 순순히 말을 늘어놓았다.
장충수는 상당히 충격을 받은 모습이었다.
관표는 우운의 말을 들으며, 장충수가 그런 눈치 때문에 이미 표국을 나오려 했다는 사실을 알았다.
그래서 자신을 따르는 것에 머뭇거림이 없었던 것이다.
관표가 우운을 보면서 물었다.
"우리라면 누구를 말하는 것이냐? 그것을 말해라!"
관표의 말에 우운의 표정이 하얗게 질리면서 고개를 흔들었다.
"그건 말할 수 없다. 차라리 나를 죽여라!"
장칠고가 그 말을 듣고 코웃음을 치면서 말했다.
"네가 아무리 감추려 해도 내가 못 알아낼 것 같으냐?"
"네놈이 어떤 짓을 해도 그것만은 알아낼 수 없을 것이다!"
이를 악물고 말하는 우운을 보면서 장칠고가 관표를 바라보았다.
그조차도 끝내 그것만은 알아내지 못한 것이다.
그렇게 되자 관표와 장칠고는 우리라고 말한 그 단체가 더욱 궁금해졌다.
대체 어느 곳, 아니면 어떤 자들이기에 우운이 목숨을 걸고 지키려는 것일까?
관표는 잠시 생각에 잠겼다가 우운을 보면서 말했다.
"나는 그곳이 어떤 곳인지 이미 알고 있다."
관표의 태연한 말에 우운이 이를 악물고 말했다.
"네가 그곳을 어떻게 안단 말이냐? 강호상에 나타난 적도 없는 곳인데."
그 말을 들은 관표는 문득 생각나는 곳이 있었다.
혹시나 하는 마음이 있었는데, 우운의 말을 듣자 심중이 굳어졌다.
그는 태연한 표정으로 말했다.
"전륜살가림은 더 이상 비밀이 아니다."
그 말을 들은 우운의 안색이 새파랗게 질리면서 전신을 부들거리며 관표를 바라보았다.
"그, 그걸 어떻게…?"
결국 관표가 넘겨짚은 것이 맞았다는 말이었다.
이번엔 여광과 장충수가 놀라서 관표를 바라보았다.
그들도 관표가 어떻게 알았을까? 하는 표정들이었다.
관표는 가볍게 한숨을 쉬었다.
전륜살가림의 흔적이 드디어 강호무림에서도 발견된 것이다.
그리고 금룡표국의 국주가 그들에게 가담했다는 사실은 조금 충격이었다.
관표는 장충수와 여광에게 전륜살가림에 대해서 간단하게 설명해 주었다.
두 사람의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
관표는 전륜살가림의 이야기를 끝낸 후 장충수를 보면서 물었다.
"그건 그렇고, 어떻게 된 사연입니까? 국주가 왜 장 표두님을 노린 것입니까?"
장충수가 어두운 얼굴로 말하기 시작했다.
그의 말을 간단하게 요약하면 이렇다.
금룡표국의 국주인 정환은 협을 알고 사람이 좋아 주변에 사람이 많고, 무공 또한 뛰어나 장충수도 그를 충심으로 따랐었다.
자식이 없는 정환은 장충수를 양아들처럼 여기며 보살펴 주었다.
그래서 장충수도 정환의 말이라면 물불을 가리지 않을 정도로 충성을 하였고, 그의 실력은 워낙 출중해서 정환의 마음을 흡족하게 해주었다.
정환은 공공연한 자리에서 금룡표국의 다음 국주는 장충수라고 말할 정도로 그를 아끼고 진심으로 대했다.
그런 정환에게는 동생이 한 명 있었는데, 그는 정환의 뛰어남과는 조금 거리가 있는 인물이었다.
사람이 소인배라 귀가 얇고, 여색을 탐해서 정환의 눈 밖에 나 있었다.
그가 바로 현 국주인 정이수였다.
그런데 어느 날 정환이 감숙으로 표행을 갔다가 표물을 털린 채 죽고 말았다.
갑작스런 죽음으로 인해 금룡표국의 후계자가 정해지지 못했다.
그렇게 되자 표국의 인물들은 국주의 친동생인 정이수를 따르는 자들과 총표두인 장충수를 따르는 사람들로 이분되었다.
물론 장충수를 따르는 사람들이 더 많았다.
그러나 장충수는 그 부분에 대해서는 확고한 신념이 있었다.
당연히 국주의 친혈육인 정이수가 국주 자리에 올라야 한다고 생각했던 것이다.
그래서 장충수의 양보로 정이수가 국주의 자리에 올랐다.
국주가 된 정이수는 스스로 아호를 금룡검이라 짓고, 금룡표국을 새롭게 정비하기 시작했다.
그리고 일단 국주가 된 정이수는 국주에 오르기 전까지 많은 양보를 해준 장충수에게 고마워하던 자세를 완전히 바꾸었다.
그는 장충수를 철저히 경계하기 시작하였고, 그를 따르던 표사나 표두들을 노골적으로 무시하고 따돌리기 시작했다.
그렇게 갈등이 생기면서 둘 사이는 점점 멀어져 갔다.
그러나 정이수도 함부로 장충수를 어쩌진 못했다.
그러기엔 장충수를 따르는 표두들이나 표사들이 너무 많았고, 장충수의 무공도 자신보다 더욱 높았던 것이다.
장충수는 근래 들어 국주와의 사이가 더욱 나빠지기 전에 자신 스스로 금룡표국을 떠날 생각을 하던 중이었다.



속인 것이 아니라 다른 사람이 스스로 속은 것이다



장충수의 이야기를 듣고 난 관표는 한숨을 내쉬었다.
여광은 의형의 이야기를 듣고 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
"나도 형님에게 그런 고충이 있는 줄을 몰랐습니다. 이전의 국주님은 정말 좋은 분이었는데…"
여광도 금룡표국의 전 국주인 정환을 잘 아는 듯 하였다.
"그랬지. 지금의 국주가 전의 정환 국주님의 일 할이라도 닮았으면 좋았을 것을. 그랬다면 최소한 
전륜살가림 같은 곳과 손을 잡는 바보 같은 짓은 하지 않았을 텐데…"
장충수가 안타까워하는 모습을 보면서 관표는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
무엇보다도 전륜살가림의 세력이 중원무림에 뿌리를 내리고 있다는 사실을 안 것이 마음에 크게 걸렸다.
떠난 사람들을 기다리는 모과산의 수유촌은 겉으로 보아선 더없이 활기에 넘치고 있었다.
모든 녹림도원의 제자들은 동이 트기 전에 아침 식사를 끝내고 일을 시작 하였다.
그들은 태생이 거친 도적들이기 이전에 거의 모두가 농부였던 자들이다.
그래서 수유촌 사람들과 동화되어 일하는 것이 나름대로 능숙한 편이었다.
반대로 과문과 함께 온 철기대의 대원들은 일을 해본 적이 없던 사람들 인지라 처음엔 조금 어색한 면도 있었다.
실제 과문의 수하들과 처음부터 녹림도원의 형제들이었던 무리들과는 조금씩 격리되어 보이는 면이 있었다.
아직은 완전히 융합을 이루지 못하고 있었던 것이다.
그렇지만 서로 땀을 흘리고 일을 하는 과정에서 그들은 서로 상대에게 마음을 열어가고 있었다.
녹림도원의 형제들은 관표가 미리 지시한 대로 먼저 많은 사람들이 기거할 임시 막사와 식량 
창고를 짓기 시작하였고, 일부는 마을 밖을 돌면서 외부로부터 철저하게 마을을 경계하였다.
관표는 백골노조와의 일이 해결된 후, 본격적으로 녹림도원의 형제들을 늘릴 생각을 하고 있었기에 
그것에 대비해서 임시 막사를 지으라고 지시를 한 것이다.
막사에 필요한 자재들을 구입해서 오는 시간과 인력이 상당하게 들었지만, 그 부분을 책임지고 있던 
과문은 차질없이 그 일을 해내고 있었다.
이젠 움직이는 데 큰 불편함이 없는 조공도 천천히 마을을 돌면서 자신의 몸을 활성화시키고 있었다.
관표의 집.
소소가 밥을 짓고 있었다.
그녀는 불을 때고 나물을 볶는 일을 직접하고 있었다.
그런 그녀를 관표의 두 여동생이 돕고 있었는데, 그녀들은 백리소소처럼 아름다운 여자가 밥 짓는 
것도 무척 능숙하게 잘하자 더욱 놀라고 감탄하며 말했다.
"언니는 정말 뭐든지 잘하세요."
관요가 부럽다는 표정으로 말하자 백리소소는 웃으면서 대답하였다.
"아가씨도 좋아하는 사람이 생긴다면 저절로 하게 된답니다."
관요의 눈이 빛났다.
"정말 그럴까요?"
그 모습이 참으로 귀엽다.
백리소소는 자신도 모르게 웃으면서 말했다.
"그럼요. 자신이 손수 만든 밥을 먹는 사랑하는 사람의 모습을 생각해 보세요. 생각만 해도 행복해진답니다."
백리소소의 말을 들은 관요의 얼굴이 붉어졌다.
그녀의 모습을 보고 백리소소와 관소가 까르르 웃었다.
백리소소는 즐겁고 행복했다.
이렇게 마음 놓고 웃어본 적이 얼마 만인지 모른다.
같은 친혈육조차 믿지 못하고 경계해야 했던 백리세가에서의 아픔이 조금씩 가시는 느낌이었다.
이때 밖에서 굵은 남자의 목소리가 그녀들의 웃음을 멈추게 하였다.
"형수님께 전할 말이 있습니다."
백리소소는 밖에서 들려온 목소리가 풍운대 대주인 철우란 것을 알고 부엌문을 열며 밖으로 나왔다.
철우는 백리소소를 보자 얼른 예를 갖추며 말했다.
"수유촌 밖에 지금 손님이 와 계십니다."
백리소소가 놀란 목소리로 물었다.
"나를 찾아온 손님인가요?"
"그렇습니다. 분명히 형수님을 찾는 것 같습니다."
백리소소는 가슴이 덜컥하는 기분이었다.
자신을 아는 사람이 나타나리란 생각은 하지 못했던 것이다.
"그 사람이 제 이름을 말하던가요?"
"그건 아니고, 인상착의를 말하는 것이 분명히 형수님을 말하는 것 같았습니다. 상대가 정중했고, 
형수님의 손님인 것 같아 저희도 함부로 하지 못하고, 일단 마을 밖 초소 앞에서 잠시 기다리라고 
한 다음 달려 온 것입니다."
"온 사람의 인상착의는 어떤가요?"
"젊은 분이었습니다."
백리소소는 더 이상 묻지 않고 관소와 관요를 보면서 말했다.
"잠시 다녀오겠습니다. 나머지는 두 분 아가씨께 부탁드립니다."
관소가 조금 궁금한 표정으로 대답하였다.
"언니, 여긴 걱정 말고 다녀오세요."
백리소소가 생긋 웃고는 앞장서서 걸음을 옮겼다.
마을 앞에 임시로 초소가 만들어져 있고, 이 허름한 건물 앞에 지금 서너 명의 남자들이 서 있었다.
그들 중엔 금강마인 대과령과 자운이 포함되어 있었다.
그리고 그들의 앞에는 두 명의 남자가 서 있었는데, 그중 한 명은 수려한 이목구비와 날카로운 .
검미가 인상 깊은 청년이었다.
육 척에 달하는 후리후리한 키.
그리고 유난히 커 보이는 주먹은 누가 봐도 잊지 못할 만한 특징이었다.
그리고 그 옆의 남자는 복면을 하고 있어서 얼굴을 볼 수가 없었다.
그는 바로 뇌정권 묵호였다.
관표만 아니었으면 백리소소와 혼인했을지도 모르는 백호궁의 소궁주.
강호무림에서도 가장 무공이 강하다는 십이대초인.
그리고 그중에서도 가장 강한 무인이라는 천군삼성 중 전왕(戰王) 묵치(墨治)가 바로 그의 할아버지였다.
자운은 묵호를 보면서 끓어오르는 전의를 속으로 삼키느라 끊임없이 노력하는 중이었다.
덤벼서 자웅을 겨뤄보고 싶었다.
그러나 그의 본능은 아직 자신의 실력이 부족하다고 말한다.
그래서 더욱 강한 호승심이 일어났지만, 참고 또 참아내는 중이었다.
'대체 누굴까?'
자운은 상대의 정체가 궁금했다.
그리고 저 정도의 청년 고수가 직접 찾아온 소소의 정체 역시 궁금했지만, 함부로 물어볼 수 없는 노릇이었다.
이미 녹림도원의 형제들이 어디서 온 누구냐고 수차례 물었지만, 눈 앞의 청년은 그 대답을 교묘하게 피해갔다.
실제 백호궁과 간접적인 연관이 있었던 대과령도 묵호를 알아보지 못하고 있었다.
철기보가 바로 백호궁의 섬서 분타 노릇을 하고 있었지만, 묵호를 직접 볼 기회가 없었던 것이다.
대과령과 자운이 묵호에게 놀랐듯이, 묵호는 대과령과 자운을 보면서 상당히 놀라고 있었다.
대과령이 녹림왕의 수하가 되었다는 사실은 이미 보고를 받아 알고 있었다.
묵호는 이곳에 와서 대과령을 보고서야 이곳이 녹림왕 관표의 거처란 것을 짐작할 수 있었다.
그리고 백리소소가 말한 남자가 바로 관표란 사실 또한 알 수 있었다.
이것이 묵호의 자존심을 더욱 상하게 만들었다.
겨우 도적의 수괴에게 여자를 빼앗겼다는 생각에 불같이 일어나는 분노를 참기 어려웠던 것이다.
그리고 겨우 도적에게 마음을 준 백리소소에 대한 실망감은 그를 더욱 참담하게 만들었다.
생각 같아서는 당장에 관표의 수하들을 쳐죽이고 백리소소를 데려가고 싶은 마음이었지만, 겨우 참아내었다.
먼저 백리소소를 만나서 조금 더 자세하게 물어본 다음 행동을 하려는 생각이었다.
다시 생각해 보아도 백리소소가 관표 따위에게 마음을 주었다는 사실을 믿을 수 없었다.
강제로 납치되었다거나, 어쩔 수 없는 사정이 있어서 강제로 관표를 따르고 있을 것이라 믿었다.
만약에 그렇다면, 묵호는 수유촌에 있는 생물이라면 강아지 한 마리도 살려 놓지 않겠다고 맹세를
 하였다. 그리고 그는 분명히 자신의 생각이 맞을 것이라고 생각하였다.
그렇지 않다면 백리소소 같은 여자가 관표와 함께 있을 이유가 없었다.
그로선 관표와 비견된다는 사실조차 자존심이 상했다.
백리소소가 사랑한다고 말한 남자가 관표란 사실도 믿을 수 없었다.
그래서 먼저 백리소소를 만나보고 싶었고, 그녀가 수유촌에서 자유로운지도 알고 싶었다.
그렇게 생각하고 일단 정중하게 수유촌(묵호 일행은 아직 녹림도원이란 이름을 모른다.)을 찾은 묵호였다.
그런데 막상 찾아와서 관표의 수하들을 본 묵호는 상당히 놀라고 있었다.
대과령도 대과령이지만, 전혀 이름과 출신 성분을 알 수 없는 자운의 기도가 대과령보다 더욱 무섭다.
그의 투지가 자신을 향해 맹렬하게 끓어오르고 있다는 것을 느끼고 있을 정도였다.
자신 스스로도 한 번 겨루어보고 싶은 마음이 생길 정도로 자운의 기도는 출중했다.
강호십준이라고 말하는 청년 고수들 몇 명을 만나보았지만, 그들의 실력과는 분명히 수준이 다른 기도였다.
백리세가의 소가주나 자신의 동생을 제외하면, 젊은 고수들 중에서 자신의 투쟁심을 끌어낸 자가 
아직까지 단 한 명도 없었다.
그런 면에서 무명의 자운에게 놀라지 않을 수 없었다.
'이런 산골에 저런 자가 있다니. 녹림왕, 제법이구나.'
묵호는 강한 호기심이 이는 것을 느꼈다.
관표가 어떤 인물인지 확실히는 모르지만, 생각 외로 만만치 않을 거란 생각이 들었다.
소문만큼은 아니더라도 제법 실력이 있을지도 모른다고 인정을 하였다.
그렇다고 관표를 자신의 적수로 생각하진 않았다.
그렇게 생각하기엔 그의 자부심이 너무 대단했고, 그가 소궁주로 있는 백호궁은 너무 강했다.
그래서 묵호는 아주 경시할 순 없다고 생각하는 정도였다.
그 외에 묵호가 살펴본 결과로, 산골 촌마을에 있는 장정들 무공이 그의 상상을 훨씬 상회하고 있었다.
비록 백호궁의 무사들이나 명문파의 제자들 수준하고 비교할 순 없지만, 아주 뒤떨어지지도 않을 것 같았다.
묵호가 조금 지루하다는 생각을 할 때, 철우를 대동한 백리소소가 나타났다.
무명옷을 입고 있었지만 그녀의 미모는 주변을 환하게 만든다.
묵호는 백리소소의 맨 얼굴을 처음 보는 것이었지만, 그녀를 한눈에 알아볼 수 있었다.
반갑고 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
겨우 그 기분을 참아내고 이번엔 새로운 감정이 찾아온다.
그 기분으로 인해 묵호의 안색이 어두워졌다.
평소 자신을 만났을 땐 언제나 면사로 얼굴을 가리고 있던 그녀였다.
그런 백리소소가 면사를 벗고, 일반 백성들이나 입는 무명옷을 입은 채 나타났다.
이것을 어떻게 받아들여야 할지 당황스러웠다.
무엇보다도 그녀는 행복해 보였다.
자신을 만나면서 단 한 번도 보여주지 않았던 모습이었다.
묵호는 질투가 불같이 일어나는 것을 느끼고 그것을 가라앉히기 위해 심호흡을 해야 했다.
어떤 믿어지지 않는 불안한 마음이 자꾸 일어난다.
'설마 그렇진 않겠지.'
스스로를 달래며 묵호는 백리소소를 향해 반가운 표정으로 말했다.
"오랜만에 뵙습니다. 소소 낭자."
백리소소가 웃으면서 역시 마주 인사를 하며 말했다.
"오랜만에 뵙습니다. 그런데 여긴 어인 일이신지요?"
그녀의 가벼운 물음에 묵호는 다시 서운한 감정이 드는 것을 느꼈다.
그 말이 그렇게 서운하게 들린다.
"내가 여기에 온 것은…"
"잠시만 기다려 주십시오."
백리소소는 묵호의 말을 막은 후, 대과령과 자운 등을 돌아보고 말했다.
"제 가족과 연관이 있는 분이십니다. 아마도 제가 걱정되어서 오신 것 같습니다. 잠시 이분들과 
이야기를 좀 하고 오겠습니다."
자운과 대과령이 괜찮냐는 표정으로 백리소소를 보자, 백리소소는 미소로 대답을 대신하고 묵호와 
함께 길을 따라 걷기 시작했다.
앞장을 서서 걷고 있는 백리소소의 모습은 다소곳했지만, 어떤 단호함 같은 것이 어려 있었다.
묵호는 그 기세에 압도당하는 기분이었다.
어떤 고수 앞에서도 위축되지 않았던 묵호가 여린 백리소소의 단순한 분위기에 위축된 것이다.
말을 걸면 안 될 것 같은 분위기라 묵호와 복면인은 숨을 죽인 채 그 뒤를 따르기만 하였다.
분위기 하나로 절대고수인 묵호를 다루는 그녀의 모습은 새삼 놀랍기도 했지만, 더욱 신선한 매력으로 빛나고 있었다.
묵호는 스스로 당하는 처지이면서도 그 매력 앞에 힘을 쓰지 못하고 있었다.
그렇게 반 각 정도를 걸어 어느 정도 외진 곳까지 오자 백리소소가 묵호를 향해 돌아섰다.
"여길 어떻게 찾으셨나요?"
묵호의 안색이 가볍게 굳어졌다.
첫 물음이 마음에 들지 않았다.
그러나 대답을 안 할 순 없었다.
"어쩌다 보니 찾을 수 있었습니다. 굳이 소소 낭자가 아니라도 녹림왕 관표는 전 무림의 표적이 되어 있습니다."
표적이라는 말에 힘을 주면서 이곳이 위험하다는 사실을 백리소소에게 전하려 하였다.
그러나 백리소소는 그의 노력을 간단하게 무시하며 말했다.
"좋아요. 어떻게 나를 찾았는지 묻지 않겠습니다. 먼저 제 비밀을 지켜주신 것에 감사를 드립니다."
백리소소의 말에 묵호는 다시 한 번 흠칫하였다.
비밀을 지켜주고 싶어서라기보다는, 그들이 아직 백리소소의 정체를 모르고 있는 것 같아 말하지 않았을 뿐이다.
그것이 작더라도 백리소소에게 호감을 주었다면 그것도 좋은 일이었다.
"그들도 모르는 것 같아 말하지 않았을 뿐이오."
"결과적으로는 저의 비밀을 지켜준 셈입니다. 그 점을 다시 한 번 감사드립니다. 그리고 
묵 공자님께 부탁이 있습니다."
묵호가 백리소소를 본다.
"오늘 이후로 저를 찾지 말아 주십시오. 그리고 제가 여기 있다는 것을 그 누구에게도 말하지 
말아주셨으면 합니다. 묵 공자님과 저는 인연이 없는 것 같습니다."
묵호의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
백리소소의 말은 받아들일 수 없는 말이었다.
다른 것은 다 받아들일 수 있지만, 다시 찾지 말라는 말과 인연이 없다는 말은 인정할 수 없었다.
그녀를 잊고 삭여내기엔 그의 감정이 너무 깊었고, 자존심이 너무 상한다.
겨우 산 도적 따위에게 사랑하는 여자를 빼앗긴다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
"그렇게는 할 수 없습니다. 나는 엄연히 양가 어른들이 약속한 당신의 약혼자입니다."
"나의 뜻은 아니었습니다. 나는 이미 여기서 나의 부군을 만났고, 나는 그분을 사랑합니다. 
그리고 일생 동안 지금처럼 행복한 적이 없었습니다."
묵호는 그 말에 큰 충격을 받았지만 의연한 표정을 잃지 않고 백리소소를 바라보며 말했다.
"그자가 녹림왕 관표란 자입니까?"
백리소소가 미소를 지으며 당당하게 말했다.
"맞아요. 밖에서는 그렇게 부르나 봅니다."
묵호는 자신도 모르게 두 주먹에 힘이 들어가는 것을 느꼈지만, 스스로를 자제하며 담담한 
표정으로 백리소소를 설득하려 하였다.
"가당치도 않은 일입니다. 관표는 산도적입니다. 낭자의 가문은 정파의 태두라 할 수 있는 
백리세가입니다. 세상이 비웃을 것입니다."
"틀에 맞춘 이야기는 하지 마세요. 나는 나일뿐입니다. 누가 뭐라고 해도 누군가를 사랑하고, 
세상을 살아가는 것은 내 스스로 할 뿐입니다. 그리고 지금 나는 나의 의지로 내가 사랑하는 
사람을 따를 뿐입니다. 그리고 결과가 나쁘다면 그 역시 나의 탓일 뿐입니다."
백리소소의 말은 다시 한 번 묵호의 가슴에 큰 상처를 만들었다.
그러나 그의 표정은 조금도 흔들리지 않았다.
강호제일공자란 말은 결코 헛소문이 아닌 것이다.
그러나 그런 묵호를 보는 백리소소의 표정 역시 흔들림이 없었다.
"그건 이상일 뿐입니다. 이제 현실적인 문제가 대두되면…"
"단언하건대…"
그녀의 표정이 엄숙해지며 묵호의 말을 중간에서 끊었다.
그녀의 몸에서 다시금 상대를 압도하는 기세가 뿜어져 나왔다.
그러나 이번엔 그것을 받아내는 묵호의 기세도 만만치 않았다.
이제까지 백리소소를 사랑하는 마음 때문에 그녀에게 많은 양보를 했지만, 이젠 더 이상 양보만 하지 않겠다는 의지가 그의 모습에 떠올라 있었다.
백리소소는 묵호의 기세와 표정을 보고 자신의 생각을 정리하였다.
'여기서 꺾어놓지 않으면 앞으로 포기하지 않을 것 같구나.'
그녀는 속으로 결심을 하곤 자신의 기세를 감추지 않았다.
더군다나 자신이 사랑하는 사람을 우습게 보는 묵호를 용서할 수 없었다.
묵호는 그녀에게 이런 모습이 있을 줄은 전혀 생각해 본 적이 없었다.
그녀는 언제나 여리고 보호해 주어야 할 상대였다.
생소한 백리소소의 모습은 또 다른 매력으로 묵호의 마음을 사로잡고 있었다.
그러나 그녀의 입에서 나온 말은 그가 바라는 것과는 상당히 거리가 있었다.
"누구든지 나와 그분에게 해를 가하는 자가 있다면, 절대로 용서하지 않을 것입니다."
그녀의 단호한 말을 들은 묵호의 표정은 오히려 더욱 담담해졌다.
그리고 그는 어떤 결심을 굳혔다.
누구에게도 백리소소를 양보할 수 없다는 것이었다.
안 되면 힘으로라도 차지하리라 결심하였다.
어차피 관표란 자가 산적이고 보면, 자신의 일이 정당성을 지닐 것이라고 스스로를 위로하면서.
"그렇게 할 수 없습니다."
묵호 역시 단호했다.
묵호는 의지가 강한 목소리로 말을 이었다.
"강제로라도 낭자를 데려가야겠습니다. 어떤 자에게도 양보할 수 없을 만큼 나는 당신을 사랑합니다. 
더군다나 산적 따위에게 양보할 수는 없습니다."
"산적 따위라니! 그분을 함부로 말하지 마세요. 그리고 강제로라니, 그게 가능하다고 생각합니까? 
무엇보다도 장부답지 않군요, 남의 여자를 탐하다니."
"그런 것은 나중에 따지기로 하겠습니다. 그리고 지금 여긴 나와 낭자만 있습니다. 그리고 설혹
 아까 그 산적의 잔당들이 여기 있다 해도 나를 막을 순 없을 것입니다. 그리고 내가 그들을 
죽인다고 해서 누가 뭐랄 사람도 없습니다."
백리소소가 수려한 눈으로 묵호를 보며 말했다.
"아직 누구에게도 진 적이 없지요?"
"그렇소. 본인 묵호는 나름대로 무공을 완성한 후, 아직 무로 겨루어 누구에게도 진 적이 없소."
"오만하군요."
"오만이 아니라 자신감일 뿐이오."
백리소소의 목소리는 점점 차갑게 변하고 있었다.
"그러니까 그 무공으로 지금 여기서 나를 납치할 수도 있다는 말인가요?"
"그렇습니다. 나는 반드시 소소 낭자를 여기서 데려갈 것입니다. 그리고 낭자를 기만한 그자에게 
넘봐선 안 될 여자를 넘본 대가를 치르게 하겠 습니다."
"그건 어려울 것입니다."
"무엇이 어렵단 말이오?"
"묵 공자님의 실력으론 그분은 물론이고, 나조차 이기기 어렵다는 말입니다."
백리소소는 아직 관표의 무공 수준을 제대로 알지 못했다.
그러나 그렇게 말함으로써 관표의 무공을 우습게 아는 묵호를 욕한 것이고, 다음부터라도 
관표를 우습게 알지 못하게 하려는 뜻이 포함되어 있었다.
백리소소의 말에 묵호는 어이없는 표정으로 그녀를 보았다.
그로서는 전혀 상상할 수도 없었던 말을 들은 것이다.
물론 그는 자신의 무공이 백리소소는 물론이고, 관표에게도 뒤진다는 생각은 해본 적이 없었고, 
그런 일은 있을 수도 없다고 생각했다.
"낭자는 지금 스스로 나와 겨루어 보겠다는 말이오?"
"안 되나요? 물론 당신은 나의 적수가 되지 못하겠지만."
백리소소의 얼굴은 그것이 당연하다는 표정이었다.
묵호는 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
그는 백리소소가 무공을 배웠다는 말은 들은 적이 없었다.
"무공을 할 줄은 몰랐습니다. 모든 사람을 속였군요."
"속인 적은 없어요. 단지 말을 하지 않았을 뿐입니다."
"무공을 모르는 척한 것은 속인 것입니다."
"그럼 내가 속인 것이 아니라, 다른 사람이 스스로 속았을 뿐입니다."
백리소소가 당당하게 말했다.



머리를 조심하세요



묵호는 백리소소의 당당함에 잠시 심호흡을 한 다음, 피식 웃으며 대답하였다.
"나는 아직 소소 낭자에 대해서 알아야 할 것이 많은 것 같습니다."
"오늘이 지나면 조금 더 알겠지요. 그보다 겨루기 전에 먼저 부탁할 것이 있습니다."
"말해 보시오."
"내가 이긴다면, 백호궁이나 묵 공자님이 녹림도원을 공격하는 것을 삼 년 만 연기해 주셨으면 합니다.
 그리고 나에 대한 것은 누구에게도 일체 비밀로 해 주셨으면 합니다. 내가 여기 있다는 것도, 무공을 한다는 것도."
"삼 년이라! 그렇게 하겠습니다. 대신 내가 이기면 나와 함께 여기를 떠난다고 약속해 주십시오."
"그렇게 하죠. 하지만 여기를 떠나는 것뿐입니다. 그 이상은 기대하지 마세요."
대답을 하는 백리소소의 표정은 담담했다.
묵호는 일단 그것만으로도 만족할 수 있을 것 같았다.
그 다음엔 새로 방법이 있을 것이라 생각했다.
그러나 마음에 걸리는 것이 있다면, 백리소소의 담담함 속에 숨은 자신감이었다.
그 자신감이 어디서 나오는 것인지 궁금했다.
'설마 나의 무공을 쉽게 생각하는 것인가? 아니면 정말 나를 이길 수 있다고 생각하는 것인가?'
문득 그런 생각까지 들 정도였다.
그러나 그것은 불가능한 일이라고 생각했다.
세상을 속이고 백리소소가 무공을 배웠을지 모르지만, 그리고 그 무공이 얼마나 대단할진 모르지만
 이미 십이대초인의 후예들 중에서도 일, 이위를 다투는 묵호였다.
백리소소가 자신을 이기기란 불가능한 일이었다.
묵호는 마음을 다스리며 물었다.
"여기서 겨루겠습니까?"
"그럴 수야 없죠."
백리소소가 신형을 날렸다.
그녀의 날렵한 신법을 본 묵호의 안색이 변했다.
표홀하면서도 현기가 느껴지는 신법이었다.
'신법만으로는 나와 견줄 만하다."
묵호는 그녀의 신법에 감탄하며 백호궁의 절기인 백호사상신법(白虎四相神法)을 펼쳐 그녀의 뒤를 따랐다.
공터.
제법 넓은 공터에서 두 남녀는 이 장의 거리를 두고 마주 보고 서 있었다.
묵호는 두 주먹을 들어올리며 말했다.
"나의 뇌정권은 무정합니다. 소소 낭자는 조심하십시오."
백리소소가 입가에 엷은 미소를 지으며 말했다.
"나의 머리를 조심하세요."
그 말을 들은 묵호는 고개를 끄덕였다.
그녀의 지혜는 이미 정평이 나 있었고, 묵호도 그녀의 재치나 지혜로움에 여러 번 감탄한 적이 있었다.
능히 재녀라 할 만하였고, 무림맹이 만들어진다면 군사 자리를 주어도 모자라지 않는 그녀였다.
비록 무공에서 자신보다는 뒤질지는 몰라도 재치와 무공의 응용 면에선 자신보다 위일 수 있을 것이다.
묵호는 그녀가 말하는 머리를 그렇게 해석하였다.
모자라는 실력을 지혜로 보충하겠다고.
'어떤 잔머리를 굴려도 내겐 힘들 거외다.'
묵호는 절대로 그녀의 잔꾀에 속지 않겠다고 다짐하면서 백호궁의 절기인 백호금강타(白虎金剛打)를 펼칠 준비를 하였다.
백호금강타는 천군삼성 중 한 명인 전왕 묵치가 강호무림을 종횡할 때 사용하던 무공이었다.
권, 장, 지, 팔꿈치, 발, 무릎, 머리를 사용해서 상대를 공격하는 이 타법은 백타와 기공이 절묘하게 
합해진 무공으로, 백호궁 내에서도 가장 유명한 절기 중 하나였다.
신체의 일곱 군데를 사용한다고 해서 칠기격타신공(七氣擊打神功)이라고도 불리는 무공이었다.
백리소소는 묵호의 자세를 보고 그가 펼치려는 무공이 무엇인지 알았다.
백리소소는 오른발을 반 보 정도 앞으로 놓으며 두 손을 들어올렸다.
묵호는 그 자세를 보고 그것이 백리세가의 절기인 태환장권십이식(太幻掌拳十二式)의 기수식임을 알았다.
북궁남가로 통칭되는 양대 문파의 절기가 처음으로 충돌하기 직전이었다.
그러나 백호궁은 권으로 일어선 문파였고, 백리세가는 검으로 일어선 가문이었다.
아무래도 같은 권공이라면 백리세가가 불리할 수밖에 없을 것이다.
그럼에도 백리소소의 표정은 흔들림이 없었다.
백리소소처럼 지혜로운 여자가 준비했다면, 결코 가볍게 볼 수 없는 무엇 인가가 있을 것이다.
묵호는 그렇게 생각하며 백리소소에게 말했다.
"먼저 공격하시오. 일단 한 수는 양보하리다."
백리소소는 그 말을 듣고 빙긋이 웃더니 왼발을 일 보 앞으로 디뎠다.
그런데 바로 그 순간이었다.
갑자기 백리소소의 신형이 쭈욱 늘어나는 것처럼 밀려오면서 바로 묵호의 두 치 앞까지 다가왔다.
동시에 백리소소의 주먹이 앞으로 곧게 뻗어 나왔다.
묵호는 그 빠르기에 기겁을 하면서 오른 손바닥으로 백리소소의 주먹을 받아내었다.
탁! 하는 소리가 들리며 소소의 주먹이 묵호의 손바닥을 툭 치고 돌아갔다.
전혀 힘이 실리지 않은 주먹에 묵호는 어리둥절한 표정으로 백리소소를 바라보았다.
그녀는 어느새 제자리로 돌아가 있었다.
"이제 한 수를 썼으니 조심하세요."
그녀의 담담한 목소리를 듣고서야 묵호는 그녀가 자신이 양보한 한 수를 그렇게 사용했다는 것을 알았다.
이제 그녀를 얕보던 마음은 사라졌다.
묵호뿐이 아니라 두 사람의 대결을 지켜보던 복면인 또한 크게 놀라서 새롭게 백리소소를 바라본다.
묵호는 마른침을 삼키며 말했다.
"확실히 세상은 넓은 모양입니다. 나와 겨룰 수 있는 여자라면 무후천마녀 뿐이라 생각했습니다. 
내 이제부터 소소 낭자를 가볍게 보지 않겠습니다.
그런데 조금 전 사용한 신법이 무엇입니까?"
"제 사부님께 배운 무공입니다."
묵호는 더 묻지 않았다.
사부가 누구냐고 묻기엔 지금 두 사람 사이가 별로 좋지 않았던 것이다.
'방심해선 망신당하겠다.'
묵호는 마음을 다지며 다시 한 번 백호금강타의 기수식을 취하며 말했다.
"그럼 이번엔 내가 먼저 공격합니다."
말이 끝났다 싶은 순간 묵호의 신형이 앞으로 치고 나가며 백리소소를 향해 빠르게 접근하여 갔다.
그리고 그의 신체가 약간 앞으로 숙여지면서 주먹으로 그녀의 옆구리를 쳐갔다.
짧게 끊어 치는 그의 주먹은 군더더기가 전혀 없었을 뿐만 아니라, 피하기에도 쉽지 않은 각도였다.
그러나 백리소소의 몸은 안개처럼 흩어지면서 옆으로 흐르듯이 묵호의 주먹을 피했다.
그뿐이 아니었다.
피했다 싶은 순간 그녀의 두 주먹이 묵호의 옆얼굴을 향해 연타로 쳐 오는데, 그 빠르기는 지켜보는 복면인의 시선이 쫓아가지 못할 정도로 빨랐다.
보는 것만으로도 복면인은 식은땀이 흐를 정도로 전율이 일어난다.
그녀의 신기한 보법도 놀랍지만, 단순한 주먹치기의 빠름과 날카로움은 상상을 넘어섰던 것이다.
은하수리보법에 이은 연환성권(連環星拳)의 조합은 거의 완벽에 가까웠다.
묵호 역시 놀랐지만, 그것은 어디까지나 그때뿐이었다.
백리소소의 공격에 대응하는 묵호의 동작 역시 그녀에 못지않게 빨랐다.
돌격해 온 묵호의 신형이 거짓말처럼 멈추며 백리소소를 향해 돌아섰다.
동시에 그의 두 팔이 그녀의 주먹을 빠르게 막아내었다.
막고 치는 두 사람의 동작은 눈에 보이지도 않을 정도였다.
두 사람의 간격은 불과 두 치.
서로의 심장 소리까지 들릴 정도로 가까운 거리였지만, 그 이상 가까워지지도 멀어지지도 않는다.
백리소소의 주먹을 십여 차례 막아낸 묵호가 갑자기 두 팔을 내리며 몸을 뒤로 젖혔다.
자연스럽게 백리소소의 공격을 흘려보낸 묵호는 그 자세에서 무릎으로 백리소소의 복부를 쳐올렸다.
갑작스런 공격의 변환이었지만, 백리소소는 침착하게 은하수리보법을 펼쳐 뒤로 물러서며 그의 공격을 피해냈다.
그러나 묵호는 백리소소가 피하는 것을 그대로 두고 보지 않았다.
젖혔던 허리를 탄력있게 앞으로 쳐올리며 백호군림보법(白虎君臨步法)으로 다시 그녀에게 돌진해 들어갔다.
그 속도가 믿을 수 없을 만큼 빨라, 무릎으로 치고 허리를 편 다음 다시 돌진하는 모든 동작이 단 한 번에 이루어진 것 같았다.
그러나 백리소소는 조금도 당황하지 않고 오른손 중지를 꼿꼿하게 편 다음 돌진해 오는 묵호의 눈을 찔러갔다.
태환장권십이식의 일지선이란 무공이었다.
백리소소의 일지선이 묵호의 눈을 찌르려는 찰나, 묵호의 손이 짧게 반원을 그리며 그녀의 손을 쳐냈고, 묵호는 그대로 전진하며 머리로 그녀의 머리를 쳐갔다.
백호금강타의 금강탄두(金剛彈頭)의 초식이었다.
묵호는 자신이 머리로 공격을 하면, 당연히 백리소소가 다시 뒤로 물러서며 피할 거라고 생각했다.
그때를 이용해서 연환 공격으로 몰아붙이면서 기회를 보아 자신의 뇌정권을 쓰면 충분히 이길 수 있을
 거란 판단도 하였다.
그러나 백리소소는 물러서지 않았다.
머리로 공격해 오는 묵호를 향해 그녀도 머리로 쳐온 것이다.
이것은 묵호나 복면인이나 전혀 상상하지 못했던 일이었다.
복면인이 '억' 하는 반 비명을 지를 때, 퍽! 하는 소리가 들렸다.
물론 복면인이 비명을 지른 것은 백리소소가 혹시라도 크게 다칠까봐 걱정이 되어서였다.
그런데 그의 비명이 끝나기도 전에 두 사람의 이마가 충돌하였고, 묵호의 신형이 그대로 고꾸라진다.
복면인은 너무 놀라서 그저 멍하니 바라만 보고 있었다.
완전히 기절해 있는 묵호를 백리소소는 묵묵히 내려다보다가 복면인을 보고 말했다.
"남아일언 중천금이라고 전해주세요."
그 말을 남긴 백리소소는 사라졌다.
복면인은 아직도 믿을 수 없다는 시선으로 백리소소가 사라진 쪽을 멍하니 바라보고만 있었다.
그녀가 묵호를 이긴 의미는 상당히 컸다.
우선 가장 큰 의미를 둔다면, 백호궁이라는 절대의 적으로부터 삼 년이란 시간을 얻은 것이리라.
천하 후기지수 중 가장 무공이 강하다고 알려진 뇌정권 묵호가 여자에게, 그것도 박치기 한 방에 
기절했다고 하면 누가 믿어줄까?
그에 앞서 부끄러워서라도 어디 가서 말하지 못할 일이었다.
복면인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
이제야 자신의 머리를 조심하라고 한 이유를 이해했다.
하지만 천하에 그 누가 있어서 그 오묘한 뜻을 이해할 수 있었겠는가?
다시 한 번 백리소소와 묵호의 대결을 생각해 보았다.
단 몇 합에 걸친 대결이었지만, 자신의 시선이 쫓아가기도 어려울 정도로 빠르고 무서운 격투였었다.
같은 무인으로서 전율이 일어나는 느낌이었다.
'무후천마녀에 이어 또 한 명의 절대 여고수가 탄생하겠구나.'
복면인의 생각이었다.
복면인은 쓰러져 있는 묵호를 내려다보았다.
누구보다도 그의 재질을 잘 알고 있는 복면인이었다.
'이것이 보약이 될 수도 있다.'
복면인은 그것으로 위안을 삼았다.
관표 일행이 돌아오면서 녹림도원의 식구들은 크게 늘어났다.
관표는 일단 돌아오자마자 백골노조, 여광, 그리고 장충수를 기존의 녹림도원의 형제들에게 소개하였다.
철우나 연자심을 비롯한 기존의 녹림 형제들은 여광이 합세했다는 사실에 모두 놀랐다.
그들에게 있어서 여광은 녹림에서 그 밑에 들어가고 싶은 몇 안 되는 두령 중 한 명이었던 것이다.
반대로 과문은 장충수와 백골노조가 합세했다는 사실에 더욱 놀랐다.
그는 백골노조가 얼마나 까다로운 노인인지 소문으로 들어서 알고 있었기 때문이고, 같은 섬서성 
출신인 장충수라면 이미 여러 차례 안면이 있는 사이였다.
섬서에서 가장 큰 표국인 금룡표국과 철기보는 많은 교류가 있었고, 당시 과문은 뛰어난 표두이자 
무인인 장충수를 보고 은연중에 존경하는 마음을 가지고 있었던 것이다.
선과 악에 대한 구별이 뚜렷하고, 섬서성의 모든 표두와 표사들의 우상과도 같은 존재인 장충수가 
녹림도원에 합세할 줄은 꿈에도 생각하지 못한 과문이었다.
그는 새삼스런 표정으로 관표를 볼 수밖에 없었다.
'어쩌면 정말 내 운명을 걸 만한 분인지도 모른다.'
기존에 관표에게 지니고 있던 감탄과는 또 다른 시선이었다.
관표는 장충수와 여광 일행을 기존 녹림도원의 형제들에게 소개한 후 미리 생각하고 있던 일을 실행에 옮겼다.
그는 장칠고와 청룡단 수하들만을 대동하고 근처에 산재해 있던 이십여 곳의 산채들을 전부 굴복시키고, 
그들 중에서 쓸 만한 사람들을 고르고 골라서 녹림도원으로 복속시켰다.
그들은 관표의 이름만 듣고도 스스로 굴복하여 그의 밑에 있기를 간절히 바라는 자들이 대다수였다.
그러나 관표는 사람을 받는 데 있어서 신중하게 선택하였다.
그리고 얼마 후엔 적황과 장삼이 노가채의 수하들을 이끌고 항복해 왔다.
관표는 소소가 그 두 사람에게 도움을 받은 적이 있다는 말을 듣고 의심없이 받아들였다.
소소는 관표를 찾아오다가 곤란을 겪었고, 그것을 두 사람이 해결해 주었다고 한 것이다.
그러나 관표는 그들 중에서도 고르고 골라 신중하게 수하들을 받아들였다.
적황과 장삼은 백리소소가 녹림왕 관표의 연인이란 사실을 알고 놀라서 입을 다물지 못했다.
이렇게 관표가 자신이 원하는 만큼의 수하들을 채우고나자 녹림도원은 임시 막사들로 꽉 차게 되었다.
기존에 준비한 임시 막사가 부족해서 다시 십여 개의 막사를 더 지어야 했다.
이제 새로운 식구들을 맞이하려던 여러 가지 준비가 필요했다.
그래서 관표가 제일 먼저 한 일은 새로 가입된 사람들의 임시 거처를 마련하는 일과 그들에게 새로운 
직책을 부여하는 일이었다.
그러기 위해선 새롭게 조직을 개편하지 않을 수 없었다.
먼저 새롭게 가세한 인원은 여가채의 수하들인데, 여광을 제하고 두 명의 부채주와 다섯 명의 
소두목, 그리고 팔십삼 명의 수하를 합해서 구십 명이었다.
그리고 장충수를 따라온 두 명의 표두가 있었고, 그 외 표사들이 이십이 명이었다.
그 외 백골노조와 그의 손녀, 그리고 열세 명의 백골문 제자까지 합해지자 새로 가세한 인원은 
장충수와 여광까지 전부 합해서 백삼십구 명이었다.
그리고 그 외에 장충수와 표두, 표사들의 경우 여가채의 수하들과는 달리 결혼을 한 경우가 많았고, 
부모를 모시는 경우가 많아서 그들의 숫자만 따로 삼십오 명이 넘었다.
또한 적황과 장삼, 그리고 수하들의 숫자가 육십이 명이었다.
그 외에 관표가 직접 작은 산채들을 굴복시키고 뽑아온 수하들 이백여 명을 전부 합하자, 
녹림도원의 수하들은 전부 사백여 명이 넘는 숫자가 되었다.
관표는 여광과 장충수, 그리고 각 대주들을 비롯한 녹림도원의 요직에 있는 모든 사람들을 
전부 불러 모은 다음, 새롭게 조직을 개편하고 거기에 대한 의견을 조율하였다.
그리고 최종적으로 발표된 녹림도원의 조직은 다음과 같았다.
촌장 녹림왕 관표, 태상장로 반고충, 장로 전 수유촌의 촌장인 이장산, 관표의 아버지인 관복, 조공의 아버지인 조산, 백골노조.
장로원이 하는 일 중 가장 중요한 것은 촌장의 의견에 서로 협력하여 반대 의견을 낼 수 있고, 녹림도원의 규율을 관장하며 새로운 규칙을 상정하여 촌장에게 건의할 수 있는 일이다.
그리고 수하들의 녹봉을 지급하고 녹림도원의 곳곳에 필요한 돈을 관리, 지급하는 일이었다.
또한 이장산과 관복, 조산은 무공을 모르는 마을 사람들을 다스리고 그들을 이끄는 일을 맡기로 하였다.
실제 장로지만 그들의 일은 무공을 모르는 사람들과 무인들 간의 중간자 역할을 하는 것으로 합의를 보았다.
단지 중요한 회의에 참석하여 녹림도원이 돌아가는 일은 항상 제대로 알 수 있도록 조처하였다.
그러니 실제 장로라면 반고충과 백골노조 두 사람이라고 할 수 있었다.
좌호법 자운, 우호법 금강마인 대과령
두 명의 호법엔 변함이 없었다.
호법의 직책은 장로원과 총당주, 그리고 총대주 다음이었고, 실제적으로 관표의 직속이라 다른
 사람의 명령을 듣지 않아도 되었다.
그리고 그들은 감찰의 권한과 함께 녹림도원의 형법을 집행하는 집행자의 권한도 함께 가졌다.
그리고 실제적으로 녹림도원의 살림과 관리를 맡아서 해야 할 삼당의 당주들과 인원은 다음과 같았다.
총당주이자, 금룡당 당주 겸 철마상단의 단주 표풍검 장충수, 부당주 철장도(鐵杖刀) 오장순, 부당주 철수쾌검(鐵手快劍) 도상 외 삼십일 명.
두 명의 부단주는 모두 장충수를 쫓아온 금룡표국의 표두들이었다.
철마상단은 차후 관표가 녹림도원의 상거래를 위해 만든 곳으로, 녹림도원의 대표적인 기관이라고 할 수 있었다.
금룡당은 철마상단을 지휘하는 곳이라 할 수 있었다.
천기당 당주 조공, 부당주 일 명 외 오십칠 명 한 명의 부당주는 추후 뽑기로 함.
천기당은 특성상 무공을 모르는 인원도 상당수 있었다.
천기당에서 하는 일은 녹림도원의 무기 제조, 의료 행위, 그리고 녹림도원의 내부 관리 등이었다.
천기당 당주 백골노조의 손녀 이호란, 부당주 백골서생 조난풍 외 십이 명.
천기당의 원래 이름은 강시지원당이라고 했다가 백골노조의 손녀인 이호란이 강력하게 반발하는 바람에 천기당으로 바꾸었다.
그리고 백골문의 특기가 강시를 만드는 일만이 아니라 기관매복과 건축에도 일가견이 있다는 것을 알고 천기당으로 바꾸었다.
그렇지 않아도 기관과 건축, 그리고 기문진에 능통한 자가 필요했던 관표로선 기쁜 일일 수밖에 없었다.
특히 백골노조의 손녀인 이호란은 강시술보다는 기관과 기문진, 그리고 건축학에 대한 조예가 뛰어나 백골노조는 자신의 손녀가 능히 그 부분에서 대가라 불리워도 손색이 없을 것이라고 자랑을 하였다.
원래 천기당의 당주엔 백골서생 조난풍을 앉히려 하였다.
그러나 조난풍은 고개를 저으며 말했다.
"내 능력은 이호란 사매의 십분의 일에도 미치지 못하니, 그녀를 당주로 삼는 것이 옳을 것입니다."
그 말을 듣고 관표가 백골노조에게 자문을 구하자, 백골노조 이충은 웃으면서 말했다.
"내 손녀는 이미 나의 경지를 삼 년 전에 넘었다네."
그 말을 듣고서야 관표는 이호란을 천기당의 당주로 임명하였다.
백골문이 기관진학에 뛰어난 것은 아주 간단한 이유가 있었다.
강시를 숨겨야 했고, 항상 자신들의 은거지를 다른 사람들로부터 격리시켜야 했다.
그러다 보니 기관진 쪽으로 뛰어날 수밖에 없었다.
바로 생존의 이유라 할 수 있었다.
위의 삼당과는 달리 실질적인 전투와 행동력을 맡아서 처리할 오대의 대주들과 부대주들은 다음과 같았다.
총대주 겸 녹림수호대 대주 녹림군자(綠林君子) 여광, 부대주 천호(天虎) 왕단, 부대주 대천귀부(大闡鬼斧) 한산.
녹림철기대 대주 귀령단창(鬼靈短槍) 과문(果문).
녹림천검대 대주 단혼검 막사야.
녹림천궁대 대주 귀영철궁 연자심.
녹림풍운대 대주 대풍산(大風山) 철우.
원래 아호가 낭아곤이었던 철우는 무공을 대풍산도로 바꾸고 난 후 자신의 아호마저 대풍산으로 바꾸었다.
각 대의 부대주는 두 명으로 하였고, 대의 총인원은 대주와 부대주를 포함해서 칠십이 명으로 정하고 인원을 배치하였다.
여가채의 수하들이나 적황의 수하들도 자신이 사용하는 무기의 특성을 고려해서 각 대에 나누어 배속되어야만 했다.
처음엔 그 부분에 대해서 불만을 가졌던 수하들도 있었지만, 특성에 맞는 새로운 무공을 배운다는 사실을 알고는 아무도 불만을 말하는 자들이 없었다.
그 외에 촌장 직속의 천룡단은 새롭게 열세 명의 인원을 보충하여 열여덟 명이 되었다.
직속 수하가 늘어난 장칠고는 입이 찢어질 정도로 좋아했다.
적황과 장삼은 천룡단의 부단주가 되었다.
그것은 백리소소가 천거를 하였기에 가능한 일이었다.
새롭게 조직을 정비한 관표는 각 수하들에게 녹봉을 지급한다는 내용과 함께 구체적인 액수까지 제시하였고, 공과에 따라 상금을 지급하는 것도 엄격하게 구분하겠다고 공표하였다.
산적이 녹봉을 받는다는 것은 생각도 못했던 일이라 이 획기적인 공표에 일부 산적 출신들은 눈물까지 흘리면서 감격해했다.
무엇보다도 능력이 되면 끝까지 무공을 배울 수 있다는 사실이 공표되자, 녹림도원 수하들의 사기는 하늘에 닿을 정도로 드높아졌다.
그들이 환호하는 것을 보면서 관표는 앞으로 자신이 해야 할 일이 태산임을 상기해야 했다.
자금도 마련해야 하고, 지금까지 산적으로 들개처럼 살아온 수하들에게 새로운 자부심도 만들어주어야 한다.
그리고 여기저기서 모여든 수하들을 이제 하나로 묶을 수 있는 무엇인가도 절실하게 필요한 시기였다.
모든 것은 이제부터 시작이라고 할 수 있었다.
그날 관표를 비롯하여 장로원의 장로들은 다음과 같은 녹림도원의 규율을 정해 공표하였다.
<一. 촌장의 명령을 어기거나 여자를 강제로 범하는 자는 즉형에 처한다.
二. 배신자는 결코 용서하지 않는다.
三. 은혜는 배로 갚고, 원한은 열 배로 되돌려준다.
四. 가난하고 힘없는 자의 물건을 함부로 탐하거나 녹림도원의 이름에 누가 되는 행동을 하는 자는 반드시 그에 합당한 벌을 받는다.
五. 녹림도원은 옳다고 판단하는 일에 주저하지 않는다.>
가장 기본적이라고 생각한 다섯 가지 규율을 간단했지만 관표가 앞으로 녹림도원을 어떤 방향으로 
이끌어 나갈지에 대한 의지가 들어 있었다.
특히 녹림 출신으로 아직도 산적을 녹림의 도적이라고 생각했던 몇몇 수하들에겐 충격적인 선언이었다.



세상은 넓고 강자는 많다



백호궁.
무림에서 무공이 가장 강하다는 십이대초인 중 한 명이자, 그중에서도 가장 강하다고 알려진 천군삼성 중 한 명인 전왕 묵치가 세운 곳이었다.
백리세가에서 검을 논하지 말고, 백호궁에서 싸움을 논하지 말고, 혈교에서 죽음을 말하지 말라.
이는 천검 백리장천과 전왕 묵치, 그리고 사령혈마(邪靈血魔) 담대소(澹臺少)의 천군삼성을 경외하면서 강호무림에 퍼진 말이었다.
강호인들은 천군삼성의 이름을 직접 논하는 것조차 어려워하며 그들이 속한 문파나 가문을 빗대어 말했다.
이는 이미 육십 년 이전부터 존재한 무림의 율법이었다.
현재의 백호궁 궁주는 묵치였지만, 실제 궁을 이끌고 있는 것은 묵치의 아들인 묵뢰였다.
묵치가 아들인 묵뢰에게 백호궁의 전권을 맡기고 폐관에 들어간 것은 이미 삼십 년 전이었다.
철권무정(鐵拳無情) 묵뢰.
묵치에게 조금도 뒤지지 않는 재질을 지니고 있다고 알려진 자였다.
그의 무공을 논할 때 보통 강호의 무인들은 다음과 같이 말했다.
일권붕산(一拳崩山), 일갈단해(一喝斷海).
일권에 산을 무너뜨리고, 한 번 고함에 바다를 쪼갠다.
능히 그의 무공과 성정을 알 만한 일이었다.
무림에는 십이대초인을 지칭하는 삼성, 쌍괴, 칠종이 있다.
이들의 무공이 무림에서 가장 강하다면, 이들에겐 못 미치지만 나름대로 무림에서 명성을 떨치는 고수들이 있다.
정파엔 삼협(三俠)과 구의(九義)가 있고, 사파엔 오흉(五凶)과 칠마(七魔)가 있다.
정사 중간의 인물들로는 사기(四奇)가 유명하였다.
그러나 이들의 무공이 십이대초인 다음으로 무림에서 강한 것은 아니었다.
우선 구파일방이나 오대세가만 해도 각파의 장문인들이나 가주를 제외하고도 전대의 숨은 고수들이 부지기수였다.
보통 구의나 오흉 등으로 묶인 고수들은 지금도 활발하게 무림에서 활동하는 대표적인 무인들일 뿐이었다.
그런데 그렇게 활발하게 활동하는 묵뢰는 구의나 삼협 어디에도 속해 있지 않았다.
그들과 함께 말하기엔 묵뢰의 무공이 너무 강하고, 십이대초인과 함께 말하기엔 아직 그의 무공이 확인된 게 없었던 것이다.
일견 묵뢰를 아는 상당수의 인물들은 묵뢰의 무공이 능히 칠종과 겨루어 지지 않을 것이라고들 하였다.
그러나 묵치를 제외한 백호궁 최고의 고수라는 묵뢰의 무공은 아직 그 누구도 확인해 보지 못했다.
단지 소문만 무성할 뿐이었다.
거대한 밀실 안.
한 명의 건장한 청년이 서 있었다.
무려 칠 척 가까운 장신에 철탑처럼 단단해 보이는 몸.
그가 바로 백호궁의 현 궁주인 묵뢰였다.
묵뢰가 서 있는 곳, 사방 여덟 곳에는 높이 일 장 정도, 넓이 삼 척, 두께 이 척 정도의 비석이 세워져 있었다.
묵뢰의 신형이 움직였다.
마치 유령처럼 소리없이 움직였는가 싶었던 그의 신형은 어느새 움직임을 멈추고 있었다.
정말 움직였는가 싶을 만큼 빠른 동작이었다.
묵뢰는 동작을 멈춘 후, 여덟 개의 비석을 훑어본 다음 만족한 표정으로 밀실에서 걸어나갔다.
그가 밀실의 문을 닫는 순간 비석들의 뒷부분 일부가 모래처럼 부서져 내렸다.
모두 일정한 부분에 손바닥 모양의 음각이 만들어져 있었다.
그런데 그 음각이 나타난 부분은 모두 비석의 뒤쪽이었다.
묵뢰가 움직이며 손으로 친 부분은 비석의 앞부분이었지만, 비석들의 앞부분은 어떤 흔적도 없이 멀쩡했다.
최절정의 격산타우(隔山打牛) 장법.
보통 격산타우는 앞에 있는 산을 통해서 그 뒤에 있는 소를 친다는 공격법으로, 최절정의 고수들만이 가능한 무공이었다.
격산타우를 조금 더 정확하게 표현하면, 앞에 있는 물체를 쳐서 그 물체는 전혀 상하지 않게 하고 물체의 뒤에 있는 적을 가격하는 무공이라고 할 수 있었다.
강호무림에서 최절정이라고 할 수 있는 고수라도 지금 묵뢰처럼 자연스럽고 빠르게 격산타우의 장력을 사용할 수 있는 사람은 거의 없을 것이다.
뿐만 아니라 한 개가 아니라 여덟 개의 목표를 단 일 초에 분산 공격해서 지금과 같은 결과를 만들어내는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
십이대초인 정도라면 가능할 수 있으리라.
묵뢰가 밖으로 나오자, 마침 묵뢰를 찾아오던 총관 마호중검(魔虎重劍) 철중생(鐵中生)이 예를 올리며 말했다.
"궁주님께 아룁니다."
평소 과묵하고 침착한 성격의 철중생이었다.
그런데 그런 철중생의 얼굴엔 조금 난감해하는 표정이 떠올라 있었다.
"무슨 일인가?"
"손님이 오셨습니다."
"대체 온 손님이 누군가?"
"독종, 당진진입니다."
묵뢰의 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
귀빈실에 앉아 있던 당진진이 일어섰다.
들어서던 묵뢰는 빠르게 다가와 예의를 차리며 인사를 하였다.
"후배 묵뢰가 당 선배님을 뵙습니다."
당진진은 묵뢰를 찬찬히 살펴본 다음 고개를 끄덕였다.
"대단하군. 과연 전왕의 후예다워."
"과찬이십니다."
당진진의 칭찬에도 묵뢰의 얼굴엔 표정 변화가 없었다.
당진진은 그런 묵뢰를 잠시 바라보다가 고개를 끄덕였다.
"정말 좋은 신체군. 전왕의 무예를 구 성까지 성취했군."
그 말을 들은 묵뢰의 표정이 조금 변했다.
그는 현재 아버지의 무공을 십 성 이상 터득했다 믿고 있던 참이었다.
그러나 말은 하지 않았다.
당진진은 그의 표정 변화를 보고 가볍게 웃으면서 말했다.
"스스로는 그 이상이라 생각하고 있던 모양이군. 무공이란 그렇게 간단한 것이 아닐세."
묵뢰는 속으로 강한 반발심이 일었지만, 겉으론 드러내지 않고 말했다.
"저도 무공을 간단하다고 생각해 본 적은 없습니다. 단지 끝없이 수련하고 정진할 뿐입니다. 그런데 선배님께선 어떤 일로 오셨는지요?"
당진진은 여전히 미소를 머금고 말했다.
"오랜만에 친구를 만나러 왔네."
묵뢰가 고개를 흔들었다.
"저도 뵙고 싶었지만, 십 년 동안 단 한 번도 뵙지 못했습니다. 정말 죄송합니다."
당진진은 조금 실망한 표정으로 말했다.
"흠, 전왕이 은거를 깨고 나오면 정말 강해져 있겠군. 나오면 전해주게, 옛 친구가 찾아왔다가 간다고."
"꼭 전해 올리겠습니다."
"그리고 이번에 나오면 정식으로 한번 겨루고자 한다고 전해주게."
당진진의 말에 묵뢰의 안색이 굳어졌다.
아직까지 십이대초인끼리 정식으로 겨룬 적은 단 한 번도 없었다.
정식적으로는 그렇다.
혹시 비밀리에 그들끼리 겨루어 보았는지는 모르지만, 강호에 알려진 것은 그것이 정설이었다.
이는 칠종이나 쌍괴가 천군삼성이 자신들보다 더 강하다는 것을 인정한 것으로 인식되었다.
그렇지 않았다면, 자신들보다 더 강하다고 알려진 삼성에게 도전하여 자신의 실력을 입증했어야 했기 때문이다.
자존심이 상할만한대도 덤비지 못했다면, 그것은 인정한 것이나 다름없는 것이다.
그러나 천군삼성 역시 칠종을 결코 약하게 보지 않았다.
그래서 그들끼리는 거의 충돌한 적이 없었다.
서로 피했던 것이다.
그런데 드디어 칠종의 한 명이 삼성 중 한 명인 묵치에게 정식으로 도전장을 내민 것이다.
지금 이 소문이 강호로 번져 나가면 강호 전체가 떠들썩할 것이다.
묵뢰는 가슴에서 호승심이 이는 것을 느꼈다.
문득 십 년 전 아버지인 전왕과 나눈 이야기가 생각이 났다.
묵뢰가 자신의 무공이 어느 정도 성취를 이룬 다음 만족한 표정을 지었을 때, 그 모습을 지켜본 전왕이 고개를 흔들며 말했다.
"아직 멀었다. 강호엔 강자가 모래알처럼 많다. 너는 그들 중 능히 일류라 할 수 있지만, 정말 강한 자들에게는 한 주먹 감이다."
묵뢰는 그 말을 듣고 굉장히 큰 충격을 받았다.
묵뢰가 물었다.
"강한 자들이란 아버지를 비롯한 십이대초인을 말하는 것입니까?"
"우선은 그렇다."
전왕의 말을 들은 그의 아들 묵호가 다시 물었다.
"조부님을 비롯한 천군삼성이라면 모르지만, 칠종은 무공이 훨씬 아래라고 들었습니다. 그들 정도라면 
아버지가 겨루어볼 만하지 않겠습니까?"
그 말을 들은 전왕이 어이없다는 표정으로 대답을 하였다.
"너희는 세상을 우습게 보는구나. 내가 보기에 지금 묵뢰의 수준은 칠종의 가장 약한 자와 겨룬다고 해도
 삼 초도 견뎌내기 어려울 것이다. 그리고 칠종을 우습게 보지 마라. 그들의 무공은 결코 삼성과 큰 차이가
 나지 않는다. 어쩌면 그들 중 한두 명은 실제 삼성보다 더 강할지도 모른다."
묵뢰와 묵호, 그리고 그의 둘째 아들인 묵광이 놀라서 전왕을 보았다.
"그들이 우리 삼성에게 도전하지 않은 것은 확실하게 이긴다는 보장이 없었기 때문이지, 진다고 생각했기 때문이 아니다. 그리고 그들은 지금까지 전부 은거해서 절치부심 무공만 수련해 왔다. 지금 다시 그들이 나타난다면, 십이대초인들 중 누가 강한지는 아무도 장담할 수 없는 상황이 된다. 그리고 그들이 강호에 나타나는 날, 강호는 난세 될 것이다. 요는 시발점이 누가 되느냐 하는 것이다. 누구든 그들 중 한 명만 강호에 나타난다면, 연쇄적으로 다른 초인들을 부를 것이다. 너희는 반드시 명심해야 한다. 만약 그들 중 누구라도 나타난다면 함부로 덤비지 마라! 나를 포함한 십이 인을 십이대고수가 아니라 십이대초인이라고 부르는지 그 이유를 곰곰이 생각하고 조심해야 한다."
그의 둘째 아들 묵광이 물었다.
"초인이라고 따로 부르는 이유가 있습니까?"
"그건 그들이 다른 사람들과 차원을 달리하는 고수들이기 때문이지."
그 말은 묵뢰에게 충격이었다.
그리고 그날 이후 무공을 수련하는 데 조금도 게을리하지 않았다.
그 당시 근 삼 년 전부터 백호궁의 전대 고수들 사이에서는 묵뢰의 무공이 능히 칠종과 겨룰 만하다는 말이 들려오기 시작했다.
그리고 묵뢰 역시 칠종 정도라면 겨루어서 지지 않을 자신이 있었다.
"만약 괜찮으시다면, 아버님을 대신해서 제가 선배님께 도전해도 되겠습니까?"
당진진이 묵뢰를 바라본다.
묵뢰는 그녀의 눈을 마주 보았다.
당진진의 눈동자는 마치 잔잔한 호수를 보는 듯 하였다.
"그것도 좋겠지. 근래 후배들의 수준도 알아볼 수 있을 테고, 차후 전왕과의 대결에도 도움이 될 테니. 그럼 준비하게."
전혀 망설이지 않고 허락을 하자 묵뢰는 가슴이 조금 무거워지는 것을 느꼈다.
이번의 결투는 당진진의 입장에서 보면 이겨도 그만이고, 지거나 비기면 망신을 당하게 된다.
그런데도 망설이지 않고 허락을 하였다면, 그만큼 자신이 있다는 말이었다.
묵뢰는 더욱 호승심이 치솟는 것을 느꼈다.
"도전을 받아주셔서 감사합니다, 선배님."
당진진은 잔잔한 웃음으로 대답을 대신하였다.
묵뢰의 표정 역시 담담했다.
그의 모습 어디에도 강자와 겨룬다는 긴장감은 없었다.
묵광은 전신의 털이 모두 거꾸로 서는 기분이었다.
그의 앞에는 지금 두 사람이 마주 보고 있었다.
한 명은 십이대초인을 제외하면 최강의 고수라고 할 수 있는 자신의 아버지 묵뢰요, 또 한 명은 십이대초인이라고 불리던 최고의 고수들 중 한 명인 독종이었다.
사천당가를 오대세가의 수위로 끌어올렸고, 독이 얼마나 무서운 물건인지 강호무인들에게 알려준 여자.
이들의 대결을 직접 눈으로 볼 수 있다는 사실만으로도 가슴이 두근거린다.
묵광뿐이 아니었다.
참관이 허락된 단 두 사람 중 한 명인 총관 철중생의 얼굴도 상기되어 있었다.
그는 눈도 깜박이지 않고 두 사람을 지켜보는 중이었다.
묵광은 두 사람을 보면서 생각하였다.
'누가 이길까? 과연 칠종의 무공은 얼마나 강할까? 할아버지의 말대로 천군삼성과 겨룰 만 할까? 아버지의 무공은 어느 정도 수준일까?'
묵광은 입 안에 침이 마르는 것을 느끼며 마른침을 삼킨 후 총관 철중생 에게 물었다.
"총관께서는 어느 분이 이긴다고 생각하십니까?"
철중생은 가볍게 고개를 흔들며 말했다.
"저는 감히 짐작하기 어렵습니다. 한 가지, 궁주님의 무공은 십 년 전에 비해서 비약적으로 발전을
 하였습니다. 그러나 상대는 칠종입니다. 현 시대가 인정한 진정한 초인들 중 한 명입니다."
"저는 아버님을 믿고 있습니다. 그리고 백호궁의 무공은 천하무적입니다."
묵광의 이야기를 들은 철중생은 아무런 대답도 하지 않고 묵묵히 묵뢰와 독종 당진진을 바라보기만 하였다.
묵광은 조금 궁금한 표정으로 물었다.
"총관께서는 저하고 생각이 다른가 봅니다."
"글쎄요. 저도 뭐라고 단정하기 어렵지만, 강호의 눈은 의외로 정확합니다."
"무슨 뜻인지 모르겠습니다."
"초인이란 말은 아무에게나 붙지 않습니다. 아직 궁주님에겐 그런 표현이 붙어 있지 않습니다."
묵광은 총관의 말을 듣고 조금 표정이 굳어졌다.
그러나 곧 담담한 표정으로 말한다.
"당시와 지금은 사정이 다릅니다. 그리고 아직 아버님의 무공은 세상에 제대로 알려질 기회가 없었습니다. 이제 그 기회가 온 것일 뿐입니다."
묵광의 자신있는 말에도 철중생은 신중했다.
그 역시 두 사람의 무공 중 누가 더 강한지 지금으로선 알 수 없었다.
그가 알고 있는 묵뢰의 무공은 능히 강호에서 그 적수를 찾기 어려울 만큼 강했다.
그러나 몇십 년을 은거했다가 세상에 나온 전대의 고수가 그렇게 호락호락 하진 않을 것이라고 짐작했다.
그리고 묵광의 말 중에 총관이 선뜻 동조하지 못하는 부분이 있었다.
백호궁의 무공이 천하무적이란 말이었다.
백호궁이 아니라 전왕 묵치가 무적에 가까울진 몰라도, 백호궁의 무공이 무적이란 말에는 동조하지 않았다.
그리고 묵치 또한 무적에 가까울 뿐이지, 무적이라고 말할 순 없었다.
그렇게 말한다면 다른 천군삼성들이 서운해할 것이다.
물론 비슷한 경지에 달한 것은 사실일지 모른다.
그러나 무공으로 따진다면, 백호궁의 무공과 겨룰 수 있는 무공은 세상에 결코 적지 않다는 것이 철중생의 생각이었다.
요는 무공이 아니라 사람이었다.
아무리 좋은 무공도 그것을 익히는 사람이 제대로 소화하지 못하면 이류 무공보다 못할 수도 있었다.
철중생은 수십 평생을 강호에서 잔뼈가 굵은 사람이었다.
그 이치를 누구보다도 잘 안다.
묵뢰의 기수식은 백호궁의 최고 절기 중 하나인 묵정뢰권(墨釘雷拳)의 기수식이었다.
은은한 묵빛으로 빛나는 묵뢰의 주먹을 본 당진진의 안색이 가볍게 변했다.
"묵정뢰권이군. 그럼 나도 그에 어울리는 무공을 사용하기로 하지. 하지만 조심하게. 그리고 내 절기가 독공이란 사실을 항상 잊지 말게."
"이미 준비하고 있습니다. 그럼 후배가 먼저 실례하겠습니다."
"좋지."
묵뢰의 신형이 앞으로 쏘아갔다.
조금도 망설임이 없었다.
일단 묵뢰가 움직이자 그의 주변에 있던 대기의 흐름이 급격하게 흩어지면서 진공 상태로 변해가는 듯 하였다.
묵뢰의 기세는 보는 사람으로 하여금 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러서게 만들었다.
묵광과 철중생은 자신도 모르게 뒤로 두세 걸음 물러선 다음에야 실태를 깨우치고 안색이 변했다.
그 모습을 본 당진진이 과연 하는 표정으로 말했다.
"전왕의 후예답구나."
말하는 그녀의 양손은 어느새 검은색으로 변해 있었다.
오독묵영살(五毒墨影殺), 그녀가 천하를 종횡할 때 가장 많이 사용하던 무공이었다.
그 무공을 제대로 모르는 사람들은 모두 천독수라고 했었다.
그러나 오독묵영살은 천독수를 익히기 전에 먼저 익히는 무공이었다.
그녀는 그 자리에서 단 한 발자국도 움직이지 않고 정면으로 묵뢰의 공격을 받아쳤다.
묵뢰의 신형이 당진진에게 그대로 충돌해 가면서 주먹을 질러내었다.
퍼버벅!
하는 소리가 연이어 들리면서 묵뢰의 주먹과 당진진의 손바닥이 충돌하였다.
정말로 주먹과 손바닥이 부딪친 것 같지만, 두 사람의 손과 주먹은 꼭 두 치 앞에서 멈춘 채 서로 뿜어낸 경기가 충돌하였다.
묵정뢰권과 오독묵영살의 경기는 한 치의 양보도 없이 상대의 요혈을 노리고 있었다.
십여 합을 겨루었지만 둘 다 단 한 치도 물러서지 않고 있었다.
얼추 보면 두 사람의 대결은 한 치도 기울지 않는 팽팽한 접전 같았다.
그러나 두 사람의 동작이 너무 빨라서 묵광은 그 흐름을 잡지 못하고 그저 멍하니 바라만 본다.
누가 이기고 있는지는 고사하고, 손이 오고 가는 흐름조차 따라가지 못하고 있었던 것이다.
나름대로 무공에 자신을 가지고 있었던 묵광은 자신의 실력에 대해서 부끄럽다는 생각이 절로 들었다.
당진진이라면 독과 암기로 유명했지, 설마 무공도 저렇게 깊을 줄이야.
그렇게 두 사람의 대결을 보고 있을 때 두 사람의 대결에 변화가 생겼다.
"타핫!"
하는 고함과 함께 묵뢰는 지금 당진진을 상대하는 묵정잔영(墨釘殘影)에서 그보다 훨씬 강한 초식인 묵정뢰영(墨釘雷影)으로 바꾸려 하였다.
그런데 바로 그 순간, 당진진의 오른손이 번개처럼 묵뢰의 가슴을 쳐왔다.
"헉!"
묵뢰는 자신도 모르게 비명을 지르며 다급하게 뒤로 물러섰다.
그의 앞섬이 찢어져 나가는 것은 어쩔 수 없었다.
갑자기 두 사람의 동작이 멈추었고, 묵광과 철중생도 멍하니 당진진과 묵뢰를 본다.
이렇게 갑자기 묵뢰가 물러설 줄 몰랐던 것이다.
묵뢰는 자신이 갑자기 밀린 사실이 믿어지지 않았다.
채 초식을 바꾸지도 못하고 졌다.
그러나 지긴 했지만, 당진진의 공격은 자신을 쓰러뜨리지 못했다.
자신이 묵정뢰영만 펼쳤다면 충분히 이겼을 것 같았다.
"이번엔…"
각오를 단단히 다지며 묵정뢰권의 절초 중에서도 가장 위력이 강한 섬광무정(閃光無情)을 펼치려 하였다.
그러나 섬광무정을 펼치려던 묵뢰는 기겁을 하고 말았다.
어느새 당진진의 신형이 코앞에 다가와 있었던 것이다.
묵뢰는 미처 준비되지 않은 섬광무정을 펼쳐야 했다.
그러나 아직 제대로 운기가 안 된 섬광무정은 이 할의 위력조차 발휘하지 못했고, 급하게 펼치다 보니 정교하지 못했다.
당진진의 손이 교묘하게 섬광무정의 잔영을 헤치고 묵뢰의 가슴에 닿아 있었다.
조금 전 묵뢰를 물러서게 만들었던 그 초식이었다.
"아직 멀었군. 제대로 펼치지도 못하는 무공을 함부로 사용하다니."
당진진의 말에 묵뢰는 멍한 표정으로 그녀를 바라본다.
너무 맥없이 진 것에 대한 충격도 컸지만, 그녀의 마지막 말이 송곳처럼 묵뢰의 가슴을 찔러왔다.
'단순하지만 빠르다.'
묵뢰는 자신이 왜 졌는지 알 수 있을 것 같았다.
초식과 초식 사이의 아주 미세한 틈을 파고드는 그녀의 공격에 당하고도 미련하게 강한 무공만을 펼치려 하였다.
그러나 당진진은 묵뢰가 그 무공을 펼칠 기회조차 주지 않았다.
상대는 장기인 독이나 암기조차 사용하지 않았다.
원래 그녀는 독을 다루면서도 독공에 능했지, 독 그 자체를 즐겨 사용하진 않았다.
그러나 무공에 독을 가미해서 사용하는 것이나 독 암기에 대한 조예는 그녀가 강호무림에서 최고임은 누구나 인정하는 사실이었다.
만약 지금 당진진이 독을 사용했다면, 묵뢰는 그대로 당했을 것이다.
'강한 것만이 능사가 아니다.'
묵뢰는 가슴이 쓰려오는 것을 느꼈다.
평소에 몰랐던 상식이 아니었다.
아버지로부터 듣고 또 들었던 말 중에 하나였다.
그러나 백호궁의 궁주인 그는 경험이 너무 적었다.
진짜 고수와 겨루다 보니 그 부분을 놓친 것이다.
보고 있던 묵광은 아무리 자세히 보려 해도 시선이 두 사람의 속도를 제대로 쫓아가지 못했다.
그래서 묵뢰가 진 것은 알았는데, 어떻게 왜? 졌는지 이유를 알지 못했다.
그저 멍하니 바라만 본다.
철중생만은 어느 정도 흐름을 읽고 있었기에 묵뢰가 왜 졌는지 이해를 하고 있었다.
당진진은 묵뢰를 보면서 담담한 어조로 물었다.
"억울한가?"
묵뢰가 고개를 흔들었다.
"그렇지 않습니다. 정말 큰 것을 배웠습니다."
당진진은 고개를 끄덕였다.
"발전하겠군. 전왕에게 전해라, 나에게 하나의 빚이 생겼다고."
묵뢰가 고개를 끄덕이며 말했다.
"꼭 전하겠습니다."
"그럼 나중에 다시 찾아오마."
당진진은 미련없이 돌아서서 백호궁을 빠져나갔다.
그녀는 단 한 번도 뒤를 돌아보지 않고 그렇게 사라졌다.
그녀의 등은 크고 당당했다.
묵광이나 철중생은 그 등에서 넘어설 수 없는 큰 벽을 느꼈다.
묵뢰가 그녀의 등을 보면서 중얼거렸다.
"지금까지 나는 눈을 감고 세상을 보았다. 이제부터다. 몇 년만 기다리시오, 선배."
그의 나직한 음성이 묵직하게 연무장을 맴돌았다.
이때 복면인이 그의 큰아들인 묵호를 안고 돌아왔다.
묵뢰는 암담한 시선으로 복면인을 보았다.
복면인의 설명을 들은 묵뢰의 입가에 쓸쓸한 미소가 감돌았다.
"부자가 여자에게 망신을 당했군. 삼 년이라… 차라리 잘된 일이다. 총관."
"말씀하십시오."
"앞으로 삼 년간 나는 두 아들을 데리고 아버님이 계신 밀실로 들어갈 작정이다. 당분간 총관에게 백호궁을 맡기겠네."
총관은 잠시 묵뢰의 시선을 마주 보다가 그의 결심을 읽은 듯 대답하였다.
"알겠습니다. 부디 대성을 이루고 나오시길 바랍니다."
"걱정 말게."
묵뢰의 시선이 이번엔 묵광을 향했다.
"준비해라! 앞으로 삼 년간은 지옥이 될 것이다."
묵광 역시 두 사람의 대결을 보면서 느끼는 것이 있던 참이었다.
"각오하고 있습니다."
그날은 백호궁이 세워진 이후 최악의 날이었다.
그리고 그들 부자에겐 세상을 다시 보게 된 날이기도 했다.



맹룡천문, 이제부터 시작이다



수유촌의 임시 막사 중 가장 큰 막사 안에는 녹림도원의 중요 인물들이 모두 모여 있었다.
그들은 모두 신중한 표정들이었고, 그들의 시선은 앞에 나와 서 있는 녹림서생 조난풍에게 모아져 있었다.
녹림도원의 조직이 개편되고 처음으로 부대주급 이상의 인물들이 전부 모인 자리였다.
관표는 녹림도원의 조직을 새롭게 정리한 다음 녹림도원의 중요 인물들에게 삼 일의 시간을 준 후, 녹림도원의 발전과 앞으로 가야 할 방향에 대해서 생각해 오라고 지시를 내렸었다.
관표는 그들의 의견을 대폭 수렴할 생각이었다.
그리고 회의가 시작되자 수많은 의견들이 쏟아져 나왔다.
우선 가장 먼저 거론된 것은 관표의 호칭 문제였다.
촌장이란 말이 무림과 너무 어울리지 않아 호칭으로 부르기가 어색하다는 말이 많았다.
한 단체의 수장을 부르는 호칭은 상당히 중요한 문제였다.
그 호칭이 단체의 특징을 대표할 수도 있기 때문이었다.
관표의 경우 고향에 대한 향수 때문에 촌장이라 부르게 하였지만, 확실히 무림 단체의 수장을 부르는 호칭으로는 격에 맞지 않았다.
그리고 녹림도원 역시 무림 안의 단체를 지칭하는 이름으론 어울리지 않았다.
처음 이 부분에 대해서 말을 한 것은 그 누구도 아닌 관표였다.
관표는 스스로 생각해 봐도 그 부분이 걸렸기에 먼저 말을 꺼냈다.
"아무래도 녹림도원이란 이름은 무림의 단체를 지칭하는 말로 어울리지 않고 촌장이란 이름도 
어색하다고 생각하는데, 여러분의 의견은 어떻습니까? 사실 나는 이 이름이 좋아 버리고 싶진 
않지만, 대외적으로는 조금 다른 이름과 호칭이 필요하지 않을까 생각합니다."
관표의 말이 떨어지자 많은 사람들의 안색이 밝아졌다.
그들도 그 부분에 대해서 생각을 하고 있었지만, 그 부분을 걸고 말할 경우 관표의 존재감에 
상처를 줄까봐 말을 꺼렸던 것이다.
관표의 말이 끝나자 많은 의견이 나왔다.
결국 관표가 지향하는 목표와 관표의 무공 특징을 따서 결론을 내렸다.
우선 현재 수유촌의 이름을 녹림도원으로 바꾼다.
그리고 관표를 중심으로 뭉친 단체의 이름은 맹룡천문으로 지칭한다.
관표를 부르는 호칭은 문주로 하고, 당당하게 무림의 정식 문파로 출사표를 던진다.
결국 맹룡천문이란 문파가 만들어졌고, 문파가 존재하는 곳의 위치는 녹림도원이 되었다.
마을 사람들을 비롯하여 일반 사람들은 관표를 편안하게 촌장이라 부르게 하였으며, 여타 무인들은 
관표를 문주라고 부르기로 하였다.
이는 관표가 원했던 부분과 모두 일치했고, 맹룡천문이란 문파 이름이 맘에 들었기에 모든 사람들이
 전부 기뻐하고 찬성하였다.
일단 문파의 이름이 정해지자, 그 다음에 나온 것은 문파의 위치와 지금 수유촌에 대한 이야기였다.
그 부분에 대해선 수유촌을 자세하게 살핀 천기당의 당주 이호란과 부당주 조난풍이 의견을 내놓았다.
보고서는 이호란이 중심이 되어 만들었지만, 발표를 한 것은 조난풍이었다.
그래서 조난풍이 앞에 나와 있었던 것이다.
조난풍은 마을의 지형도를 그려 넣은 커다란 비단 천을 세워 두 개의 나무에 걸어놓은 다음, 관표를 보면서 말했다.
"의견을 말하기 전에 먼저 문주님께 죄송스런 말씀을 드려야겠습니다."
"말해 보시오. 나는 어떤 말이든 받아들일 준비가 되어 있소."
"먼저 문주님이 우리들에게 이야기한 녹림도원을 만들려면, 지금 현재의 마을을 다른 곳으로 옮겨야 
한다는 것이 당주님과 저의 의견입니다."
많은 사람들의 표정이 변했지만 관표는 담담한 표정으로 물었다.
"이유를 말해 보시게."
조난풍은 비단에 그려진 마을의 지형도를 가리키며 설명을 시작하였다.
"우선 녹림도원이 위치한 지형을 보면 문주님이 말한 곳으로 만들기엔 지형이 좁습니다. 
기존의 수유촌일 경우엔 살고 있느 사람들이 많지 않았고, 모두 일반인들이었기에 넓은 
편이었습니다. 그러나 지금 맹룡천문의 제자들과 그에 딸린 식구들의 숫자가 급격하게 
늘어나면서 그들을 전부 수용하기엔 턱없이 부족합니다. 그리고 사방이 산으로 막혀 있어서 
더 이상 마을을 넓히기도 어렵습니다. 그뿐이 아니라 녹림도원의 사람들은 앞으로 계속 늘어갈 
것입니다. 그에 대한 것까지 감안해야 합니다."
조난풍의 말에 사람들은 모두 긍정의 표정을 지었다.
모두 그렇게 생각하고 있을 때 관표가 웃으면서 말했다.
"충분합니다."
관표의 말에 모든 사람들의 시선이 그에게 모아졌다.
조난풍 역시 이해할 수 없다는 표정으로 관표를 바라본다.
관표는 자신있게 다시 한 번 말하였다.
"지형도를 자세히 살펴보게. 이곳이야말로 내가 원하던 녹림도원을 만들 수 있는 유일한 곳이라고 
생각하는 곳입니다. 그리고 공간도 충분합니다."
관표의 말을 들은 사람들은 지형도를 다시 한 번 자세히 살펴보았다.
수유촌, 지금의 녹림도원이라고 이름 붙여진 지형을 살펴보면 다음과 같았다.
먼저 수유촌은 커다란 산 하나가 용처럼 똬리를 틀고 그 안에 품은 듯한 형상의 마을이었다.
마치 꼬리와 얼굴이 맞닿아 있는 듯한 형상을 한 곳으로 작은 오솔길이 하나 있는데, 
이 길이 유일하게 마을로 들어오고 나가는 길이었다.
그리고 마을을 감싸고 있는 부분, 즉 용의 허리라고 말할 수 있는 곳은 한 개의 산처럼 
보이지만 몇 개의 산이 겹쳐져 있는 형태이고, 그 산 뒤로는 첩첩으로 모여 있는 산과 산의 군집이었다.
그리고 그 군집은 사방으로 백여 리에 걸쳐 밀집되어 있었다.
실제 수유촌의 지대는 상당히 높은 곳에 위치해 있었고, 그 용의 똬리 안은 굉장히 넓었지만 마을이 있을 만한 공터는 허무할 정도로 작았다.
마을의 산과 산 사이에서 흘러내린 물줄기는 마을 우측을 싸고 돌아 마을 앞에 큰 분지를 만들어놓은 계곡을 타고 내려가 마을 입구의 산과 산 사이로 난 좁은 틈으로 빠져나간다.
그리고 그 계곡 옆으로 물이 흐르는 곳에서 이십 장 정도 위 산허리를 따라 길이 나 있는데, 이 길이 바로 마을로 들어가고 나가는 길이었다.
마을길을 따라 산과 산 사이로 나가는 순간, 갑자기 세상이 넓어 보이면서 멀리까지 내려다보이는 멋진 풍경이 펼쳐진다.
그리고 길과 함께 가던 개천은 산과 산 틈으로 흘러나간다.
그곳에서부터 평평하던 길은 산길을 따라 급격하게 경사를 지고 아래로 내려가 이십 장 아래로 흘러나온 물줄기와 다시 만난다.
문제는 이 개울물이 흐르는 지역인데, 마을의 절반 이상의 아주 넓은 지역 에 걸쳐 펼쳐진 계곡은 마을 좌측에서부터 감싸며 호로처럼 푹 꺼진 형태 였는데, 전부 암석으로 이루어져 있었다.
그리고 계곡 안에는 작은 동산이 하나 있었고, 이, 삼십 장에 달하는 거대한 바위 몇 개가 칼을 거꾸로 꽂은 것 같은 모습으로 서 있었다.
그리고 바닥이 암석이다 보니 그 위에 드문드문 자라는 노송이나 나무들은 아주 작고 기형적인 모습들인 게 많았다.
그뿐만 아니라 거대한 바위와 바위 사이에 흙이 물처럼 고여 있고, 그 사이에 기형으로 자라난 나무와 꽃들도 많았다.
계곡 안의 암석 중에서도 가장 거대한 장군 바위는 넓이가 수십 장이나 되고 높이가 삼, 사십 장 이상이나 되었다.
그리고 그 바위 위엔 상당히 많은 흙이 쌓여 있어 수많은 꽃들과 기형의 나무들이 자라고 있었다.
그 모습이 기이하고 아름다워 사람들의 감탄을 자아내곤 하였다.
그리고 계곡 안의 동산은 장군 바위에서 삼 장 정도 떨어진 곳에 위치했는데, 사방이 칼로 자른 듯한 바위 절벽으로 이루어져 있었고, 봉우리는 높지 않았지만 아주 험한 모습이었다.
그리고 마을 안쪽을 보면 오른쪽으로는 수백 년에서 길게는 천 년 이상 넘은 나무들이 빽빽하게 우거진 작은 숲이 있었고, 뒤쪽으로는 제법 넓고 큰 두 개의 야산이 존재하는데, 이 두 개의 산 역시 모두 단단한 화강암이나 거대한 바위들로 이루어진 산이었다.
마을을 둘러싼 산들과는 전혀 별개로 존재하는 이 두 개의 산은 마을이 있는 모든 공간의 상당량을 차지하고 있었다.
물이 흐르는 계곡을 뺀 나머지의 삼분의 이에 해당하는 부분이었다.
결국 마을이 뻗어나갈 수 있는 곳은 오른쪽 옆에 있는 숲과 뒤쪽으로 바위산이 있는 부분까지 뿐이었다.
물론 그 넓이를 계산해 보면 결코 비좁은 것은 아니었다.
하지만 관표가 이미 언질을 주었던 숲의 조성이라든지, 커다란 정원, 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터 등등 최적의 환경을 만들 것까지 감안하면 조금 좁은 면이 있었고, 너무 많은 지역이 바위로 이루어져 있었다.
또한 앞으로 늘어날 사람들을 감안하면 조금 더 넓은 것이 좋을 듯 하였다.
그렇다면 그 점을 관표가 모르진 않을 것이다.
모든 사람들은 의문을 지니고 마을의 지도를 보았지만, 관표가 이야기한 공간이나 녹림도원이 될 만한 어떤 것도 있어 보이지 않았다.
고민하던 이호란이 관표를 보고 말했다.
"전 도저히 문주님이 말한 공간을 찾을 수가 없습니다. 숲을 개간하면 어느 정도 공간은 확보할 수 있지만, 이전에 문주님이 말한 모든 것을 조성하기엔 부족하다는 생각입니다. 그렇다면 어떻게 하시려는 것인지 말씀을 해주십시오."
이호란의 말에 관표는 간단하게 말했다.
"내가 생각하는 녹림도원은 커다란 호수가 있어야 하고 튼튼한 집들이 있어야합니다. 그리고 
꽃과 나무가 우거져 있어야 하는 곳이지요. 또한 실내와 실외 연무장을 비롯해서 비밀 연무장도 
있어야 하고, 무술을 배울 수 있는 건물도 따로 있어야 합니다. 무인이 살기 적합하고, 일반 
사람들이 그냥 살기에도 더욱 좋은 무릉도원 같은 마을을 만들 것입니다."
장로들을 비롯한 수많은 사람들은 여전히 관표를 보고 있었다.
관표는 그들을 훑어본 후에 다시 이호란을 보고 말했다.
"내가 하려는 일은 간단합니다. 여기 두 개의 야산에 있는 돌과 흙을 가지고 마을 앞의 산과 
산 사이를 막아 거대한 인공 호수를 만듭니다. 그리고 남은 돌과 여기 두 개의 숲에서 난 나무들을 
가지고 마을 사람들과 우리가 거주할 집을 짓고 건물을 지을 것입니다. 그렇게 되면 수십만 평의 
거대한 인공 호수가 만들어지고, 여기 두 개의 산이 없어지면서 우리가 생각하는 이상의 넓은 공간이
 새로 생깁니다. 이 정도의 넓이라면 우리가 거주하고 필요한 공간을 확보하는 데 충분하고도 남을 것입니다."
관표의 말을 들은 사람들은 모두 입이 딱 벌어진다.
관표는 아주 간단하게 말했지만, 수십만 평의 인공 호수를 만든다는 것은 생각해 본 적이 없었고,
 바위산을 전부 들어낸다는 생각도 해본 적이 없었던 것이다.
그러나 관표의 말대로만 된다면, 정말로 이상적인 마을을 만들 수 있을 것 같기도 했다 .
이호란은 다시 한 번 마을의 지형을 살펴보았다.
가능성이 있을 것도 같았다.
이때 듣고 있던 인물들 중에 한 명이 일어서서 관표에게 예를 표하고 물었다.
그는 장충수와 함께 온 인물로, 전 금룡표국의 표두였던 칠장도 오장순이었다.
"상당히 어려운 공사가 될 것 같은데, 그럼 우리들은 언제 무공을 수련하고 훈련받을 수 있는 
것입니까? 그리고 그렇게 할 경우 너무 많은 시간이 걸릴 것이고, 인원도 너무 부족할 것 같습니다.
 거기에 대한 대책은 있는지 알고 싶습니다."
상당히 중요한 질문이었다.
무림문파의 제자들이 무공을 익히지 않고 일만 한다는 것은 말도 되지 않는다.
더군다나 맹룡천문은 시작부터 많은 적을 두고 있는 상황이었다.
모두 궁금한 표정으로 관표를 본다.
관표는 그런 질문이 있을 줄 알았다는 표정이었다.
"우선 기간이데, 기간은 그리 길게 걸리지 않을 것입니다. 우선 인공 호수의 경우, 여기 산과 산 
사이가 좁아서 벽을 쌓는 데 걸리는 시간이 그리 오래 걸리지 않습니다. 그리고 무공 수련에 
관해서인데, 일하는 그 자체가 타 문파의 어떤 수련보다도 더욱 강력한 수련 수단이 될 것입니다. 
그리고 모자라는 일손들은 강시들이 도울 것입니다."
강시가 돕는다고 하자 그 말을 미처 듣지 못했던 몇몇 인물들이 놀라서 입을 딱 벌린다.
설마 강시들과 어울려 일을 하게 될 줄은 생각도 하지 못했던 것이다.
관표는 그 부분에 대해서 조금 더 자세한 설명을 하였다.
설명을 듣고 난 여광이나 장충수 등은 박수를 치며 환호하였다.
강시를 그런 식으로 사용할 줄은 생각도 하지 못했던 것이다.
그리고 강시화된 소들이 수레를 끌게 된다고 이야기를 하자 더욱 놀라며 그 기발한 생각에 찬사를 보냈다.
단지 오장순과 몇몇 인물들만이 강시와 함께 동고동락해야 한다는 말에 떨떠름한 표정을 지었을 뿐이다.
이때 여광이 물었다.
"그렇지만 제가 본 돌산은 만만하지가 않습니다. 그리고 돌산을 이루고 있는 바위의 크기도 어마어마합니다.
 문제는 오른쪽에 있는 돌산입니다. 그 전체 가 거의 바위 하나로 되어 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 
거대한 바위로 이루어진 산입니다. 그 바위를 잘라내는 작업만 해도 결코 쉽지 않은 일 입니다."
여광의 말에 모든 사람들의 표정이 다시 굳어졌다.
그러나 관표는 여전히 여유가 있었다 .
"그 부분은 아주 쉽습니다. 바위는 산 위에서부터 잘라내거나 들어낼 것 입니다. 그리고 바위를 자르는 
것은 방법이 있을 것 같습니다. 소소."
관표가 갑자기 여자의 이름을 부르자, 그녀의 존재를 몰랐던 여광과 장충수 등이 놀라서 관표의 
시선을 쫓아 막사의 문쪽을 바라보았다.
사람들의 모습을 보면서 장칠고를 비롯한 기존의 녹림도원 수하들은 묘한 미소를 지었다.
소소를 본 장충수 등의 모습을 상상하면서.
문이 열리고 무명의 베옷을 입은 여자가 큰 나무 대접 하나를 들고 안으로 들어왔다.
막사 안이 갑자기 환해졌다.
장충수와 여광은 물론이고, 수많은 사람들의 얼굴은 모두 얼떨떨한 표정들이었다.
잠시 넋이 빠져 있던 장충수가 관표를 보며 물었다.
"참으로 인세에 드문 미모입니다. 어떤 관계인지 물어도 되겠습니까?"
모든 시선이 관표에게 모였다.
"제 아내 될 여자입니다."
순간 와아, 하는 함성이 울려 퍼졌다 .
그 모습을 보면서 장칠고는 속으로 이상한 쾌감을 느낀다.
'남자들이라고 보는 눈들은 있어서. 우리 형수님의 미모야 선녀 이상이지. 흐흐.'
장칠고는 괜히 자신의 어깨가 으쓱해지는 기분이었다.
수컷들이란 참으로 이상한 동물들이다.
그들은 최상으로 아름다운 여자가 관표의 여인이란 사실만으로도 관표를 더욱 우러러보게 된다.
남자들의 세계에서 최상의 여자는 경쟁의 구도에서 가장 승자가 가진다는 시대의 진리 때문이기도 
하지만, 이는 남자들이 우월주의가 한몫을 했기 때문일 수도 있었다.
모든 사람들의 부러움을 받으면서 관표는 그녀가 들고 온 나무 대접을 받아 들며 말했다.
"수고했소."
백리소소가 환하게 웃으면서 말했다.
"그래도 이것이 만들어져서 다행입니다."
목소리가 많은 사람들의 귀를 간지럽힌다.
마치 시원한 바람이 가슴을 스치는 느낌이었다.
관표는 대접을 들고 많은 사람들이 보는 앞에 놓으며 말했다.
"이것이 그것을 해결해 줄 것이오."
모든 사람들의 시선이 관표이게 모아졌다.
관표는 자신을 보는 수하들의 얼굴을 돌아본 다음 말을 이었다.
"이 대접 안에 든 물은 빙한수를 이용해서 만든 빙정이오. 이 빙정을 음양접의 성질과 잘 융합하였더니, 
다음과 같은 결과가 나왔소. 우선 여기 안에 만들어진 맑은 물의 이름은 소청빙한수요. 이 빙한수는 
나무는 얼리진 않지만 그 외의 물건은 이렇게 만듭니다."
관표는 품 안에서 나무로 만든 못을 꺼낸 다음, 막사 한쪽에 있는 제법 큰 돌을 집어왔다.
모두 관표를 보는 가운데 관표는 나무 못을 소청빙한수에 살짝 담았다가 돌 가운데를 그었다.
그러자 쩡 하는 소리가 들리며 돌이 갈라져 나갔다.
그 모습을 보고 모두 놀란 표정으로 소청빙한수와 돌을 바라본다.
관표는 돌을 들어 보이며 말했다.
"어떤 물건을 극한으로 얼리면 쉽게 부서집니다. 이건 누구나 다 아는 사실이지요. 하지만 
이 소청빙한수는 나무 못으로 그은 부분만 직선으로 얼립니다. 마치 칼로 자른 것처럼 예리하게. 
돌을 자르고 반듯하게 다듬어내는 데 이것보다 더 좋은 연장은 없죠. 또한 소청빙한수는 빙한수 
한 방울과 음양접 한 방울이면 충분한 양을 만들 수 있습니다."
모든 사람들 얼굴에 화색이 돌았다.
설마 저런 방법이 있을 줄은 생각지도 못했던 것이다.
관표 역시 우연한 기회에 소청빙한수를 만들 수 있었다.
처음 관표의 생각은 아주 단순했다.
빙한수의 냉기로 돌을 얼리면 아주 간단하게 바위를 부술 수 있을 것이라고 생각한 것이다.
극한으로 언 바위를 깨는 것은 무공을 배운 사람들이라면 그리 어렵지 않을 것이다.
그래서 빙한수 한 방울을 이용해 절대극한의 빙수를 만들려고 하였다.
그것은 아주 쉬운 문제였다.
원래 빙한수 자체가 물에 타서 사용하는 것이고, 실제적으로는 극히 작은 한 방울만 해도 어지간한 호수 하나를 절대극한으로 얼릴 수 있는 것이 빙한수였다.
문제는 빙한수와 비슷한 성질의 빙수를 만드는 것인데, 그 부분은 이미 이호란에게 들어서 알고 있던 관표였다.
빙한수는 그 자체를 그냥 사용하는 것이 아니라 소음빙한수를 만드는 재료였던 것이다.
나무로 만든 거대한 그릇에 펄펄 끓는 물을 넣고 빙한수 한 방울을 떨어뜨린다.
그리고 천천히 식히면 빙한수와 똑같은 성질을 지닌 천음정한수(天陰精寒水)가 된다.
천음정한수는 달리 천음빙한수라고도 불린다.
천음정한수는 빙한수를 만들지 못한다는 것뿐이지, 빙한수와 똑같았다.
실제 빙한수는 바로 이 천음정한수를 만드는 재료라고 보면 된다.
천음빙한수는 음한 기운에선 오히려 빙한수보다 더욱 강했다.
이렇게 만들어진 천음정한수는 원래 있던 나무 그릇에서 옮겨지는 순간 극한의 음기를 지니게 된다.
이상하게 원래 있던 나무 안에서만 빙기를 띠지 않는다.
천음정한수를 만든 다음, 이것을 바로 사용할 수 있는 것은 아니다.
너무 차갑고 나무통을 벗어나는 순간 뭐든지 다 얼려 버리는 특성 때문에 함부로 사용하기도 어렵다.
그래서 천음정한수를 다시 한번 걸러야 한다.
이대 천음정한수를 이용해서 만드는 것이 소음빙한수(少陰氷寒水)였다.
소음빙한수를 만드는 방식은 천음정한수 를 만드는 방식과 같다.
단지 나무 그릇이 아니고, 이번엔 반드시 흙을 구워 만든 그릇이어야 할 수 한다는 점이 다를 뿐이었다.
거대한 항아리가 소음빙한수를 만드는 데 아주 적합한 그릇이라고 할 수 있었다.
결국 한 통의 천음정한수로 만들 수 있는 소음빙한수는 상상 이상으로 많다 할 수 있었다.
이렇게 만들어진 소음빙한수는 관리하기도 쉽고 쓰기에도 편하다.
단지 소음빙한수를 담아서 옮기려면 반드시 옥으로 만든 그릇을 사용해야 하고, 그 옥 병 안에는 철 조작 하나가 들어 있어야 한다.
이렇게 소음빙한수는 화(물을 끓일 때), 수, 목, 토, 금을 전부 거쳐서야 사용할 수 있게 되는 것이다.
그래서 소음빙한수를 다른 말로 오행수라 불렀다고도 한다.
관표는 이 소음빙한수를 만들어 바위를 순간적으로 얼려 쉽게 깰 수 있게 만들려고 하였다.
한데 소음빙한수를 만들고 난 후, 관표는 소음빙한수 한 사발을 따로 퍼내어 음양접 한 방울을 
떨어뜨리고 사용해 보았다.
그럴 경우 어떤 효과가 있을지 무척 궁금했던 것이다.
음양접 자체가 물이 있어야 사용할 수 있는 물건이기 때문에 소음빙한수와 어떤 직용을 할지 알아본다고 한 짓이었다.
그러자 음양접의 형질을 지닌 소음빙한수는 번지지 않고 바로 응고되어 버렸다.
마치 하나의 딱딱한 돌처럼 응고된 소음빙한수의 모습을 보고 관표는 얼떨떨해졌다.
그러다가 그 응고된 덩어리를 불로 다시 녹이자 녹으면서 생긴 빙한수로 인해 그릇이 얼어 깨져 버렸다.
소음빙한수의 성질이 조금 부어보았다.
이번엔 뜨거운 물을 조금 부어보았다.
여전히 녹은 물로 인해 주변이 얼어버린다.
그런데 그 물이 이상하게 나무만 얼리지 못하는 것을 보고 관표는 나무 그릇으로 옮긴 다음 뜨거운 물을 부어 덩어리를 녹였다.
녹은 물은 은은한 청색을 띠었는데, 관표는 그 청색의 물을 소청빙한수라고 이름 지었다.
관표는 소청빙한수의 성질이 번지지 않고 닿은 부분만 얼린다는 사실을 알고, 이를 이용해서 돌산을 깎아내리거나 큰 바위를 다듬는 데 사용할 생각을 한 것이었다.
관표의 설명을 들은 맹룡천문의 제자들은 모두 환호하였다.
하늘이 자신들을 돕는다고 생각했던 것이다.
그러나 그중에 웃지 못하고 있는 사람이 있었다면, 백골노조의 손녀인 이호란이었다.
그녀의 시선은 줄 곳 소소에게 고정되어 있었다.
그녀의 눈에 가득한 것은 질시였다.
여름부터 시작된 녹림도원의 일정은 하루를 이십사 시진으로 쪼개도 모자랄 만큼 바빴다.
우선 관표가 한 일은 반고충과 이호란의 도움을 받아 수유촌을 중심으로 기문진을 설치하는 일이었다.
수유촌을 중심으로 넓게 퍼져 있는 산에 기문진을 펼치는 것은 수유촌의 안전을 위해서라도 반드시 필요한 일이었다.
그리고 이호란을 비롯한 천기당이 사용할 수 있는 동굴은 마을 바로 뒷산에 있는 자연 동굴을 이용하기로 하였다.
동굴은 상상 이상으로 커서 천기당이 강시를 만들고 보관하기엔 충분하고도 남았다.
이는 마을 사람들이나 산적들이 위험이 닥쳤을 때 피난처로 사용하던 동굴이었다.
관표는 기문진을 만들면서 마을 우측에 있는 숲의 나무를 함부로 베어내지 못하게 하였다.
나무들 중에 꽃나무와 단풍나무, 그리고 소나무 등은 틈틈이 캐내어 옮겨 심기 시작했다.
그 나무들은 녹림도원의 전경을 아름답게 만들 것이다.
그리고 처음 시작한 일은 돌산을 중심으로 마을에 길을 내는 일이었다.
우선 길이 있어야 모든 작업이 수월해진다는 관표와 이호란의 생각이었다.
길은 마차 두 대가 충분히 지나갈 정도의 넓이로 하였고, 특히 중앙대로는 마차 네 대가 나란히 달릴 수 있도록 넓게 만들어갔다.
그리고 그 길을 중심으로 집을 하나씩 지어가기 시작하였다.
재료는 숲에서 베어낸 나무와 돌산에서 얻은 돌을 재료로 사용했는데, 돌로 지은 집은 튼튼하고 보기보다 운치도 있었다.
관표는 마을의 조화와 아름다움을 위해 단 하나의 집을 짓더라도 정성을 다해서 집을 짓도록 명령을 내렸다.
집은 식구와 직위에 맞추어 살 사람이 원하는 형태로 집을 지어나갔다.
그리고 결혼을 하지 못하고 혼자인 천문의 형제들이 집단으로 거처할 건물도 지어야 했다.
또한 차후 그들이 가정을 가졌을 때 집을 지을 수 있는 공터도 충분히 있어야 했다.
많은 것을 감안하여 길을 내고 집을 지어갔다.
마을은 거주지와 천문의 본 건물들이 들어설 곳을 분리해야 했는데, 관표는 돌산을 치우고 그곳에 천문의 본 건물들을 세울 생각을 하였다.
사람들이 쉬고 잘 수 있는 집이 먼저라고 생각한 것이다.
마을 밖에까지 나는 길에는 돌을 사각형으로 얇게 잘라 깔고, 길옆으로는 수로를 만들어 아무리 비가 와도 진흙탕이 생기지 않게 하였다.
이는 집과 길의 설계를 담당한 이호란의 재지가 뛰어나 큰 무리가 없이 일이 진행될 수 있었다.
특히 일을 시작후 열흘이 지나면서 백사십 구의 강시가 일에 투입이 되었는데, 힘이 무식할 정도로 
강하고 지치지 않는 강시 일꾼들의 활약으로 일은 몇 배가 빠르게 진행되고 있었다.
처음엔 강시란 점에 꺼려하던 맹룡천문의 수하들도 점차 시간이 지날수록 자연스럽게 강시들을 대하게 되었다.
중간에 큰 비가 몇 차례에 걸쳐 왔지만, 일을 하는 데 큰 방해가 되진 않았다.
관표의 지시에 따라 호수를 만드는 일은 우기인 장마철이 지난 다음부터로 정해져 있었기 때문이다.
일이 시작되면서 관표는 수하들에게 적절한 무공을 전수하기 시작하였는데, 그 무공들은 반고충에게서 
얻은 무공들이었다.
처음으로 온전한 무공을 접하게 된 일부 산적 출신 문도들은 눈물까지 글썽거리며 좋아했다.
표사 출신 무사들도 자신들이 배우고 아는 무공에 비해서 훨씬 고급의 무공을 접하게 되자, 
산적 출신들 이상으로 감격해 하였다.
관표는 수하들을 철저하게 세 조로 나누어 운용하였으며, 그렇게 함으로써 하루 열두 시진을 
단 한 번도 쉬지 않고 일을 하게 하였다.
물론 여기에는 나름대로 이유가 있었다.
한 조가 일할 때는 다른 한 조는 잠을 잤고, 나머지 한 조는 무공을 연습 해야만 했다.
정확하게 네 시진으로 짜여진 이 방법은 열흘마다 조를 새로 편성하여 사람들이 골고루 사귀고 
친해질 수 있도록 조처하였다.
한 조가 하루에 네 시진을 자고 네 시진 동안 무공을 수련한 후, 그렇게 다시 네 시진 동안 쉬지 않고 일을 하게 하였다.
그 다음 자기 전엔 반드시 한 시진 동안 무공을 수련하게 하였다.
어떤 조든지 반드시 이 순서를 따르게 하였는데, 밥 먹고 볼일 보는 시간 빼고는 조금도 쉬는 틈을 주지 않았다.
그러나 자는 시간만큼은 수하들이 무엇을 하든 내버려 두었다.
그리고 최소 두 시진 이상은 반드시 자도록 하였다.
즉, 남은 두 시진은 수하들의 자유 시간이라 할 수 있었다.
이는 나름대로 관표에게 생각이 있었기 때문이었다.
관표는 일을 할 때 내공을 자유롭게 운용하는 방법을 터득할 수 있게 가르쳐 갔다.
먼저 무공을 수련한 다음, 일을 할 때는 무엇을 하든지 무공과 내공을 운용하여 일을 하게 만들었다.
나무를 자르고 바위를 잘라낼 때 전부 무공을 사용해서 하도록 하였는데, 처음엔 반 시진만 
지나면 내공이 고갈돼서 기진맥진하였다.
그러면 그때부터는 내공을 제어하여 일부만 사용할 수 있게 하고 나머진 본신의 힘만으로 일을 하게 하였다.
바위를 자를 땐 소청빙한수의 도움을 받아 쉽게 자를 수 있었지만, 아무리 소청빙한수를 
사용한다고 해도 과도한 내공 소모가 필요한 일이 바위를 잘라내는 일이었다.
그런 면에서 소청빙한수를 이용한 바위 자르기는 일 자체를 몇십 배 빠르게 만들었다.
또한 그 바위를 옮기고 다듬는 것엔 고도의 정신 집중이 필요했고, 이 또한 무공에 큰 도움을 주었다.
일이 끝나고 나면 무공이 강하고 약하고를 떠나 모두 기진맥진해졌다.
그만큼 일이 힘들고 쉴 틈이 없었다.
그렇게 탈진할 정도의 상태가 된 후 내공심법을 운용하면 무서운 속도로 진기가 충만해진다.
비워야 채워진다는 진리처럼, 내공을 거의 완전하게 소진한 다음 운용하는 내공심법의 효율은 
평상시보다 몇 배나 더 효과적이었다.
그리고 바위를 검으로 자르고 쳐내는 일은 초식을 더욱 정교하게 만들어 주었고, 네 시진에 걸친 
일을 하면서 체력과 내공의 안배하는 법을 저절로 터득하게 되었다.
가을이 될 즈음부터는 강시화된 소 몇 마리가 시범적으로 공사 현장에 투입 되었다.
이미 준비된 수레를 끄는 강시우들의 효과는 모든 사람들을 충분히 만족시키고도 남았다.
강시들과 강시우들은 지치지도 않았고, 어지간한 난공사에 사고가 나도 별로 다치는 경우가 없었다.
관표는 일을 그 정도에서 그치지 않았다.
우기가 지나면서 본격적으로 인공 호수를 만드는 작업을 시작한 것이다.
의외로 인공 호수를 만드는 작업은 쉬웠다.
수유촌 자체가 고지대라 마을을 가로질러 가는 개울물을 수유촌에서 마을 밖으로 나가는 좁은 틈 사이로 흘렀다.
돌과 나무를 이용해서 그 틈 사이에 뚝을 쌓기만 하면 되는데, 물이 빠진 다음이라 그 작업은 그리 어렵지 않았다.
먼저 강시우들이 끄는 마차를 이용해서 마을 어귀까지 돌과 흙을 운반하였다.
길은 이미 제일 먼저 닦아놓았기에 우마차가 오고 가는 것엔 큰 문제가 없었다.
그 외에 천문의 수하들 일부는 돌을 직접 지고 나르기 시작하였다.
이제 일을 힘들게 하면 할수록 무공의 진보 속도가 빠르다는 것을 알게 되었기 때문이다.
이는 처음부터 관표가 노린 부분이기도 하였지만, 그 효과는 탁월하였다.
그리고 일 자체가 무공에 큰 도움이 된다는 것을 알게 되자 그들은 잠시도 쉬지 않았다.
관표는 그들에게 무조건 일을 한다고 무공이 높아지는 것이 아님을 강조하였다.
요는 일을 하는 데 무공을 어떻게 응용하느냐 하는 점이었다.
이렇게 옮겨진 바위와 흙은 관표가 사대신공을 이용하여 계곡 아래로 던졌다.
그리고 처음 산 위에서 바위를 잘라냈을 때, 그걸 아래로 정확하게 던진 것도 관표였다.
그렇게 시간이 지날수록 관표도 사대신공을 응용하고 돌을 던져 원하는 곳에 떨어지게 만드는 
것이 점점 정교해지고 있었다.
계곡을 막고 인공 호수를 만드는 작업이 시작되자 관표는 거의 쉬는 시간이 없을 만큼 바빠졌다.
마을 주변에 기문진을 설치하는 문제도 쉽지 않은 일이었지만, 관표는 다른 할 일이 따로 있었다.
관표는 바위를 잘라낸 돌을 이용해서 마을 앞에서 계곡 안의 동산까지 땅을 파고 그 안에 돌을
 심으면서 쌓아 올리기 시작했다.
관표는 그 돌에 음양접을 발라 쌓았기 때문에, 그 돌들은 마치 하나의 돌을 다듬어놓은 것처럼 
튼튼하게 쌓아지기 시작했다.
사람들은 모두 의아한 표정들을 지었다.
대체 마을 앞에서 동산까지 왜 돌을 쌓는지 이해를 못했던 것이다.
그리고 몇 달이 지나서야 관표가 마을 앞에서 동산까지 마차 두 대가 다닐 정도로 넓은 큰 돌 
다리를 만들고 있다는 것을 알았다.
마을에서 돌과 나무를 이용해서 집을 짓고, 인공 호수를 만들기 위해서 돌과 흙으로 둑을 쌓는 일
 등 수많은 곳에 음양접은 더없이 훌륭한 도구였다.
못이 필요없었다.
무엇이든지 붙이면 떨어지지 않고 붙어버리는 음양접의 성질은 건축에 있어서 최상의 접착제였다.
이렇게 관표가 생각한 녹림도원이 조금씩 만들어져 가고 있었다.



하수연의 결정



천문의 장로들과 총당주인 장충수, 그리고 관표가 모여 있는 곳은 임시 막사 안이었다.
장칠고와 장삼이 비룡단의 대표로 함께하고 있었다.
그들은 앞으로 맹룡천문의 일정과 일에 대한 중간 점검을 위해 모인 것이다.
관표는 일을 하면서도 수시로 크고 작은 회의를 열어 많은 사람들의 의견을 수렴하고 있었다.
오늘 모인 것은 녹림도원의 살림과 겨울나기에 대한 대책 때문이었다.
먼저 관표가 반고충을 보고 물었다.
"사부님, 지금 천문의 자금이 얼마나 됩니까?"
"자금은 어느 정도 여유가 있지만, 결코 넉넉하다곤 말할 수 없네. 나중을 위해 지금 충분히 준비해 
두는 것이 좋을 것 같네. 그리고 겨울을 나기 위해선 미리 충분한 식량과 난방 준비를 할 필요가 
있을 것 같네. 산속의 겨울은 유난히 춥고 길게 마련이지."
"이제부터 준비를 해야 할 것 같습니다."
"어떻게 할 참인가?"
"일에 익숙하지 않은 수하들이 대부분이었습니다. 혹시라도 그들이 다른 생각을 할까봐 틈을 주지 
않고 몰아쳤습니다. 다행히 넉넉한 보수와 무공을 배운다는 일념 때문에 모든 불만을 접고 열심히 
하는 것 같습니다. 이제 그들에게 쉴 시간과 금전적으로 약간의 득을 주어 달래야 할 것 같습니다.
그리고 난 후에 겨울나기 준비를 할 생각입니다. 그리고 만약을 위해서 충분한 식량이 필요합니다.
 따로 식량 창고를 크게 증축할 생각입니다.
그거 외에도 돈을 버는 문제에 대해서도 생각해 봐야 할 것 같습니다."
듣고 있던 백골노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋은 생각입니다. 이왕 생각한 거 조금도 지체하지 말고 빨리 실행하는 것이 좋을 것 같습니다."
백골노조의 말을 들은 관표가 빙긋이 웃으면서 말했다.
"강시의 제조 문제는 어떻습니까?"
관표의 물음에 백골노조가 어깨를 으쓱하며 말했다.
"빙한수의 도움으로 속도가 점점 빨라지고 있습니다. 이제 내년 봄이면 강시마와 함께 지금의 
강시보다 훨씬 강하고 멋진 강시를 보실 수 있을 겁니다."
백골노조의 얼굴엔 자신감이 가득했다.
관표가 기쁜 표정으로 말했다.
"다행입니다. 기대가 큽니다."
"걱정 마십시오, 문주."
"이제 일할 수 있는 인원이 더욱 많이 필요해지고 있습니다. 마을이 어느 정도 정비가 된다면, 그 다음은 관도에서 마을 근교까지 길을 내야 합니다.
그 길을 이용해서 물자를 실어 나르고 상단을 활성화시켜야 합니다. 그런 면에서 강시들은 아주 큰 힘이 될 것입니다. 비록 우리가 녹림이지만, 도적질이나 힘은 꼭 필요한 때만 사용해야 합니다. 특히 명분없는 도적질은 절대로 하지 않을 작정입니다."
관표의 말을 들은 백골노조가 궁금한 표정으로 물었다.
"문주님께 묻고 싶은 것이 있습니다."
"말해 보십시오."
"이제 이 정도의 힘에 상업 활동까지 할 거라면 굳이 녹림을 표방하지 않아도 되지 않겠습니까?"
백골노조의 말에 관표의 얼굴이 굳어졌다.
"세상은 법으로만 살 수 있는 것이 아닙니다. 그리고 어차피 우리가 정파라고 말해 봐야 누가 
믿어주지도 않을 것입니다. 우리는 당당하게 훔칠 것 입니다. 그렇지만 우리가 이루려는 것은 
결과적으로 협입니다. 그 협을 우리 나름대로 이루어갈 것입니다. 다행히 정파라는 허울은 
없으니 크게 체면 차릴 필요까진 없을 것입니다. 그게 우리한테는 힘이 될 수 있다고 생각합니다."
백골노조는 관표가 하는 말을 전부 알아듣진 못했다.
그러나 관표가 가고자 하는 길을 어렴풋이 알 수는 있을 것 같았다.
그의 말을 듣고 있으면 어느덧 가슴이 벅차오름을 느끼곤 했다.
듣고 있던 장삼이 물었다.
"그렇다면 우리는 협객이 되는 것입니까?"
관표가 장삼을 보면서 힘있는 목소리로 말했다.
"지금까지 모든 정의는 정파라고 말하는 자들의 저울로 측정되어 왔다.
그리고 자신들 스스로가 저지른 과오는 모두 쉬쉬하며 모른 척 지나갔지.
우리는 그들이 하지 못했던 정의를 실현할 것이다. 그리고 그들이 과오를 저지르면, 
우리는 협이란 이름으로 그들을 벌할 것이다. 그들도 잘못하면 벌을 받을 수 있다는 것을 
세상에 알려줄 것이다. 그러기 위해서 선행되어야 할 것이 힘이다. 그들로서도 감히 
어쩌지 못하는 큰 힘이 있어야 우리가 하고 싶은 일을 할 수 있다."
관표의 말을 들은 장칠고와 장삼의 표정이 상기되었다.
말만 들어도 가슴이 두근거린다.
일개 산적에 불과했던 자신들이 하고자 하는 일이 너무 거대했던 것이다.
그러나 관표의 말을 듣고 있으면 정말 그렇게 될 거라는 기분이 든다.
잠시 숙연했던 분위기를 깬 것은 백골노조였다.
"문주님께서는 자금 문제를 해결할 수 있는 방안이 있으신 것입니까?"
관표가 밝은 모습으로 대답하였다.
"이제부터라도 생각해 볼 겁니다. 다른 분들도 좋은 방도가 있으면 주저 말고 말씀해 주시기 
바랍니다. 내일 다시 한 번 모여서 회의를 하기로 하겠습니다."
일단 정리를 하고 관표가 자리에서 일어서려 할 때였다.
"문주님께 보고드릴 일이 있습니다."
나직한 목소리는 청룡단의 부단주 중 한 명인 적황의 목소리였다.
"무슨 일인지 들어와서 말해라!"
관표의 명령이 떨어지자 대기하고 있던 적황이 안으로 들어왔다.
적황의 표정은 조금 굳어 있었다.
"식량을 사러 갔던 수하 한 명이 돌아오던 중 작은 상단의 여자를 납치하여 폭행하고 죽였다 합니다."
관표의 얼굴이 굳어졌다.
"누가 그랬던가?"
"철조(鐵爪) 유백(有白)입니다."
관표의 표정이 더욱 굳어졌다.
철조 유백은 천검대의 부대주였다.
또한 처음 관표가 거둔 수하들 중 한 명으로, 차후 천문에 꼭 필요한 인재 중 한 명이었다.
백골노조가 관표를 바라보며 말했다.
"어쩔 작정이십니까?"
관표는 자리에서 일어나며 말했다.
"일단 만나서 자초지종을 들어봐야 할 것 같습니다."
관표가 막사의 문을 열고 나서려 할 때였다.
지금까지 단 한 마디도 하지 않고 있던 관복이 말했다.
"표야!"
관표가 관복을 돌아보며 대답하였다.
"하실 말씀이 있으시면 말씀하십시오, 아버님."
"규율은 엄하고 모든 사람들에게 평등해야 한다. 그리고 큰일을 하려면 너의 단호함을 보여주어야 
할 필요가 있다. 네가 잘 알아서 하겠지만, 혹시나 해서 말하는 것이다."
"걱정 마십시오, 아버님."
관표가 돌아서서 나갈 때 백골노조가 기이한 표정으로 관복을 본다.
단순히 관표의 아버지라서 이 자리에 있는 줄 알았다.
그러나 지금 관복이 한 말은 일개 화전민 노인이 할 수 있는 말이 아니었다.
또한 그 말에 동요없이 관표를 바라보는 수유촌의 전 촌장이나 조공의 아버지 또한 평범해 보이지 않았다.
그렇게 생각하니 자신은 관표에 대해서 아는 것이 없는 것 같았다.
백골노조는 녹림도원에 들어와서 이래저래 놀란 것이 한두 번이 아니었다.
그중 가장 놀란 것은 관표의 약혼녀인 소소의 미모였다.
녹림왕의 약혼녀라고 하기엔 그녀의 미모와 성품이 너무나도 뛰어났다.
소소의 미모는 능히 경국지색이라 말하고도 남을 만 했던 것이다.
사람의 취향에 따라 미모의 판단 방법이 다를 수 있을진 몰라도 소소의 미모와 성품은 그것을 넘어서는
 무엇인가가 있었다.
자신의 손녀인 이호란도 상당한 미모를 지녔지만, 그녀와 비교하는 것은 확실히 무리가 있었다.
은근히 어떤 기대를 했던 그는 소소를 보고 절망했었다.
모과산, 녹림도원이 내려다 보이는 봉우리 중턱에 두 명의 여자가 나무 위에 앉아 있었다.
한 명의 여승과 한 명의 경장여인은 멀리 보이는 녹림도원을 내려다 보면서 호흡을 고르고 있었다.
경장여인은 관표와 각별한 인연이 있는 하수연이었고, 여승은 불괴 연옥심의 둘째 제자인 금연 사태였다.
금연 사태는 나이가 오십이 넘었지만, 이제 겨우 삼십대 초반으로 보였다.
금연 사태가 하수연을 보면서 말했다.
"이거, 보기보다 관표란 자가 대단한 모양인데. 수하들도 제법 있고, 저들 중에 대과령이나 여광은
 결코 만만한 상대가 아니야. 그리고 백골노조의 강시들도 제법 귀찮은 존재들이지. 하지만 뭐,
 마음만 먹는다면 사매와 나 둘이면 충분하겠지. 어떻게 할까?"
만만치 않다는 뜻으로 말을 하곤 있었지만 금연 사태의 표정엔 어디에도 긴장한 표정이 없었다.
하수연의 얼굴은 얼음장처럼 차갑게 굳어 있었다.
"그렇게 쉽게만 생각할 것은 아니에요. 사저는 관표란 자가 얼마나 교활한지 몰라서 하시는 말입니다."
그녀는 관표와의 일을 생각만 해도 치가 떨렸다.
금연 사태는 조금 더 흥미로운 표정을 하고 하수연을 바라본다.
그녀의 처지를 모르는 것은 아니고, 관표와 있었던 일을 모르는 것도 아니었다.
강호무림인치고 그것을 모르는 사람이 있을까?
아마도 단 한 명도 없을 것이다.
당시에 하수연이 관표에게 당한 이야기는 강호무림에서 최고의 이야깃거리 였고, 지금도 전설처럼 전해 내려오는 수많은 이야기 중 백미였다.
그러나 그녀가 알고 있기로, 당시 관표는 무공을 전혀 모르는 자였다.
다른 사람들은 몰라도 하수연에게 직접 이야기의 전모를 들은 금연 사태였다.
그렇다면 그동안 아무리 무공을 배워보았자 좀도둑들한테나 통할 정도의 수준일 것이다.
여광이나 대과령 등이 대단한 실력을 지니고 있는 것은 사실이지만, 결코 금연 사태에게 위협이 될 정도는 아니었다.
물론 그녀도 근래 관표에 대한 소문을 못 들은 것은 아니었다.
그러나 그것은 관표가 진정한 실력자를 만나지 못했기 때문에 과대 포장되어 번진 소문이라고 가볍게 생각했던 것이다.
"사매, 너무 소심한 거 아냐?"
"조심해서 나쁠 것은 없어요. 관표를 과대평가하는 것이 아니라 자칫해서 놓치기라도 하면 다시 잡기 어려울지도 몰라요."
"그럼 어떻게 할 작정이지?"
"현재 녹림맹의 움직임이 심상치 않으니, 일단 그들과 싸우는 것을 구경하는 것도 재미있을 것 같아요. 
그래서 이기든지 지든지 이 기회에 녹림맹까지 한꺼번에 처리할까 생각 중이에요."
"그렇다면 지원군이 조금 필요하겠군. 최소한 퇴로를 막고 있을 만한 인원은 있어야 할 테니까."
"그것은 아버님께 부탁할 생각이에요."
"호호, 화산의 고수들이라면 자격이 차고도 넘치지. 그럼 기대해 볼까?"
금연 사태가 웃으면서 즐거워하고 있을 때 하수연의 얼굴엔 독기가 서리고 있었다.
'네놈을 사로잡아서 죽지도 살지도 못하게 해주마!'
그녀는 반드시 꼭 그렇게 하겠다고 다짐에 다짐을 하고 있었다.
죽여도 쉽게 죽이고 싶지 않았다.
그동안 마음 고생한 것과 당한 수치심의 수백 배를 더해서 돌려준 다음 죽이고 싶은 것이 그녀의 심정이었다.
철조 유백은 조금 겁을 먹었지만 당당했다.
겨우 평민의 여자를 범한 것뿐이었다.
녹림에서는 흔히 있는 일이었다.
비록 이번에 엄격한 규칙이 만들어졌지만, 처음부터 함께한 자신에게 중형이 내려질 거라고는 생각하지 않았다.
유백을 보고 있는 다른 사람들의 시선 역시 큰 차이는 없었다.
단지 몇몇 관표의 성격을 잘 아는 사람들과 여광, 장충수의 표정은 무거웠다.
결코 가볍게 넘어갈 문제가 아니라고 생각했던 것이다.
이번 일을 용서로 넘어가면 정해놓은 규율의 존재감은 상실된다.
그렇게 되면 나중에라도 다시 규율을 어기는 자가 나타났을 때 문제가 될 수 있었다.
그렇게 되면 규율은 유명무실해지고, 기강은 헤이해질 수 있다.
이미 한 단체의 수장이었던 장충수나 여광은 그 점을 잘 알고 있었다.
드디어 관표가 나타나자 천검대 대주인 막사야가 자초지종을 설명하였다.
"결국 명백한 유백의 잘못이군."
"그렇긴 합니다. 그러나 문주님, 유백은 처음부터…"
"처음부터 함께했으면 규율을 어겨도 된다고 생각하는가?"
"그, 그건…"
관표는 냉정한 시선으로 유백을 보며 말했다.
"너는 엄연히 큰 잘못을 저질렀다. 그런데도 자신의 잘못을 제대로 알지 못하는 표정이구나."
관표의 냉정한 말을 들은 유백은 당황한 표정으로 막사야를 보다가 다시 관표를 보면서 말했다.
"제, 제가 잘못했습니다. 부디 너그럽게 용서해 주십시오."
관표는 그 자리에서 크게 꾸짖으며 말했다.
"너 하나로 인해서 천문은 도적질이나 하고 유부녀나 강간하는 삼류 녹림의 무리로 오해받게 
생겼다! 그리고 그에 앞서 너는 규율을 무시하여 다른 사람들에게도 선례를 남기려 하였다!"
유백의 표정이 창백하게 질렸다.
"우호법."
대과령이 자리에서 일어서며 대답하였다.
"충! 말씀하십시오, 문주님."
"규율은 엄한 것이다. 규율대로 즉형에 처해라! 그리고 수하를 잘못 관리한 천검대 대주 
막사야는 앞으로 육 개월간 감봉에 처하도록!"
그 말을 남기고 관표는 그 자리를 빠르게 벗어났다.
유백의 안색이 창백하게 질렸고, 막사야 역시 당황해서 어쩔 줄을 모른다.
유백은 막사야를 보면서 겁에 질린 목소리로 말했다.
"사, 살려주십시오, 대주!"
막사야는 잠시 유백을 보다가 관표가 나간 곳으로 빠르게 쫓아나갔다.
막사야는 멀지 않은 곳에 서 있는 관표를 보고 다가서다가 그 자리에 멈추고 말았다.
하늘을 보고 멍하니 서 있는 관표는 울고 있었던 것이다.
그의 심정이 어떤 것인지 충분히 짐작하고 남음이 있었다.
관표의 모습을 본 막사야는 말문이 막혔다.
그는 그 자리에 서서 잠시 생각을 해보았다.
막상 유백을 규율대로 처리하지 않는다면 정해놓은 천문의 규율은 엉망이 될 것이고, 차후 규율을 
어기는 수하들에게 엄격해질 수 없을 것 같았다.
관표의 심정이 이해가 갔다.
막사야는 가볍게 한숨을 쉰 후 관표에게 다가가 고개를 숙이며 말했다.
"본 대주가 모자라 수하 관리를 제대로 하지 못해서 벌어진 일입니다. 문주님께서는 너무 가슴 
아파하지 마십시오. 유백 또한 문주님의 마음을 잘 알 것이라 생각합니다."
관표는 망연한 시선으로 막사야를 바라보다가 말했다.
"그에게 가족이 있다면 잘 거두어주십시오."
"명심하겠습니다."
말을 하는 막사야의 목소리는 울먹이고 있었다.
관표는 돌아서서 자신의 거처로 빠르게 움직인다.
그날 이후 감히 천문의 규율을 어기는 수하들은 없었다.
무림은 항상 크고 작은 일들이 일어나고, 그것은 빠르게 강호 전역으로 퍼져 나간다.
오죽했으면 강호의 소문은 전서구보다 빠르다는 말이 있을까.
근래 강호는 온통 녹림왕 관표에 대한 이야기로 가득했다.
만 근의 쇠조각 상을 뽑아 던졌다는 이야기부터 그의 무공이 근래 젊은 층에서 가장 강하다는 이야기, 
그리고 무후천마녀와 겨룰 수 있는 유일한 후기지수로 십이대초인 이후 가장 강한 고수라는 소문까지 나돌았다.
특히 철기보를 멸문시킨 것은 강호무림에 엄청난 파문을 일으켰고, 정파라 지칭하는 문파들은 관표를 
응징해야 한다고 목소리를 높였지만, 실제로 앞장서서 나서는 문파는 없었다.
소문대로라면 관표의 힘이 만만치 않다고 생각한 것이다.
괜히 앞장섰다가 피해를 입을 수 있다는 생각 때문이었다.
단지 관표와 은원 관계가 있는 사천당문과 화산파가 움직이고 있다는 말이 풍문으로 떠돌고 있을 뿐이었다.
그러나 어느 순간 관표에 대한 소문은 독종 당진진이 백호궁을 방문했다는 소문으로 인해 뒷전으로 밀리고 말았다.
독종 당진진이 묵뢰와 겨루어 이겼다는 소문과 함께, 당진진이 전왕 묵치에게 도전했다는 사실이 알려지면서 강호는 온통 그 이야기로 시작해서 그 이야기로 끝을 맺을 정도였다.
동시에 칠종 중에 검종과 도종마저 강호에 등장했다는 소문이 파다하게 번지기 시작했다.
덕분에 관표와 녹림도원에 대한 관심이 완전히 뒷전으로 밀리고 말았다.
이것은 관표에게 있어선 다행스런 일이라고 하겠다.
이렇게 강호무림이 십이대초인들의 연이은 등장, 그리고 당진진과 전왕 묵치의 대결로 집중되어 있을 때 
녹림은 새로운 전기를 맞이하고 있었다.
가을로 접어든 어느 날, 청룡단의 한 명인 모삼(募三)이 잰걸음으로 관표에게 달려왔다.
믿을 수 없을 만큼 거대한 돌을 들어올리던 관표가 의아한 시선으로 그를 바라보았다.
"문주님께 아룁니다. 녹림맹에서 사람이 찾아왔습니다."
관표가 바위를 내려놓으며 말했다.
"녹림맹이라… 드디어 왔군. 그들은 어디에 있는가?"
묻는 관표의 표정은 담담했다.
이미 그들에게 한 번은 연락이 올 것이라고 생각하던 참이었다.
"마을 밖에서 대기하고 있는 중입니다."
관표가 계곡 안에서 올라온 다음 옷을 입으며 말했다.
"그래? 그럼 만나봐야지. 그곳으로 가자."
"충."
모삼이 앞장서서 걸어가기 시작했다.
마차 몇 대가 한꺼번에 지나다닐 수 있을 정도로 넓은 길이 시원하게 마을 입구까지 뻗어 있었다.
그 길을 이용해서 강시우가 끌고 있는 우마차들이 마차에 바위를 가득 싣고 열심히 이동을 하고 있었다.
그 마차들은 잘 만들어진 길을 이용해서 사방으로 움직이는 중이었는데, 우마차들의 바퀴는 쇠로 만들어져 있었다.
이미 마을을 관통하는 길에서부터 마을의 근간을 이루는 작은 소로까지 길은 거의 다 만들어진 상태였다.
돌을 반듯하게 잘라 덧대어 깐 길은 물 빠짐이 잘되어 있고 튼튼한지라, 바위를 실은 마차가 지나가도 바퀴 자국조차 안 생겼다.
그리고 길 양 옆으로 꽃나무와 소나무가 나란히 심어져 있어 운치가 있었다.
마을 입구의 산과 산 사이까지 이어진 대로는 마을 앞에서 일단 멈추었다.
그 입구에는 산 한쪽을 깎아내고 돌과 나무를 이용해서 만들어놓은 건물이 하나 있었는데, 건물 안에는 몇 명의 천문 제자들이 쉬고 있었고, 두 명의 수하는 마을 길 앞에 서서 초번을 서고 있었다.
이 건물이 바로 녹림도원으로 들어가는 관문이라 하겠다.
건물의 이름은 비운각(飛雲閣)이었다.
마을 밖에서 보면 언덕 위에 서 있는 건물이 마치 구름 속을 날고 있는 것 같다고 해서 지은 이름이었다.
수하들은 관표가 나타나자 비운각 안에서 일제히 뛰어나와 정렬을 하고 인사를 하였다.
관표가 수하들의 인사를 받고 지나쳐 나오자 길은 좁아지면서 급격한 경사를 이루며 아래로 흘러내려 갔다.
관표는 그 자리에서 서서 잠시 비운각과 수하들을 본 다음 모삼을 보면서 말했다.
"이곳에 거대한 성문을 만들어야겠다. 비운각과 연결되고 저 맞은편 산까지 이어진 거대한 담을 쌓고, 그 사이에 대문을 만들면 되겠지. 녹림도원에 대문이 없을 순 없지 않는가. 그리고 여기서부터 저 아래까지는 돌로 계단을 만들고, 한쪽으로는 마차 한 대가 지나칠 수 있는 길을 만들면 좋겠다."
모삼은 관표의 말을 듣고 상상을 하며 물었다.
"그러면 여기 길 옆으로 해서 저쪽 산까지 쌓아 올리고 있는 인공 호수의 둑 위로 담을 쌓아야 합니다. 그리고 물이 넘치지 않게 한쪽을 낮게 만들어야 하는데, 그곳은 어떻게 할 생각이십니까?"
관료는 모삼의 말을 들으면서 산과 산 사이의 아래를 내려다보았다.
그곳에선 지금 천문의 제자들과 강시들이 부지런히 돌과 흙으로 둑을 쌓고 있었다.
상당한 넓이로 쌓아 올리는 둑은 벌써 큰 진전을 보이고 있었다.
원래 계곡 자체가 마을 안쪽으로 호로처럼 생긴데다가, 주둥이 쪽인 산과 산 사이가 좁아서 작업을 하기가 어렵지 않았다.
"물이 빠지는 부분은 동굴처럼 터놓고 따로 수문을 만들어 놓으면 된다.
그래서 물이 넘치려 하면 수문을 열어 물을 조절할 수 있게 만들면 되겠지.
그리고 수문을 길 안쪽으로 만들어서 혹시 그곳으로 침입하는 자가 있는 지 잘 살필 수 있게 만들면 되겠지."
그 말을 들은 모삼이 안심한 표정으로 말했다.
"좋은 생각이십니다. 그 문은 녹림도원과 밖의 세상을 이어주는 곳이 될 것 입니다."
모삼의 말에 관표는 밝게 웃었다.
담이 세상과 단절시켜 주는 것이 아니라 이어주는 곳이라 표현한 모삼의 말이 마음에 들었던 것이다.
"자, 모두들 기다리겠다. 어서 가보기로 하지."
"충."
관표와 모삼의 신형이 조금 더 빠르게 언덕을 내려가기 시작했다.



모과산에 이는 바람



녹림도원으로 올라가는 길에서 백 장 정도 떨어진 곳에 조금 커다란 공터가 있고, 그곳에는 거대한 임시 막사와 나무로 만들어진 제법 큰 건물 두 채가 서 있었다.
이곳은 마을로 들어가기 위해서 반드시 거쳐야 하는 곳으로, 마을 외곽을 순찰하거나 여러 가지 잡무를 보기 위해 만들어진 곳이었다.
사냥을 하거나 마을 밖에서 농사를 짓고 수확하는 일들이 전부 이곳을 중심으로 이루어지고 있었다.
뿐만 아니라, 혹시라도 누군가가 찾아오면 이곳에서 일단 일차로 맞이한 다음 마을 안으로 들여보내도 되는 자와 안 되는 자를 가리기도 하는 곳이었다.
즉, 임시로 손님을 맞이하는 곳이기도 했던 것이다.
혹여라도 누군가가 찾아왔을 때, 녹림도원의 비밀을 위해서 함부로 마을로 들여보낼 수 없었던 것이다.
마을 사람들이 화전을 일구고 있던 논과 밭은 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었기에 한쪽 건물은 임시 창고로 쓰이고 있었다.
기존에는 작은 오두막이 하나 존재하는 곳이었지만, 관표의 지시로 지금의 두 채에 이르는 건물과 임시 막사가 만들어졌다.
추후 관표는 이곳을 천문의 외적인 일을 담당하는 외당으로 만들 생각이었다.
이곳에는 항상 열 명 정도의 천문 고수들이 교대로 상주하면서 외곽 순찰을 감당하였고, 마침 오늘 외곽 순찰은 청룡단 담당이었다.
그리고 그 책임자는 부단주이자 청룡단 서열 이위인 적황이었다.
원래 청룡단은 문주의 직할로, 문주와 그 식솔들을 호법하는 임무와 문주로부터 직접 명령 받은 일들을 수행하는 것이 주임무였지만, 지금은 여러 가지로 바쁜 상황이라 녹림도원의 작업이 끝날 때까진 다른 당과 똑같이 활동하고 있었다.
단지 여러 가지 면에서 문주인 관표를 돕는 일은 게을리하지 않았다.
하나의 목조 건물 안에는 십여 명의 인물이 모여 있었다.
두 개의 건물 중 손님을 맞이하기 위해 만들어놓은 건물 안이었다.
한쪽으로는 적황을 비롯한 여섯 명의 청룡단원이 있었고, 다른 한쪽으로는 네 명의 인물이 오만한 표정으로 앉아 있었다.
적황은 적잖게 당황한 표정이었다.
그 역시 녹림칠십이채 중 한 곳인 노가채 출신이었기에 앞에 앉아 있는 인물들을 잘 알고 있었다.
특히 그중에서도 적황이 가장 두려워하는 인물은, 바로 자신의 전면에 앉아 있는 우람한 체구의 노인과 날카로운 인상의 청년이었다.
두 사람은 모두 적황과 안면이 있는 사람들이었다.
그중에서도 적황의 바로 코앞에 앉아 있는 노인은 적황과 상당히 잘 아는 사이라 할 수 있었다.
유난히 손이 크고 긴 노인의 얼굴은 고집스럽고 오만해 보였지만, 노강호의 노련함과 사나운 기세가 잘 갈무리되어 있었다.
노인은 녹림마제 사무심의 심복이라고 할 수 있는 녹림사천왕 중 한 명으로, 표리독수(彪利毒手) 장환(長煥)이었다.
장환은 노골적으로 비웃음을 띤 채 적황을 보면서 말했다.
"네놈은 노가채를 배신하고도 모자라 여기에 빌붙더니 제법 한 자리를 차지 한 모양이구나. 흐흐."
장환의 말에 적황은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
적황은 지금 눈앞에 있는 노인이 얼마나 포악하고 오만한지 잘 알고 있었다.
그리고 자신 정도의 실력이라면, 열 명이 있어도 이길 수 없는 상대란 것도 잘 알고 있었기에 가슴이 조마조마하였다.
그러나 적황의 뒤에 서 있는 다섯 명의 청룡단 인물은 달랐다.
그들 중 특히 원래부터 청룡단이었던 왕호는 당장이라도 장환에게 달려들 기세였다.
얼굴에 푸른 반점이 있다 해서 청면삼랑(靑面삼郞)이란 별호를 가진 왕호는 청룡단 서열 사위였다.
단주인 장칠고와 부단주인 적황, 그리고 장삼을 빼면 최고 서열이었다.
원래부터 성격이 불같은 왕호는 자신이 청룡단이라는 사실에 엄청난 자부심을 지니고 있었다.
그리고 그에게 있어서 관표는 곧 하늘이었고 신이었다.
젊은 혈기로 가득한 그는 관표와 단주인 장칠고를 제외하면 세상에 무서운 것이 없는 인물이었다.
그런 만큼 부단주인 적황이 장환의 앞에서 쩔쩔매는 것이 영 못마땅했다.
그는 아직까지 내가의 고수를 만나보지 못했기에 적황 입장을 이해하지 못한 것이다.
왕호는 이를 부드득 갈며 장환을 노려보았다.
장환은 그런 왕호의 기세를 눈치채고 '호' 하는 표정으로 왕호를 보면서 말했다.
"제법 기개가 있군. 하지만 그러다 제명에 못 죽는다."
왕호를 자극하는 말이었다.
적황은 더욱 당황했지만 침착하게 앞으로 나서며 말했다 .
"원래 청룡단의 기개는 결코 누구에게도 뒤지지 않습니다. 하지만 아무에게나 함부로 덤빌 정도로 어리석지도 않습니다."
왕호는 당장 뛰쳐나가려고 하다가 멈추었다.
비록 성격이 불같긴 했지만 적황의 말을 못 알아들을 정도로 바보는 아니었던 것이다.
최소한 왕호의 실력이 관표를 만나서 비약적으로 발전하였지만, 원래부터 체계적으로 무공을 배운 
적황보다는 한 수 아래였다.
왕호는 이미 적황과 한 번 겨루어 보았기에 그것을 잘 알고 있었다.
적황이 자신보다 위인 부단주의 자리에 앉은 것에 불만을 품고 도전했었던 것이다.
그런 적황이 한 말이라면 무시할 수 없었다.
그리고 적황은 부단주였다.
청룡단에서 서열은 그 무엇보다도 엄격했다.
왕호는 성질을 눌러 참았지만, 그의 시선은 여전히 장환을 노려보고 있었다.
장환의 입꼬리가 말려 올라간다.
더욱 맘에 들지 않았다.
적황 따위가 당당하게 대꾸하고 나오는 것도 맘에 들지 않았고, 왕호의 기개도 맘에 들지 않았다.
생각 같아서는 적황과 왕호를 당장이라도 쳐죽이고 싶은 것을 겨우 눌러 참으며 말했다.
"흐흐. 제법이구나, 적황. 저놈도 제법이고. 하지만 그래 봤자 오합지졸이지."
왕호가 다시 나서려 할 때 적황이 한 손을 들어서 다시 한 번 제지하며 말했다.
"선배, 오합지졸인지 아닌지는 차후 아시게 될 것입니다. 그보다도 녹림맹주의 사자로 오셨다면 
그만한 예의를 차려주셨으면 합니다."
적황의 말에 장환의 눈썹이 꿈틀거렸다.
설마 적황에게 그런 말을 들을 줄은 생각도 못했던 것이다.
예전이라면 자신 앞에서 숨소리도 내지 못했을 적황이다.
"네놈이 녹림왕의 그늘로 들어가더니 간이 부었구나."
장환은 당장이라도 적황을 공격할 기세였다.
적황은 침착하게 자세를 바로 하면서 말했다.
"나는 녹림맹의 적황이 아닙니다. 지금은 천문의 수하 적황입니다. 함부로 대하지 마십시오, 선배."
"뭐, 천문? 하늘의 문이라고? 하하하! 이거, 정말 사람 웃기는구먼. 여기가 천문이면 우리 집은 신문(神門)이다."
적황과 왕호를 비롯한 청룡단원들의 얼굴이 굳어졌다.
그러나 장환이 한 말에 대한 대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.
"그거야 당신 마음대로겠지. 하지만 굳이 여기서 그걸 밝힐 필요는 없을 것 같은데."
모든 시선이 말소리가 들려온 쪽으로 향했다.
그곳에서는 관표가 모삼 한 명만을 대동하고 건물 안으로 들어오는 중이었다.
관표가 들어오자 적황을 비롯한 청룡단의 수하들은 일제히 예를 취하고 일렬로 늘어섰다.
장환과 그 일행들은 적황과 청룡단의 행동을 보고 나타난 청년이 녹림왕 관표임을 알아보았다.
장환은 관표의 모습을 보고 그가 생각보다 너무 어리자 조금 놀라지 않을 수 없었다.
소문상으로 들어서 관표의 나이가 이십대임은 알고 있었지만, 설마 진짜 이십대 중반의 애송이라고는 생각지 못했던 것이다.
여광이나 장충수, 대과령 정도의 인물들을 수하로 두었을 정도라면 최소 나이 삼십 전후는 되었으리라 짐작했던 것이다.
그러나 장환은 노련하고 경험이 많은 인물이었다.
관표가 어리다는 이유로 그를 함부로 낮추어보진 않았다.
최소한 여광 정도의 인물이 그의 수하가 되었다면, 그만한 이유가 있을 것이라고 생각했다.
그러나 그것은 장환만의 생각이었다.
그를 제외한 다른 녹림의 사람들은 생각이 달랐다.
특히 나이가 젊은 사람일수록 관표에 대한 판단이 빨랐다.
그렇지 않아도 관표를 만나면 겨루어 보겠다고 단단히 벼르던 자가 있었다.
녹림맹의 젊은 청년이 앞으로 한 걸음 나서며 말했다.
적황이 장환과 함께 가장 꺼려하던 바로 그자였다.
"어린 놈이 녹림왕이란 말을 듣더니 위아래를 가리지 못하고 막말을 하는군.
당장 장천왕님께 무릎 꿇고 사죄해라!"
관표가 말을 한 청년을 바라보았다.
제법 준수하게 생겼다.
그는 녹림맹주인 사무심의 수제자인 날심독호(捺心毒虎) 이유원(李幽園)으로 올해 이십육 세였다.
날심독호 이유원의 명성은 강호에서 무림십준에 크게 뒤지지 않았다.
만약 이유원이 정파의 인물이었다면 당연히 무림십준에 끼었을 것이다.
강한 무공과 함께 독랄한 손속, 교활한 머리는 이유원을 녹림의 젊은 고수들 중 일인자의 자리에 앉혀놓았다.
그는 벌써부터 차기 녹림맹주로 지목될 만큼 대단하였다.
그러나 그의 명성은 녹림왕 관표가 나타나면서 퇴색하고 말았다.
날심독호 이유원에게 있어서 관표란 존재는 반드시 넘어서야 할 존재였기에 나타나자마자 바로 나선 것이다.
장환은 말릴까 하다가 그만두었다.
이 기회에 관표의 실력을 알아보는 것도 필요했고, 설혹 이유원이 패한다고 하더라도 녹림의 미래를 위해 나쁘지 않다고 생각했다.
그만큼 큰 경험을 얻게 되는 것이었기 때문이다.
그러나 장환도 날심독호 이유원이 호락호락하게 지지는 않을 것이라고 판단했다.
관표는 어이없다는 표정으로 이유원을 보다가 코웃음을 치면서 말했다.
"녹림맹주의 사신으로 왔다더니 시비를 걸러 왔군. 그렇다면 원하는 대로 해주지."
관표는 옆에 있는 나무 의자를 들고 의자 다리 한쪽을 잡아 뜯어냈다.
관표가 잡아당기자 의자 다리는 맥없이 부러져 나온다.
관표는 그 의자 다리를 이유원을 향해 가볍게 던졌다.
별로 힘을 실은 것 같지 않은 의자 다리가 자신을 향해 날아오자 이유원은 피식 웃었다.
그 정도라면 굳이 피할 필요가 없었다.
들고 있던 검을 검집에서 뽑지도 않고 그대로 앞으로 내밀어 의자 다리를 쳐내었다.
퍽!
하는 둔탁한 소리가 들려왔다.
그리고 느긋하게 그것을 구경하던 장환의 표정이 굳어졌다.
검과 의자 다리가 충돌하는 순간, 여유있게 웃던 이유원의 표정은 창백하게 질리며 엄청난 충격으로 
인해 검을 놓치고 말았다.
그것뿐이 아니었다.
의자 다리는 조금도 비켜나지 않고 그대로 날아갔다.
이유원은 급하게 피하려 했지만 그땐 이미 늦은 다음이었다.
빠각!
하는 시원한 소리와 함께 의자 다리는 이유원의 얼굴에 작렬하였고, 이유원은 뒤로 날아가 건물 벽에 
충돌하였다가 앞으로 고꾸라지며 그 자리에서 기절하고 말았다.
단순하게 날아온 것 같은 의자 다리엔 운룡천중기의 중자결과 대력철마신공의 금자결이 함께 
주입되어 있었던 것이다.
장환과 두 명의 장년인이 벌떡 자리에서 일어섰다.
설마 이유원이 이렇게 쉽게 무너질 줄은 생각도 못한 것이다.
관표가 무공을 사용해서 누군가와 대결하는 장면을 처음 목격한 적황과 청룡단 수하들도 놀랐을 정도였다.
단지 관표를 잘 아는 왕호만이 어깨를 으쓱했을 뿐이었다.
그는 아주 개운한 표정으로 이유원을 본 다음 장환을 바라보았다.
더없이 통쾌하다는 듯이.
장환과 두 명의 장한은 모두 굳은 표정으로 관표를 본다.
관표가 그들을 보면서 화난 목소리로 말했다.
"예의가 없는 족속들하고는 말하고 싶지 않다. 모두 돌아가든지, 아니면 모두 여기서 죽든지 둘 중 하나를 선택해라."
관표의 말에 장환은 당황했다.
그의 몸에서 폭발해 나오는 기세가 상상 이상이었던 것이다.
장환은 자신이 한없이 작아지는 것을 느꼈다.
그제야 소문은 하나도 거짓이 없었다는 것을 깨우쳤지만 이미 늦은 다음 이었다.



천문은 녹림맹이 아니다



관표는 의자에 앉아 모여 있는 천문의 수장들을 바라보았다.
자리에는 장로들과 당주급 인물들, 그리고 좌우호법을 비롯해서 청룡단의 단주인 장칠고 등이 앉아 있었다.
그리고 관표의 뒤에는 장삼이 종이 뭉치를 들고 서 있었다.
단정한 문사 차림의 장삼은 다른 청룡단의 무사들과 확연히 표가 난다.
관표가 장삼에게 명령을 내렸다.
"장삼, 발표하게."
장삼은 관표의 명령이 떨어지자 종이 뭉치들을 일일이 검토하면서 말했다.
장삼이 청룡단의 부단주가 된 것은 무공이 강해서가 아니었다.
그의 학식이 놀라웠고, 글씨가 뛰어났으며, 문에 뛰어난 귀재였던 것이다.
관표는 그 점을 높이 사서 그의 무공이 보잘 것 없음에도 부단주 자리를 주었다.
"지금까지 녹림칠십이채 중에서 우리 천문과 함께하겠다고 서신을 보내거나 채주가 직접 찾아온 
산채의 수는 모두 열넷입니다. 이 중 무시할 수 없는 곳은 감숙의 진가채와 섬서 북단의 맹주라고 
불리는 문가채, 그리고 호남성 남가령(南佳嶺)의 오가채입니다. 그리고 앞으로도 더욱 많은 산채들이 
동조를 해올 것이라 생각합니다."
장삼의 말이 끝나자 관표는 여광을 보고 물었다.
"장 당주가 특별히 말한 세 사람에 대해서 잘 아십니까?"
"모두 잘 알고 있습니다. 우선 진가채의 채주인 진씨 일가는 실제 양산박의 벽력화 진명의 후예라고
 합니다. 특히 현 진가채의 채주인 진천 사숙은 성격이 불같지만 화통하고 사람 사귀는 것을 좋아해서 
저의 아버님과도 호형호제하던 사이였습니다. 무공도 상당해서 녹림맹 내에서도 몇 손가락 안에 들어가는 고수입니다. 그 외에 문가채의 채주나 남가령의 채주도 녹림맹에서 상당한 위치의 인물들입니다. 이들 중 제가 우리 천문에 추천해도 될 만한 사람을 꼽으라면 진천 사숙뿐입니다. 나머지 두 사람은 세력이 강하긴 하지만 성격이 교활하고 심성이 악독해서 녹림맹주인 사무심도 멀리하는 자들입니다. 그래서 현 녹림맹의 맹주에게 불만이 많은 자들입니다.
그리고 진가채에서 사람이 온 줄 알았다면, 제가 직접 만났을 걸 그랬습니다."
관표는 고개를 끄덕인 후 말했다.
"우리는 녹림맹이 아닙니다. 그들의 지지를 받고 안 받고의 문제가 아닙니다.
또한 그럴 필요도 없다고 생각합니다. 이 기회에 그 부분을 분명히 할 필요가 있다는 생각입니다. 
그래서 지금부터 찾아오는 녹림의 무리들은 누구를 막론하고 그 부분을 분명히 해야 할 것 같습니다. 
단, 여 대주님과 친분이 있었던 분들에게는 정중하게 설득해서 돌려보내도록 하겠습니다. 
여 대주님께서는 미리 친분이 있는 분들에게 서신을 보내 그 부분을 명확하게 해 주셨으면 합니다."
"문주님의 명대로 하겠습니다."
"그럼 그 부분은 여 대주님을 믿고 있겠습니다. 다음엔 천문의 인원 보충에 대한 것입니다. 천기당주."
이호란이 자리에서 일어나며 말했다.
"말씀하십시오, 문주님."
"지금 녹림도원이 수용할 수 있는 인원은 몇 명 정도입니까?"
"상주 인구 삼천오백 명 정도는 넉넉하게 살 정도의 공간이 확보될 것 같습니다. 그러나 추후 늘어날 
식구들과 여러 가지 변수를 감안한다면, 천오백에서 천팔백 명 정도가 적당할 것 같습니다."
"현재 녹림도원의 식구는 모두 몇 명입니까?"
"어린아이와 여자들, 그리고 무공을 모르는 노인들까지 전부 합해서 약 육백여 명입니다."
"앞으로 천 명 정도는 더 받아들일 수 있다는 말이군. 그 정도라면 됐습니다.
앞으로 수하들은 사오백 명 정도만 더 늘릴 생각입니다. 천문의 무사 숫자는 절대 천 명을 넘지 않는 
것으로 기준을 정하겠습니다. 적정 무사 수는 약 팔백오십에서 구백오십여 명 사이면 좋을 것 같습니다.
 이것도 처음보다는 많이 늘려 잡은 숫자입니다. 그 외에 여러 방면의 기술자나 인재들이 많이 
필요합니다. 그 부분은 장 당주님이나 여 대주님을 비롯해서 여러분이 친분이 있는 분들 중 
좋은 분들을 천거해 주셨으면 합니다. 그리고 각 당의 당주들이나 대주들은 오십여 명 이내에서 
요령껏 자신의 수하들을 늘리십시오. 그렇게 되면 일정 정도의 인원이 저절로 채워질 것 같습니다. 
단, 수하들을 뽑을 땐 신중을 기해주셨으면 합니다. 제 생각엔 녹림맹과의 결전 이전에 모든 수하들과 
필요한 인원을 보충했으면 합니다. 가장 어려울 때 함께한 동료들만이 진정한 동료가 될 수 있다고 
봅니다. 그리고 수하들에게 실전 경험도 필요하다고 봅니다."
관표의 말을 들은 각 당이나 대주들의 얼굴이 상기되었다.
관표가 한 말의 의미를 알아들었던 것이다.
지금 천문의 제자들은 무공을 배우고 닦았지만 아직 실전 경험이 미천했다.
비록 강시들을 이용해서 거의 실전에 가까운 대련을 하고 있지만, 정말로 생명이 오고 가는 실전과는 또 다른 것이었다.
관표의 말인즉, 대주들에게 녹림채를 털라는 말이었다.
그렇게 함으로써 수하들은 실전 경험도 익히게 될 터이고, 녹림맹으로 고수들을 차출해 보내야 하는 녹림맹 산하의 산채들은 불안해 할 것이며, 천문이 녹림맹과 완전히 다른 곳임을 과시하는 효과도 있을 것이다.
또한 산채들을 공격해서 얻은 전리품은 천문의 재정을 튼튼하게 만들어줄 것이다.
그리고 공격한 산채의 수하들 중 쓸 만한 자들은 골라서 수하로 삼을 수 있다면 일석이조였다.
관표는 녹림맹 산하의 산채들을 공격하되 악행을 일삼았던 산채들에 한해서라는 단서를 달았다.
그 말을 들은 당주들과 대주들은 조금 실망한 표정을 지었다.
포악한 채주 밑에 있는 수하들은 역시 포악할 경우가 많아서 좋은 수하들을 골라내기가 쉽지 않았던 것이다.
그러나 일단 관표의 명령이 떨어지면 어느 누구도 감히 토를 달지 않았다.
관표는 실망해하는 당주들과 대주들을 돌아보며 말했다.
"수하들을 보총하는 문제는 각 당이나 대의 수하들과 친분이 있는 자들을 추천하라 하면 빠르지 
않을까 합니다. 그리고 우리의 공격 대상은 산채만이 아닙니다. 앞으로 각 당이나 대주들은 
나와 함께 정파의 허울을 쓰고 제멋대로 악행을 일삼았던 자들에게도 준엄한 심판을 내리려 합니다. 
그리고 그 대상 문파들도 이미 조사를 해두었습니다."
관표의 말을 들은 당주들과 대주들이 환호를 하며 좋아하였다.
그거야말로 그들이 가장 기다리던 일이었다.
겨울로 들어서면서 녹림맹의 섬서성과 사천성, 그리고 하북성의 산채들이 천문의 공격을 받기 시작했다.
모든 시선이 천문과 녹림맹으로 쏠려 있을 때, 섬서성의 가장 큰 무력 단체 중 하나인 금룡표국이 
하루아침에 잿더미로 변하는 사건이 벌어졌다.
다행이라면 사람들은 별로 죽지 않고 재물만 완전히 털렸다는 점이었다.
그리고 국주인 금룡검 정이수와 그의 추종자 몇 명만 죽었다는 사실이다.
왜? 누가?
어떻게 한 건지도 모르게 벌어진 일이었다.
많은 사람들은 장충수를 의심했지만 장충수가 천문에 있다는 사실을 아는 사람은 거의 없었기에 
천문과 연관짓지는 못했다.
강호무림은 모르지만 이 일로 인해 전륜살가림의 섬서 분타 중 하나가 세상에서 사라진 것이다.
그 외에도 두세 개의 작은 무림문파가 복면인들의 공격을 받고 멸문하였다.
그러나 그 사건 역시 누가, 왜 그랬는지 밝혀지지 않았다.
그렇게 겨울이 지나가면서 천문 제자들의 인원은 부쩍 늘어나고 있었다.
우선 기존의 천문 제자들이 천거한 사람들과 평소 장충수와 친분이 있던 두 개 정도의 작은 문파가 합세하였다.
섬서성에서 진정한 협객으로 이름 높은 기검문(奇劍門)과 시가장은 상당히 작은 문파들이었다.
그러나 두 문파의 수장은 강호에서조차 알아주는 협의지사들로, 두 사람을 일컬어 섬서쌍협이라고 부르기도 하였다.
그러나 두 사람의 무공은 너무 보잘 것 없어서 아는 사람만 그들을 알 뿐이었다.
강호에서 무공이 약하면 무엇으로도 인정받기 어렵기 마련이었다.
두 사람은 그 부분을 뼈저리게 느끼고 있던 사람들이었다.
더군다나 근래에는 타 문파와의 세 싸움에 밀려 존립이 위태롭던 상황이었지만, 그 어느 곳에서도 두 사람에게 도움을 주지 않았다.
그때 장충수의 천거로 천문에 가세하게 되었다.
기검문의 문주 구화기검(九華奇劍) 예소와 시가장의 장주 시전은 강호무림의 삼류무사에 불과했지만, 협의심이 강하고 성격이 올곧아 장충수는 그들을 존경하고 있었으며, 여광을 제외하고는 유일하게 형님, 아우하며 의형제로 지내던 사이였다.
평소 장충수의 성격을 잘 아는 두 사람은 망설이지 않고 그의 말에 따랐다.
그들은 식솔들을 모두 데리고 왔으며, 수하들 중에 가장 믿을 만한 충복들 삼십 명 정도만 추려서 가세하였다.
관표는 그들의 무공이 천룡단의 왕호보다도 한 수 아래인 것을 알았지만, 두 사람을 당주로 임명하였다.
관표의 결단에 두 사람은 물론이고 장충수마저도 놀랐지만, 관표는 오히려 당연하다는 표정으로 말했다.
"두 분은 비록 무공은 약하지만, 지금까지 정도를 지키며 자신의 명예를 지켜왔습니다. 그런데도 
장 당주를 믿고 녹림왕인 제가 있는 천문에 오셨습니다. 두 분으로 인해 천문은 서민들에게 더욱 
인정받을 수 있게 되었습니다. 그것만으로도 충분히 자격이 넘치고 남습니다. 그리고 무공은 
앞으로 더욱 열심히 하면 될 것입니다."
두 사람이 얼마나 감격했는지는 말하지 않아도 될 것이다.
두 사람은 어린아이처럼 눈물을 흘렸다.
설마 자신들의 눈꼬리만한 이름을 인정해줄 줄은 몰랐던 것이다.
그리고 관표가 전해준 무공을 보고는 더욱 감격해서 어쩔 줄 몰라 했다.
그들이 그렇게도 배우고 싶었던 상승 무공이었다.
무엇보다도 그들에게 전해진 무공은 그들로서는 상상하기도 어려운 절공이었던 것이다.
두 사람은 모두 오십이 가까운 나이었다.
시전은 혼자 독백처럼 말하길.
"어려서 집을 지나던 노스님이 말하기를, 내 나이 오십이 되어야 운이 트일거라 하더니, 과연 그 말이 맞는가 보다."
그 말을 듣고 예소가 감격하여 울다가 웃고 말았다.
관표는 외순찰당과 내순찰당을 만들고 예소를 내순찰당, 시전을 외순찰당주로 임명하였다.
그들 외에도 여러 방면의 인재들이 장충수와 여광, 그리고 새로 가세한 예소와 시전의 소개로 가세하였다.
특히 예소와 시전은 그들의 협명답게 숨은 인재들을 많이 알고 있었고, 그들이 예소와 시전을 믿는 만큼 큰 도움이 되었다.
이렇게 겨울이 자나서 새롭게 봄이 올 때쯤 관표는 필요한 인원을 거의 다 채울 수 있었고, 
녹림도원의 작업도 상당한 진척을 보았다.
그리고 무엇보다도 천문 제자들의 무공은 비약적으로 발전하고 있었다.
그리고 관표가 말한 오월이 다가오면서 녹림맹은 정확하게 두 쪽으로 갈라졌다.
관표를 지지하는 세력과 사무심을 지지하는 세력으로 나뉜 것이다.
천문이 녹림맹이 아님을 밝혔지만 사무심을 반대했던 무리들이 뭉치면서 현 천문과 녹림맹의 
결전에 중립을 선언하였던 것이다.
오월.
봄과 함께 녹림도원의 모습은 하루가 다르게 변해가고 있었다.
지나간 겨울은 참으로 힘든 시기였다.
특히 잘 곳이 모자라서 많은 수하들이 고생을 하였지만, 그들은 잘 참아주었다.
녹림도원의 곳곳에 집과 거대한 건축물들이 들어서면서 조금씩 제모습을 갖추어갔다.
그러나 따스한 날씨와 생기 넘치는 마을의 모습과는 다르게, 천문 수하들의 얼굴엔 은은한 긴장감이 어리고 있었다.
드디어 결전의 날이 다가오고 있었다.
호북성은 무인들에게 가장 유명한 곳 중 하나였다.
소림과 무림의 태두라는 무당파가 있고, 오대세가 중 하나인 제갈세가가 있는 곳이다.
또한 호북성 서남쪽에 있는 형문산엔 녹림맹 총타가 존재하였다.
형문산은 수로가 동정호와 연결되어 있고, 성의 중심에서 약간 비껴간 곳이라 녹림맹의 총타로서는 더없이 좋은 곳이었다.
녹림맹은 녹림칠십이채의 산채와 장강수로십육채, 그리고 황하수로십육채가 전부 합해진 거대 무림 집단이었다.
원래 녹림산채와 수로채는 서로 달라 강북녹림맹은 녹림칠십이채를 지칭하는 말이었고, 수로채는 강남녹림맹이라고 불리며 서로 다른 무리들이었다.
이것을 통합한 것이 바로 녹림마제 사무심이었다.
당시 두 녹림맹을 하나로 합치는 와중에 사무심의 무자비한 살행은 지금도 전설처럼 남아 있었다.
그 당시의 일로 사무심은 오흉 중 한 명이 되었던 것이다.
그 형문산을 향해 다가가는 일단의 무리들이 있었다.
총 백 명 정도의 인물이었는데, 이는 녹림맹을 공격하러 가는 관표의 일행이었다.
관표는 이번 결투에 모두 이백여 명의 수하들을 대동하였는데, 선발대 백 명은 자신이, 
그리고 후발대 백 명은 좌호법인 자운의 책임 하에 뒤를 따르도록 하였다.
그 외에 관표를 따라나선 천문의 중요 인물들은 다음과 같았다.
좌호법 자운과 장칠고를 비롯한 청룡단 전원, 녹림수호대의 부대주인 천호 왕단, 녹림천궁대 
대주 귀영철궁 연자심, 녹림천검대 대주 단혼검 막사야, 그리고 녹림철기대의 대주 과문이었다.
이들 중 청룡단과 과문, 그리고 녹림을 잘 아는 천호 왕단이 선발대에 포함 되어 있었다.
그 외는 모두 후발대에 포함되어 있었는데, 그들은 모두 자운의 명령을 받도록 하였다.
선발대와 후발대의 거리는 반나절 거리였다.
어떻게 보면 녹림맹을 공격하러 가는 인원치고는 너무 적었고, 고수도 별로 없었다.
그러나 관표는 자신이 있었고, 선발된 이백 명의 수하는 모두 정예들이었다.
예상외라면 백리소소였다.
관표의 옆에는 백리소소가 말을 타고 함께 가는 중이었는데, 이는 소소가 끝까지 우겨서 어쩔 수 
없이 함께 가게 되었다.
낭군이 싸우는 모습을 반드시 보고 싶다는 그녀의 고집에 관표가 손을 든 것이다.
위험하다는 말에,
'가가께서는 자신의 여자 한 명 지키지 못할 정도였습니까?'
라는 반문에 관표는 맥이 빠지고 말았다.
무명옷을 입고 얼굴에 면사를 하였지만 소소의 빼어난 자태는 보는 사람의 눈을 현혹시키고도 남음이 있었다.
현재 관표 일행은 호북성 죽산을 거쳐 흥산으로 남하하는 중이었다.
흥산과 죽산의 중간 지점에 위치한 여흥산 기슭에 도착했을 때였다.
미리 정찰을 나갔던 적황과 청룡단원 두 명이 관표에게 다가와 말했다.
"오 리 밖에 일단의 무리가 우리를 기다리고 있는 것 같습니다."
"적인가?"
이때 앞으로 나선 것은 장삼이었다.
"적은 아닐 것입니다."
관표가 장삼을 돌아보며 물었다.
"어째서 그렇게 생각하나?"
"여기 여흥산은 비록 녹림맹과 가깝지만 공가채가 있는 곳입니다. 제가 알기로 공가채는 이번
 결전에서 반 사무심 패에 속한 자로, 녹림맹에서도 강골로 유명한 인물입니다. 녹림맹에서
 우리를 기다렸다면 여기는 아닐 것입니다. 아마도 공가채의 인물들이 아닌가 싶습니다."
관표는 장삼의 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이고 적황에게 명령을 내렸다.
"가서 확인하고 오도록."
"충!"
적황이 함께 왔던 두 사람과 함께 말 머리를 돌렸다.
잠시 후.
돌아오는 적황의 뒤로 세 명의 인물이 함께 오고 있었다.
적황은 관표 앞에 멈춘 후 말에서 내려 예를 취하며 말했다.
"이분들이 문주님을 뵙고 싶다 하여 함께 모시고 왔습니다."
관표가 세 사람을 보며 천천히 말을 몰아왔다.
세 사람 역시 말을 몰아 다가온 다음, 말에서 내려 차례대로 인사를 하기 시작했다.
제일 먼저 나이가 많아 보이는 노인이 포권지례를 하고 말했다.
"문가채의 귀령검 문정입니다."
"천문의 관표입니다."
관표 역시 말에서 내려 인사를 한다.
오만하지도 않고 필요 이상 저자세도 아닌 인사였다.
맑고 깊은 눈과 강인해 보이는 관표의 모습은 누가 보아도 만만하게 볼 수 없는 모습이었다.
문정은 속으로 감탄하였다.
'과연 듣던 대로 대단하구나!'
문정이 보자마자 감탄할 정도로 관표는 확실히 변해 있었다.
사람은 지위에 따라 변한다고 한다.
겨우내 천문의 문주 직을 수행하면서 그의 어투나 행동, 그리고 생각하는 부분 하나하나까지 일문의 문주답게 변해 있었던 것이다.
그리고 무엇보다도 기품이 달라져 있었다.
화전민의 촌스러움과 투박함은 남자다운 기상과 선 굵은 장부의 모습으로 승화되어 있었다.
관표의 모습은 외양뿐만이 아니라 생각이 깊이와 지혜로움, 그리고 판단력에 이르기까지 모든 면에서 몰라보게 달라져 있었다.
관표의 빠른 변화에 지켜보는 반고충이나 천문의 제자들마저 깜짝 깜짝 놀라곤 했었다.
문정이 관표의 출중함에 놀라고 있을 때, 그의 옆에 있는 사십대의 남자가 한 발 앞으로 나서며 인사를 하였다.
"황하의 유대순이 인사드립니다."
관표의 눈이 빛났다.
황하의 유대순.
그의 호는 황하동경(黃河童鯨)이었다.
황하동경의 '동' 은 어린아이란 뜻을 지니고 있다.
결국 황하동경의 듯을 풀이하면 '황하에 사는 작은 고래' 란 뜻이었다.
그는 현재 황하수로십육채의 실질적인 맹주였다.
녹림맹에서의 위치도 몇 손가락 안에 낄 정도였다.
사무심이 녹림을 통일할 때 끝까지 대항했던 곳이 바로 황하수로십육채였다.
원래 황하수로엔 삼십육채가 있었지만, 당시의 피해로 인해 십육채로 작아졌다.
그러나 거의 명맥마저 사라질 뻔한 황수로를 이만큼이나마 북원한 것은 유대순이었다.
약간 말라보이면서도 날렵한 모습의 유대순은 언뜻 고래란 아호가 잘 안 어울려 보인다.
"관표입니다. 꼭 한 번 뵙고 싶었는데 여기서 뵙는군요."
유대순이 선한 모습으로 웃으면서 말했다.
"저야말로 꼭 뵙고 싶었는데, 지척지간이면서도 찾아뵙지 못했습니다. 언제 따로 한번 뵐 수 
있다면 숨겨놓은 황주로 보답드리겠습니다."
관표는 유대순의 말이 진심이란 것을 느꼈다.
이상하게 그 한 마디가 가슴을 뭉클하게 한다.
유대순의 말대로 황하는 섬서성과 밀접하다.
더군다나 황하의 한 지류를 이루는 강이 관표의 모과산에서 멀지 않았다.
섬서성의 강은 모두 황하에 이른다고 할 수 있었다.
이래저래 따지면 이웃이라 하라 수 있는 두 사람이었다.
이번엔 역시 삼십대의 남자가 앞으로 나서며 포권지례를 하고 말했다.
"공가채의 대도(大刀) 공화량이라 하오."
당당한 체구와 함께 등에 멘 대도가 잘 어울리는 인물이었다.
그이 얼굴엔 오만한 표정이 떠올라 있었고, 관표를 내려다보는 듯한 인상이었다.
말투 또한 애매한 공대였다.
공화량은 공가채의 채주인 공대성의 아들이었다.
정작 공가채에서는 채주가 아니라 그 아들이 마중을 온 것이다.
장칠고를 비롯한 청룡단의 수하들과 과문, 그리고 뒤쪽에 있던 천호 왕단의 표정이 굳어졌다.
그러나 관표의 표정은 담담했다.
"관표입니다."
"날이 저물어 갑니다. 오늘은 공가채에서 관표님을 모시고자 합니다. 응하시겠습니까?"
공화량의 표정이 기이했다.
그리고 그의 말에 풍기는 의미가 아주 미묘했다.
감히 공가채에 올라갈 배짱이 있느냐? 하고 묻는 것 같았다.
그리고 말할 때의 표정은 관표를 우습게 여기는 모습이 역력했다.
사실 공화량은 관표의 명성을 수없이 들었지만 그 소문을 믿지 않았다.
기껏해야 약관을 넘은 청년이었다.
그리고 천이백 이상의 정예들이 모여 있는 녹림맹을 치는 데 겨우 백 명이라니… 한심하게 보이는 것이 당연했다.
공화량의 도발에 유대순은 안색을 찌푸리며 나무라는 투로 공화량을 바라보았다.
그러나 문정은 모르는 척한다.
그로선 관표가 이 상황을 어떻게 대처할지 궁금했고, 관표의 실력을 알아보고 싶었던 것이다.
자신을 대신해서 공화량이 나서는데 굳이 말릴 필요가 없었던 것이다.
관표는 공화량의 말에 대꾸조차 하지 않았다.
일고의 가치도 느끼지 않았던 것이다.
천문엔 묵계가 있다.
관표가 상대하지 않고 상대를 무시하면 청룡단에서 대신해도 된다는 뜻이고, 마음대로 하라는 뜻이기도 하였다.
마침 가슴이 폭발하기 직전의 장칠고였다.
관표가 냉정하게 고개를 돌리자마자 고함을 질렀다.
"이 후레자식아! 도적 놈의 새끼라 어려서 교육을 제대로 못 배웠구나! 내가 지금부터 가르칠 테니,
 앞으로 어른에게 말하는 버릇을 제대로 배워서 고쳐라!"
장칠고의 고함에 공화량은 기겁을 하고 말았다.
째진 독사눈에서 뿜어지는 살기는 당장이라도 공화량을 찢어 죽일 것 같았다.
칼자국이 있는 더러운 인상은 보기만 해도 섬칫하였다.
그리고 거침없는 상소리조차 사자후로 들려온다.
공화량은 관표가 이렇게 즉각적으로 치고 나올 줄은 상상도 못했기에 당황하였다.
특히 공화량으로선 관표도 아닌 그의 수하에게 처음부터 눌리는 상황이 되고 만 것이다.
공화량은 입술을 깨물고 장칠고를 노려보려고 하였다.
그러나 그럴 사이도 없었다.
이미 말을 몰아 달려온 장칠고의 검이 허공을 가르고 있었다.
미처 검을 뽑아 대항할 사이도 없이 공화량이 타고 있던 말이 바닥에 뒹굴었다.
공화량이 놀라 말에서 뛰어내려 겨우 땅에 착지를 하였을 때 장칠고는 벌써 말에서 몸을 내려
 그의 앞에 내려서고 있었다.
공화량은 제정신이 아니었다.
그뿐이 아니라 지켜보던 문정이나 유대순도 놀라긴 마찬가지였다.
설마 관표도 아닌 그의 수하가 이렇게 무공이 강할 줄은 생각도 못한 것이다.
장칠고의 긴 다리가 공화량의 복부를 걷어찼다.
검을 뽑기도 전에 공화량은 복부가 터지는 고통을 느끼며 그 자리에서 주저앉았다.
장칠고는 주저하지 않고 무릎으로 공화량의 턱을 찍어버렸다.
빠각!
하는 소리와 함께 공화량은 뒤로 이 장이나 날아가서 바둥거린다.
이미 공포에 질려 감히 덤빌 생각도 하지 못했고, 입엔 거품을 물고 있었다.
추호도 용서가 없는 손속.
장칠고는 한 발로 공화량의 얼굴을 밟은 채 말했다.
"이런 젖도 때지 못한 자식이 인상만 더러웠었군. 대체 뭘 믿고 방자했는지 모르겠네. 
녹림이 도적 집단이지만, 이렇게 개판일 줄은 몰랐군. 너나 너 같은 개자식이 날뛰는 것을 
보고 기회나 보는 종자들이나 그 나무에 그 열매군."
장칠고는 민만하게도 문정을 똑바로 쳐다보고 말한다.
바보라도 장칠고가 하는 말이 무슨 뜻인지, 그리고 누굴 보고 하는 말인지 다 알리라.
문정의 얼굴이 핼쑥하게 변하고 말았다.
설마 이렇게 노골적일 줄은 몰랐던 것이다.
관표가 장칠고를 보고 말했다.
"강호란 원래 그런 곳이다. 당하지 않으면 되는 일이다. 그만 뒤로 물러서라!"
관표의 말은 한술 더 뜨는 말이었다.
문정은 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다.
관표의 무공이 어느 정도인지는 모르겠지만, 장칠고의 무공만 해도 자신보다 아래가 아닌 것 같았다.
감히 자신 따위가 넘겨짚을 수 있는 사람이 아니란 사실을 깨우쳤다.
스스로 한없이 위축되는 것을 느끼자 견딜 수없을 만큼 마음이 시려온다.
반대로 유대순은 관표와 장칠고를 흠모의 시선으로 바라보고 있었다.
장칠고는 관표의 말 한 마디가 떨어지자 어느새 그의 뒤에 돌아가 시립해 있었다.
그러나 그의 시선은 살기를 띠고 문정과 공화량을 쏘아본다.
어디 그뿐이랴!
천문 제자들의 표정은 모두 서늘하게 가라앉아 있었다.
그들의 모습을 본 유대순은 관표의 수하들이 관표를 얼마나 존경하고 따르는지 능히 짐작할 수 있었다.
공화량이 덜덜 떨리는 몸으로 주저앉은 채 관표를 올려다 본다.
관표가 웃으면서 말했다.
"초청을 했으니 가야겠지. 앞장서라!"
관표의 말이 천둥처럼 들리면서 공화량은 정신이 번쩍 들었다.
겨우 자리에서 일어선 공화량은 앞장서서 걷기 시작했다.
그의 어깨는 이미 축 처져 있었다.
여흥산 중턱에 자리잡은 공가채는 녹림칠십이채 중에서도 가장 큰 산채 중 한 곳이었고, 세력이 
가장 강한 십대산채 중 한 곳이었다.
원래부터 야심이 많았던 공대성이었다.
관표와 녹림맹의 결전은 그에게 큰 기회일 수도 있었다.
물론 그런 생각을 가진 것은 공대성 뿐만이 아니었다.
문정이 그랬고, 호남성 남가령의 채주인 오대곤이 그랬다.
이들 외에 십대산채 중 감숙 진가채를 제외하면 모든 산채가 사무심에게 충성하고 있었다.
결국 오늘 이곳에 모인 세력들은 녹림맹의 권력에서 비켜난 산채들이 모였다고 보면 확실했다.
그들의 관심사는 당연히 관표였다.
관표가 사무심과 대결할 만한 인물이라면 그들은 관표를 도울 것이다.
그렇지 않다면 그들은 관표를 죽여서 사무심에게 갈 것이다.
물론 그들 중엔 단순히 관표에 대한 호기심으로 온 자도 있었다.
유대순이 그런 경우였다.
관표는 그것을 눈치챘지만 태연하게 공가채로 올라갔다.
관표는 어차피 그들의 도움을 받고 싶은 생각은 추호도 없었다.
그러나 그냥 지나치면 이들이 뒤통수를 칠 수도 있기에 확실하게 하고 갈 필요성을 느낀 것이다.
모과산, 녹림도원으로 들어가는 관도 입구에 푸른 옷을 입은 젊은 청년들이 모여들고 있었다.
그들의 옷에는 모두 매화 문양의 수가 그려져 있었다.
이들은 화산에서 자랑하는 제이대 매화이십사검이었다.
매화이십사검의 수좌는 화산파 제일대 제자 중 장문인의 수제자이자 화산삼검의 첫째인 매화서생 유청생이었다.
이십사 명의 젊은 검수는 모과산 중턱을 향해 달려갔다.
유청생이 휘파람을 불며 화산파 특유의 신호를 보내자 어디선가 역시 같은 휘파람 소리가 들려왔다.
유청생과 이십사수 매화검수들은 휘파람 소리가 들리는 곳으로 달려갔다.
그곳에는 금연 사태와 하수연이 기다리고 있었다.
유청생은 하수연을 보자 얼굴에 더없이 반가운 표정을 지었다.
그에게 있어서 인생의 목표 자체가 바로 하수연이 아니었던가?
"사매, 정말 오랜만이야. 그동안 잘 있었나?"
하수연 역시 반갑게 인사를 한다.
"반가워요, 사형. 그동안 잘 있으셨죠?"
"나야 항상 그렇지. 그런데 사매의 전갈을 보니 관표 그놈의 거처를 찾았다고 하던데?"
하수연의 눈에 살기가 어린다.
"찾았어요. 그래서 사형에게 도움을 요청한 거랍니다."
"잘했어, 사매. 사부님께서 직접 오겠다고 하시는 것을 겨우 말리고 내가 대신 왔지."
"호호, 복수는 내가 할 거예요. 그러니까 사형은 저 마을에 있는 자들이 어디로도 도망칠 수 없도록만 해주세요. 특히 관표의 식솔들은 전부 잡아 주세요. 모두 내 손으로 죽이고 말 거예요."
유청생의 얼굴에 미묘한 미소가 감돌았다.
"그 정도라면 걱정 하지 마. 맡겨 두라고."
"지금 관표란 자는 녹림맹과 싸우러 갔어요. 그러니 마을엔 별로 쓸만한 고수들이 없죠. 모두 
생포하기엔 더없이 좋은 기회죠. 그 다음에 관표를 사로잡고 한 명씩 죽여서 내 원한을 갚을 겁니다."
"좋은 생각이야, 사매. 그런데 관표가 없다니 흥미가 떨어지는군."
유청생의 말에 하수연이 정색을 하고 말했다.
"관표를 우습게 보지 마세요. 그는 어수룩한 자가 아닙니다. 그래서 일단 그가 없는 틈에 먼저 
그의 본거지를 치려는 거예요. 그 다음은 그다지 어렵지 않겠죠."
말을 하는 하수연의 표정은 단호해 보였다.
그러나 그녀의 심정은 보이는 것과는 달리 조금 초조했다.
그녀의 입장에서 보자면 관표는 대단한 자여야만 한다.
그렇지 않다면 그녀의 자존심은 더욱 큰 상처를 받게 된다.
별 것도 아닌 촌놈에게 그런 모욕을 당했다면 그녀는 더욱 비참해질 것이기 때문이었다.
그저 그녀의 차가운 말에 유청생만 머쓱해지고 말았다.
한편 지켜보고 있던 금연 사태의 얼굴에 조금 묘한 표정이 떠올랐다.
그녀는 유청생이 처음 나타났을 때부터 지켜보고 있었다.
'대문파의 수제자가 저렇게 가볍다니, 앞으로 화산파의 앞날도 알만하구나.'
금연 사태는 고개를 흔들었다.
확실히 유청생은 무공에 대한 자질이 뛰어나 보이긴 했다.
그러나 그것뿐이었다.
지금 유청생이 보여준 모습은 대문파의 수제자로서 가지고 있어야 할 진중한 모습은 어디에도 없었던 것이다.



내 낭군을 넘보지 말라!



여흥산 중턱엔 거대한 분지가 있고, 분지 뒤쪽은 여흥산의 봉우리가 우뚝 솟아 있었으며, 
앞쪽엔 삼십 장에 달하는 절벽이 병풍처럼 둘러싸고 있었다.
그리고 그 분지 안에 공가채가 존재하고 있었다.
분지 안을 본 과문이 감탄한 표정으로 말했다.
"과히 천연의 요새로군요!"
관표 역시 여흥산의 절경과 공가채의 절묘한 위치에 감탄하고 있던 중이었다.
절벽 사이로 난 외길을 타고 분지 안으로 들어가자 거친 거목과 십여 채의 건물들이 줄지어 서 있었다.
그리고 곳곳에 집들이 들어서 하나의 마을을 이루고 있었다.
그리고 분지 가운데 있는 광장엔 삼사백 명의 장정이 모여 있었다.
그들의 앞에는 세 명의 노인과 두 명의 사내가 나란히 서 있었다.
관표는 세 노인 중 한 명이 공대성이란 것을 알 수 있었다.
그리고 두 사내는 공대성의 세 아들 중 두 명일 것이다.
나머지 두 노인에 대해서는 천호 왕단의 전음이 있었다.
[가운데 노인이 공대성이고, 그의 오른쪽에 있는 분이 바로 진천님이십니다.
그리고 왼쪽의 위맹해 보이는 노인이 바로 벽력철부 오대곤입니다.]
왕단의 설명을 들으면서 관표는 그들에게 다가섰다.
세 노인 역시 앞으로 걸어온다.
가운데 노인이 앞으로 나서며 포권지례를 하고 말했다.
"공대성이 녹림왕을 뵙습니다."
"관표입니다. 만나게 돼서 반갑습니다."
"진천이라고 합니다."
"여 대주님에게 협명은 많이 들었습니다. 그렇지 않아도 꼭 한 번 만나뵙고 싶었습니다."
각이 진 얼굴에 청수한 모습의 진천은 여광의 이야기가 나오자 아주 만족한 웃음으로 말했다.
"광이가 좋은 주군을 만난 것 같아서 다행입니다."
"제가 많은 도움을 받고 있습니다."
"하하하, 광이가 생각보다 잘하고 있나 봅니다."
진천은 뭐가 좋은지 크게 웃었다.
관표는 그 웃음 속에 사심이 없다는 것을 눈치채고 기분이 좋아졌다.
이때 왕단이 앞으로 나와 진천에게 인사를 하였다.
"진 대숙, 오랜만입니다."
"오! 이거 왕단이 아닌가? 참으로 오랜만일세."
"큰 주군께서 돌아가시고 처음 뵙습니다."
진천의 얼굴에 아련한 표정이 떠오른다.
"그렇게 되었나? 그간 내가 너무 무심했군. 그래도 잘 지내는 것 같아서 다행일세."
둘이서 인사를 나눌 때 공화량이나 유대순 등은 왕단이 함께 있었다는 사실을 그제야 알고 놀란다.
왕단이 비록 여가채의 부채주였다가 지금은 천문의 부대주에 불과하지만, 결코 만만한 인물이 아니었다.
그의 명성은 능히 어지간한 산채의 채주들보다 월등했던 것이다.
그리고 천문에서 왕단은 비록 부대주였지만 그의 위치는 다른 대주들이나 당주들과 동등했다.
여광이 총대주라는 것을 감안하면 그것은 당연한 일이었다.
그들이 서로 인사를 나누고 있을 때 걸죽한 음성이 들려왔다.
"이거야 원. 진 형, 나도 인사 좀 합시다."
한쪽에 서 있는 노인이 껄걸 웃으면서 말하자 진천도 웃으면서 말했다.
"나도 깜박했네. 이쪽은 성질 더럽기로 유명한 벽력철부(霹靂鐵斧) 오대곤이란 늙은이입니다. 
녹림왕께서 아셔도 별 도움이 안 되는 퇴물이니 너무 큰 신경은 쓰지 마십시오."
진천이 퉁명스럽게 말했지만, 그 말속에서 두 사람이 상당한 친분이 있다는 것을 알 수 있었다.
"허허, 이거야 원. 저 늙은이가 벌써부터 질투를 하나? 오대곤입니다. 녹림왕을 뵙고 싶었습니다."
관표는 오대곤을 보았다.
보기만 해도 위맹해 보이는 노인이었다.
마치 사자처럼 생긴 모습에 우람한 덩치, 그리고 육 장이 훨씬 넘는 키는 보는 사람으로 
하여금 질리게 만드는 무엇이 있었다.
벽력철부 오대곤.
녹림맹에서 사무심 다음으로 이름 높은 인물이었다.
무공으로 따져도 녹림맹 서열 이위에 해당된다.
그는 성격이 제멋대로라 자신의 마음에 들지 않으면 세상에 그 누구와도 타협하지 않는 것으로 유명했다.
사무심이 마음에 안 든다고 지금까지 단 한 번도 녹림맹 총단에 발을 들여 놓지 않았던 인물이다.
사무심이 그의 환심을 사려고 여러 번 시도를 하였지만, 그는 요지부동이었다.
사무심으로서도 가장 골치 아픈 인물이라고 할 수 있었다.
성격이 불같고, 한 번 화가 나면 그 잔인함에 보는 사람들이 고개를 흔든다고 하는 노인이 
바로 벽력철부 오대곤이었다.
여광도 가장 주의해야 할 인물 중 한 명으로 오대곤과 공대성을 말했었다.
"관표입니다."
관표가 인사를 하자 오대곤은 무척 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
이때 관심 밖에서 멀어져 있던 공대성이 자신의 존재감을 알리려는 듯 조금 큰 목소리로 말했다.
"그런데 일행 중에 상당히 아리따운 여자 분이 있는 것 같습니다. 실례가 되지 않는다면 소개를 받을 수 있겠습니까?"
공대성의 말을 듣고서야 사람들은 관표의 뒤에 그림처럼 말을 타고 있는 한 명의 여자를 볼 수 있었다.
얼굴에 면사를 하고 커다란 챙이 있는 모자를 썼기에 잘 알아볼 수 없었다.
그러나 무명옷으로 몸을 가렸지만, 막상 눈에 들어오고 나자 그녀의 빼어난 몸매가 사람들의 시선을 사로잡았다.
"나의 약혼녀인 소소입니다."
약혼녀란 말이 나오자 공대성은 조금 실망하는 표정을 지었다.
그러나 소소의 모습을 자세히 살핀 문정이 물었다.
"약혼녀께서는 무공을 모르시는 것 같습니다."
문정의 물음에 관표가 웃으면서 말했다.
"무가의 여식이 아닙니다."
그 말을 들은 공대성의 표정이 밝아진다.
공대성은 무엇인가 안심한 표정으로 말했다.
"자, 이제 안으로 들어가시지요. 음식이 준비되어 있습니다. 나머지 분들은 식사하면서 
서로 소개를 하면 어떻겠습니까?"
모두들 찬성하는 분위기 속에서 건물 안으로 들어가기 시작한다.
들어가면서 관표는 공대성의 두 아들 중 한 명을 슬쩍 바라보았다.
'굉장한 무공이다. 공대성보다 오히려 아들이 더 강하다니… 대체 누구에게 무공을 배운 것인가?'
관표가 바라본 인물은 공대성의 둘째 아들인 공관이었다.
공가채의 안쪽.
공화량은 그 자리에 있기가 창피해서 먼저 안으로 들어와 있었다.
그의 시선은 두 명의 딸에게 모아져 있었다.
녹림에서 가장 아름다운 다섯 명의 여자 중 공화량의 두 딸이 포함되어 있을 만큼 두 딸은 아름다웠다.
녹림의 여걸들답게 기질도 강해 보인다.
올해 스물둘, 열아홉의 한창 나이였다.
"너희들은 무슨 일이 있어도 관표를 사로잡아라! 그래서 그가 녹림을 통일하면, 그를 너희가 
조종할 수 있게 만들어라! 그에게 약혼녀가 있지만 무공도 모르는 여자다. 그 정도의 
여자라면 너희들의 적수가 되지 않으리라 본다."
공대성과 공화량이 노린 것은 바로 이 부분이었다.
이미 한차례 충돌로 관표의 힘을 느낀 공화량은 적극적이었다.
만약 두 딸인 공연과 공소가 관표의 마음만 사로잡는다면 마지막 수단은 쓰지 않아도 될 것
 같았고, 무혈로 녹림을 먹을 수 있으리란 생각을 한 것이다.
그렇게 된다면 동생인 공관이 초청해 온 고수들을 이용하지 않아도 될 것 같았다.
그리고 형 된 입장에서 동생이 초청해 온 고수들을 이용한다는 것도 꺼림칙했다.
그들의 무공이 상상 이상으로 무서운 것도 불안했다.
역시 자연스런 방법으로 자신이 녹림맹의 중심에 들어서는 것이 옳다고 생각을 한 것이다.
물론 조금 전 관표에게 여자가 있다는 말은 들었다.
그러나 그는 신경 쓰지 않았다.
녹림처럼 거친 곳에서 무공을 모르는 여자란 아무 도움이 되지 못한다.
그에 비해서 강하고 아름다운 자신의 두 딸은 교활하고 매력적이었다.
또한 큰딸은 경험도 많아 아직 총각에 불과한 관표 정도는 금방 녹일 수 있을 것 같았다.
그래서 안심이 된다.
공화량의 큰딸인 공연 역시 남자를 후리는 것이라면 자신있는 여자였다.
이미 수없이 거쳐 간 무림의 남자들도 자신의 미모에 넘어오지 않은 자가 없었다.
그들 중엔 소림의 중까지 있었으니, 관표처럼 순진해 보이는 남자쯤이야 별거 아니란 자신감이 있었다.
이미 문 틈으로 관표와 소소를 면밀하게 관찰한 그녀였다.
좀 걸리는 것이 있다면, 소소의 존재였다.
그녀는 확실히 빼어난 몸매를 지니고 있었다.
그러나 아름답지만 무공을 모르고 유순해 보였기에 충분히 자신이 있었다.
공연이나 공소가 본 관표는 영웅으로서 부족함이 없었다.
반드시 손아귀에 넣고 싶은 남자였던 것이다.
두령급의 인물들이 자리에 앉을 때, 소소는 머리에 쓰고 있던 모자를 벗었다.
순간 면사를 쓰고 있음에도 갑자기 방 안이 환해지는 느낌이었다.
모든 시선이 소소에게 모아진다.
그들은 모두 넋이 나간 모습들이었다.
원래 녹림의 인물들이 여자에게 약한 것은 당연했다.
특히 공대성의 두 아들은 소소의 얼굴에서 시선을 떼지 못한다.
이때 공화량이 두 명의 딸을 데리고 왔다.
그렇게 되자 방 안은 더욱 화사해졌다.
공화량은 관표에게 다가와 말했다.
"제가 녹림왕에게 무례했던 것을 용서하시기 바랍니다."
"이미 잊었소."
관표의 담담한 말에 공화량은 다시 한 번 위축이 되는 것을 느끼며 얼른 두 딸을 앞으로 밀면서 말했다.
"제 두 딸년입니다. 마침 관표님을 흠모하던 차에 이곳에 오셨다고 하자, 뵙고 싶다고 하도 
졸라대서 데려왔습니다. 어서 인사들 하거라! 이분이 바로 녹림왕 관표님이시니라!"
공화량의 고함에 공연과 공소는 다소곳이 인사를 한다.
"공연입니다."
"공소예요. 만나뵙게 되어서 영광입니다."
두 여자가 서로 번갈아 가며 인사를 하자 관표가 덤덤한 표정으로 말했다.
"관표입니다. 두 분 소저를 만나뵙게 되어 영광입니다. 그리고 이쪽은 약혼녀인 소소입니다."
관표가 인사를 하고 소소를 소개하자 두 여자의 눈이 예리하게 빛났다.
소소가 다소곳한 표정으로 고개를 숙였다.
"소소입니다. 두 분 아가씨를 뵙게 되어 영광입니다."
공연과 공소는 얼른 눈빛을 감추고 말했다.
"앞으로 잘 부탁해요."
"무공을 모르는데 무인의 아내가 된다는 것은 힘들지 않던가요?"
언니인 공연이 노골적으로 묻자 소소가 웃으면서 말했다.
"생각보다 어렵지는 않습니다."
두 여자는 알 듯 모를 듯 웃으면서 자리에 앉았다.
관표의 옆 자리에 앉고 싶었지만 한쪽엔 소소가, 다른 한쪽엔 천호 왕단이 앉아 있었다.
그는 관표를 빼고 최고 연장자로서 그 자리를 차지한 것이다.
이렇게 몇몇 중요 인물만 빼고 수하들은 밖에 따로 자리를 마련하여 음식을 먹고 있었다.
서로 자에 앉아 이야기를 나누기 시작하면서 공씨 자매는 거의 노골적으로 관표를 유혹하기 시작했다.
그 모습은 몇 번이나 과문과 장칠고, 그리고 관표의 눈살을 찌푸리게 만들었다.
그러나 그녀들은 그것이 관표가 마음이 동해서인 거라 생각하고 더욱 노골적으로 나왔다.
그러나 백리소소는 관표의 옆에 다소곳이 앉아서 그의 음식을 챙겨줄 뿐, 모르는 척하고 있었다.
그 모습은 누가 보아도 여염집의 요조숙녀였다.
공씨 자매는 살기 어린 눈으로 그런 소소를 노려보곤 하였다.
안 되겠다 싶었는지 공대성이 말했다.
"공연아, 네가 소소 낭자를 모시고 공가채를 구경시켜 주련."
"예, 할아버지."
당차게 말하고 일어서는 공연은 희미하게 미소를 지었다.
그렇지 않아도 기다리던 참이었다.
공연이 소소를 보면서 말했다.
"저희를 따라오세요. 공가채는 정말 아름다운 곳이랍니다."
소소는 군말하지 않고 일어서서 공연을 따라나섰고, 그 뒤를 공소가 따라나섰다.
그녀들이 나가자 장칠고가 일어서려 하였다.
[내버려 두어라!]
장칠고는 놀라서 관표를 보았다가 정색을 하면서 전음으로 말했다.
[소소님이 위험할 수도 있습니다.]
[걱정하지 않아도 된다.]
관표는 태연하였다.
장칠고로서는 이해할 수 없었지만, 무엇인가 이유가 있으리라 생각하고 그 자리에 주저앉았다.
그로선 무공을 전혀 모르는 주모님이 걱정되었던 것이다.
장칠고가 보기엔 공씨 자매는 매우 뛰어난 무공을 지닌 여자들이었다.
그리고 그녀들이 관표에게 보인 과도한 관심은 소소에게 질투로 이어져 있다는 것도 눈치채고 있었다.
그녀들끼리만 있게 된다면 어떤 일이 일어날지 예측할 수가 없었던 것이다.
그 점에서는 과문이나 왕단도 걱정이 되었기 때문에 관표를 보았지만 그는 여전히 태연하였다.
왕단이 전음으로 관표에게 말했다.
[제가 알기로 공씨 자매는 상당히 위험한 여자들입니다. 주모님을 그냥 두어도 괜찮겠습니까?]
[걱정 마십시오.]
관표는 여전히 태연하였다.
왕단이나 과문, 그리고 장칠고로서는 어쩔 수 없는 상황이었다.
이때 공관이 일어서며 말했다.
"그럼 준비한 것을 가져오겠습니다."
"그러도록 해라!"
공관이 밖으로 나가자 모든 사람들이 궁금한 표정으로 공대성을 본다.
공대성이 웃으면서 말했다.
"얼마 전에 산채의 아이들이 귀한 술 몇 단지를 구해왔습니다. 그래서 오늘 이 자리에서 개봉을 하려고 준비해 두었습니다."
술이란 말이 나오자 모든 사람들의 눈이 빛났다.
녹림인치고 술 싫어하는 사람이 있을까?
아마도 거의 찾아보기 힘들 것이다.
특히 특별히 준비한 술이라고 한다면 귀한 술이 분명할 것이다.
궁금함을 못 이긴 오대곤이 물었다.
"대체 어떤 술입니까?"
"혹시 강소성 북의현 마을에서만 난다는 청송주란 말을 들어보셨습니까?"
공대성의 말에 자리에 있던 사람들은 모두 놀란 표정이었다.
강소성 북의현의 청송주는 솔방울을 이용해서 특수하게 담근 술인데, 맛과 향이 일품이라 왕에게 정기적으로 납품되는 술로 유명했다.
"와아아!"
함성이 울려 퍼지면서 모두들 기쁨을 감추지 못했다.
공가채의 뒤쪽으로 돌아가면 창고가 하나 있었다.
공관이 그 안으로 들어가자 술통들이 즐비하게 놓여 있었고, 그 옆으로 삼십여 명의 괴인이 앉아 있었다.
그들 중 한 명의 노인이 일어서서 들어오는 공관을 보고 말했다.
"도착했는가?"
"관표와 몇몇 두령들이 도착했습니다."
"그럼 되었다. 이제 시작할 때가 되었네."
노인의 말에 공관이 머리를 조아리며 말했다.
"환제님, 굳이 술에 독을 풀 것까지 있겠습니까? 환제님과 완전히 완성된 혈강시가 둘이나 있는데."
공관의 말에 환제의 표정이 서늘해졌다.
"네놈은 아직 관표에 대해서 잘 모른다. 그러니 시키는 대로 하기나 해라!"
공관은 기겁해서 고개를 숙인 다음, 술 단지를 집어 들며 밖을 향해 말했다.
"무엇들 하느냐? 어서 들어와 술단지를 들어라!"
공관의 말이 떨어지자 밖에서 대기하던 세 명의 남자가 들어와 널려 있는 술 단지 중에 
표시를 해둔 술 단지를 들어올렸다.
공관은 술 단지를 들고 환제를 보면서 말했다.
"부탁이 있습니다."
"무엇이냐?"
"이번 일이 끝나고 관표의 여자를 저에게 주십시오."
"그건 알아서 해라!"
환제의 허락이 떨어지자 공관은 더없이 기쁜 표정을 지었다.
공씨 자매는 몇 군데를 돌아 소소를 으슥한 곳으로 끌고 갔다.
그녀들은 아무 의심 없이 쫓아오는 소소가 참으로 한심해 보였지만, 시침을 뚝 떼고 있었다.
어떻게 된 맹추가 어디로 가냐고 묻지도 않는다.
마치 어디로 갈 건지 알고 있는 것처럼.
그녀들은 드디어 아무도 없는 으슥한 숲까지 소소를 데리고 갔다.
소소는 여전히 말이 없었다.
이윽고 두 자매가 걸음을 멈추자 소소도 걸음을 멈추었다.
공연이 히죽 웃으면서 말했다.
"네년이 관표 그 자식의 약혼녀라고? 호호, 오늘로 그것도 종지부다."
공소가 역시 허리춤에서 검을 뽑은 다음 말했다.
"무공도 모르는 년이 감히 영웅의 아내가 되려 하다니. 얼굴만 예쁘면 되는 줄 아는가?"
"네년의 얼굴을 완전히 뭉개주마!"
공연과 공소는 입에 사정을 두지 않았다.
그런데 그녀들의 말을 듣는 소소는 응답이 없었다.
두 자매는 그녀가 겁에 질려서 대꾸도 못한다고 생각하였다.
어찌 보면 참으로 소소가 불쌍해 보이기도 하였다.
공연이 더욱 사악한 웃음을 짓고 말했다.
"네년은 이제부터 처참해질 것이다. 모두 나와라!"
공연이 누군가를 부르자 숲에서 건장한 체격의 남자 다섯이 나타났다.
"저년을 집단 윤간하고 죽여라!"
명령에 거침이 없는 것으로 보아 이미 이런 일이 여러 번 있었다는 것을 짐작할 수 있었다.
소소가 가볍게 웃으면서 면사를 벗었다.
갑자기 숲이 환해지는 것을 느꼈다.
다섯 명의 남자는 모두 넋이 나가 버렸고, 나름대로 미모에 자신이 있던 공씨 자매도 눈이 몽롱해질 정도였다.
그러나 놀라기에는 아직 일렀다.
백리소소는 눈에 살기를 담고 있었다.
"오늘 그렇지 않아도 기분이 별로였던 참인데, 네년들 잘 걸렸다. 감히 서방님께 추근거려?"
백리소소의 막말에 그녀들은 어이가 없었다.
너무 겁을 먹어 어디가 잘못되었나 싶기도 하였다.
백리소소는 붉은 영웅건을 꺼내어 머리에 묶으면서 말했다.
"오늘 네년들은 그동안 저질러 온 죗값을 받을 것이다. 아울러 저 개자식들도."
"뭐, 이런 미친년이…!"
공연이 입에 거품을 물고 말할 때 소소의 신형이 안개처럼 흩어졌다.
공연이 놀라서 말을 멈추고 눈을 크게 뜨는 순간 백리소소의 신형이 그녀의 앞에 나타났고, 
이어서 그녀의 이마가 그녀의 입술을 사정없이 격타해 버렸다.
퍽!
하는 소리가 들리며 그녀의 앞니가 몽창 부서져 내렸다.
이어서 백리소소의 신형이 바람처럼 움직이며 발로 다섯 남자의 낭심을 걷어차 버렸다.
너무 빠른 동작이라서 모두들 멍하니 보고만 있었다.
감히 피할 생각도 하지 못했다.
퍽! 퍽! 하는 소리가 연이어 들리며 '끄윽' 하는 비명 소리와 함께 다섯 남자가 그 자리에서 무너져 내렸다.
그 정도로 멈출 백리소소가 아니었다.
그녀는 이미 겁에 질려 덜덜 떨고 있는 공소를 차서 넘어뜨린 다음 젖가슴을 발로 차버렸다.
"꺅!"
하는 비명을 지르려는 순간, 소소의 손가락이 공소와 공연의 아혈을 점하고 있었다.
그런 후, 소소는 다섯 명의 남자를 사정없이 걷어차고 때리기 시작했다.
갈비가 부서지고 허리가 꺾어지면서 버둥거리던 다섯 남자는 영원히 불구가 되어버렸다.
다시는 계집질도 못할 것이고 걷지도 못할 것이다.
공연과 공소는 안색이 창백하다 못해 푸르게 변해 버렸다.
온몸이 덜덜 떨린다.
백리소소가 그녀들에게 다가왔다.
"네년들을 어떻게 패줄까?"
두 자매의 안색이 하얗게 변하면서 눈이 돌아가고 있었다.
퍽! 하는 소리와 함께 백리소소의 머리가 두 자매를 연이어 내리찍고 있는 가운데, 숲은 점점 
어두워지고 그 안에 소소의 앙칼진 목소리가 맴을 돈다.
"앞으로 내 낭군을 넘보는 년들은 모두 이렇게 된다!"
공관이 수하들과 함께 술 단지들을 들고 들어오자 여기저기서 군침 넘어 가는 소리가 들린다.
공관은 술을 든 종지를 모두에게 돌린 다음 말했다.
"자, 이곳에 오신 여러 두령님들을 위해 한잔 올리겠습니다."
그는 먼저 한 잔을 마신 후 잔을 들어 보였다.
그러자 모든 사람들이 술을 마시기 시작하였다.

제1장. 전륜살가림의 음모 

주인인 공관이 먼저 술을 마심으로 인해 술 안에 독 같은 물질이 없음을 증명하자, 
다른 두령들도 술을 마시기 시작했다.
하지만 관표의 수하들은 술잔을 들고 아직 마시지 못하고 있었다. 
그들은 상관인 관표가 먼저 마시기를 기다리고 있었던 것이다. 
최소한 첫잔은 그것이 예의라고 할 수 있었다. 
관표는 가볍게 한 모금 마신 다음, 그 맛에 반한 듯 단숨에 들이키기 시작했다. 
지금까지 관표가 마셔본 술 중 단연 최고라 할 수 있었다. 
한데 술을 마시던 관표는 건곤태극신공과 대력철마신공이 저절로 모이면서 술기운에 
저항하는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다. 
두 신공이 술기운에 대항하면서 모이던 신공이 희미하게 흩어질 듯 하다가 다시 모여
들었다. 
그리고 두 신공은 서로 협조하여 술기운 가운데 일부를 태워 밖으로 내보내는 것이 
아닌가. 

‘지독한 산공독이다.’ 

관표는 술에 산공독이 들었음을 알 수 있었다. 
다행히 건곤태극신공과 대력철마신공으로 인해 자신은 무사할 수 있었다. 
관표는 얼른 좌중을 둘러보니 이미 경고를 하기엔 늦었다. 
녹림의 인물들이라면 누구나 술을 좋아한다. 
더군다나 명주라고 하자 너도나도 빠르게 술을 들이키고 있었던 것이다. 
다행이라면 자신의 수하들은 아직 마시기 전이라는 점이었다. 
또한 밖의 사정을 귀동냥으로 들어보니 일반 수하들에게 가는 술은 양이 많은 만큼 
조금 늦어지고 있는 것 같았다. 
관표는 마시던 술을 그냥 마셔 버렸다.
누가 봐도 시원하게 마시는 모습이다. 
그러나 관표가 술을 마실 때 그의 수하들은 관표의 전음을 듣고 있었다. 

[이 술엔 독이 들었다. 장 단주는 밖으로 나가서 수하들을 챙겨라. 일단 적황에게는 
전음을 보냈다.] 

장칠고는 들고 있던 술잔을 한 번에 털어 입 안에 넣은 후 빈 잔을 흔들어 보이더니 
가볍게 묵례를 하고 밖으로 나갔다.
그의 표정은 태연했고 행동은 침착했다. 
무엇인가 볼일이 있어서 밖으로 나가는 것처럼 자연스러웠다. 
관표를 비롯한 천문의 두령들을 제외하곤 그 누구도 장칠고가 술을 마시지 않고 
입에 물고 있으리란 생각은 하지 않았다. 
왕단과 과문 역시 술잔을 들어 한 모금씩 마시는 척한 다음 조용히 잔을 내려놓았다. 
장칠고가 밖으로 나가자 관표는 좌중을 둘러보았다. 
오대곤과 진천을 비롯한 녹림의 채주들과 좌중의 모든 두령들 인물들은 이미 술을 
마셨거나 마시고 있었다. 
어차피 경고를 주기엔 이미 늦었다.
그리고 그들 중 누가 이번 음모에 가세했는지도 중요했다. 
이럴 땐 차라리 직설적인 것이 나을 것 같다는 생각이 들었다. 
관표는 두령들을 둘러보면서 말했다. 

“송화주라… 아주 좋은 술입니다. 하지만 술 안에 무엇인가 더 들어간 것 같습니다.” 

술을 마시던 두령들이 모두 잔을 내려놓으며 관표를 바라보았다.
공관은 찔끔하는 표정으로 관표를 바라본다. 
말을 한 다음 내공을 끌어올려 본 관표는 술을 가져온 공관과 공대성을 정면으로 
바라보았다.
공대성의 표정을 본 관표는 이 일에 공대성은 관련이 없다는 것을 알았다. 
관표는 공관을 보면서 말했다.

“술꾼은 술에다가 장난을 치지 않는다. 자네는 술꾼이 아니군.” 

공관이 당황한 표정으로 말했다. 

“그게 무슨 말이냐?” 

“술에다가 탄 산공독을 말하는 것이다.” 

관표의 말에 채주들과 두령들이 대경실색해서 내공을 끌어올렸다.
그들의 표정이 딱딱하게 굳어져다. 
특히 성질이 불 같은 오대곤이 도끼를 집어 들면서 공대성을 보고 고함을 내질렀다. 

“이놈 공가 아새끼야! 이게 네놈의 뜻이냐?” 

채주들과 두령들의 시선이 살기를 담고 공대성 일가족을 노려보고 있었다. 
그러나 공대성 역시 분노한 표정으로 오대곤을 마주 보면서 고함을 지른다. 

“나를 어떻게 보고 하는 소리요!” 

일단 자신을 변명한 공대성이 공관을 보면서 물었다. 

“이게 어떻게 된 일이냐? 정말 네가 한 짓이 맞느냐?” 

공대성의 말을 들은 오대곤과 두령들은 모두 놀란 시선으로 공관을 바라보았다. 
공화량 또한 놀라서 공관을 바라보고 있었다. 
처음엔 당황하던 공관이 점차 침착한 모습으로 아버지인 공대성을 보았다가 
다시 관표를 노려보며 말했다. 

“생긴 것 답지 않게 눈치 빠른 놈이군. 무색무취의 약인데 어떻게 알았는지 궁금하다. 
뭐, 어차피 상관없겠지. 이렇게 된 거 이제 숨길 필요도 없을 테니. 흐흐.” 

공관의 말을 들은 두령들의 표정이 모두 일그러졌다. 
특히 공대성의 표정은 더욱 심했다. 
아들이 자신도 모르게 함부로 일을 저질렀다고 생각하자 더욱 수치스러웠던 것이다. 
녹림엔 녹림의 법도가 있다. 
아무리 도둑질을 하고 살지만, 그들에겐 그들 나름의 규칙이 있는 것이다. 
그들에게도 절대 해서는 안 되는 일이 있다. 
특히 그중에 하나가 집 안으로 사람을 불러놓고 독을 쓰는 것이다. 
이런 식의 암수는 소인배나 하는 짓이다. 
비록 협객은 아니지만 스스로 호걸이라고 자칭하는 녹림이다 보니 이런 일은 절대로 
용납하지 않았다. 
나중에라도 이 일이 소문나면 공가의 사람들은 고개를 들고 다니지 못할 것이다. 
그뿐만 아니라 자칫하면 녹림에서 완전히 매장당할 수 있는 상황이었다. 
공대성은 공관을 노려보며 말했다. 

“네놈은 대체 무슨 짓을 한 것이냐?” 

공대성의 물음에 대답을 한 것은 공관이 아니었다. 

“너무 아들을 나무라지 말게. 그러게 진즉 자식 교육을 잘 시켜야지, 이젠 너무 늦은 
것 아닌가?” 

모든 시선이 소리가 난 곳으로 모아졌다. 
문이 열리며 약 십여 명의 인물이 들어서고 있었다. 
나이를 짐작할 수 없는 노인과 십여 명의 장년 무사들이었는데, 
그들 중 두 명의 남자는 특이하게 무표정한 얼굴이었다. 
마치 희로애락의 감정을 제거한 듯한 모습이었다. 
하지만 그 두 사람의 몸에선 아무런 기운도 감지되지 않았다. 
마치 무공을 익히지 않은 평범한 사람처럼. 

그러나 관표는 달랐다. 
관표는 두 사람을 보는 순간 그들에게서 익숙한 기운을 느끼고 그들을 더욱 자세히 
살펴보았다. 

‘혈강시. 이건 내가 혈강시에게 느꼈던 기운이다.’ 

관표는 두 장년의 남자에게서 혈강시의 기운을 느끼면서 완성된 혈강시일지도 
모른다고 짐작하였다. 
실제 관표가 대적했던 혈강시와 지금의 혈강시는 많이 다르지만 그의 건곤태극신공은 
그 기운 가운데 혈강시의 독특한 기세를 정확하게 기억하고 있었던 것이다. 
두 사람이 혈강시라면 나타난 무리는 전륜살가림의 인물들이 분명할 것이다. 
그리고 그들의 목표는 분명히 자신일 것이다. 
관표의 시선이 두 혈강시를 지나 노인에게 닿았다. 

‘위험하다. 저 두 명의 혈강시만 해도 얼마나 강한지 모르는데, 저 노인의 무공은 
염제와 비슷한 수준인 것 같다. 그리고 지금 상황으로 보아 이들이 전부는 아닐 
것 같다.’ 

관표는 상황을 판단하고 나자 더욱 자세하게 노인을 바라보았다.
아무래도 지금 나타난 무리 중에 노인의 무공이 가장 강해 보였고, 
그 무공 수위가 상상 이상이었다. 
이들이 자신을 상대하기 위해 왔다면 노인은 전륜살가림의 오제 중 한 명일 것이다. 
노인은 언뜻 보았을 때, 무척 평범하게 생긴 모습이었다. 
하지만 예리한 눈빛과 탄탄한 근육은 노인이 내가의 고수라는 것을 보여주고 있었다. 
노인 옆에는 약 사십대의 남자가 있었는데, 
처음 안으로 들어오면서 한 말은 바로 이 남자가 한 말이었다. 
일단 이번 일의 지휘자는 이 남자인 것 같았다. 
전륜살가림의 십이전사 중 한 명인 누한이 바로 그였다. 

공대성이 노한 표정으로 노인과 나타난 인물들을 보면서 공관에게 다시 한 번 물었다. 

“저들은 네놈이 초청한 고수들이 아니더냐? 대체 저들이 누구인지 말해라!” 

공관이 냉정한 목소리로 대답하였다. 

“아버님, 별일 아닙니다. 이분들의 말에만 잘 따르면 큰 해는 없을 것입니다.” 

“그걸 말이라고 하느냐? 우선 해약부터 가져오너라!” 

공관이 대답하려 할 때 누한이 끼어들었다. 

“아직도 상황 판단을 못하는군. 간단하게 말하겠다. 나는 전륜살가림의 십이대전사 
중 한 명인 누한이다. 나는 녹림왕을 제외한 다른 사람들에겐 별로 볼일이 없다. 
그러니 죽고 싶지 않은 자들은 무기를 내려놓은 다음, 살가림에 충성을 맹세하고 
한쪽으로 비켜서라! 그렇다면 그 다음부터는 온갖 부귀영화와 권세를 누릴 수 있을 
것이다. 그렇지 않고 시간 안에 해독약을 먹지 않으면 너희들은 전부 내공을 상실
하고 말 것이며, 단전이 파괴돼 다시는 축기를 할 수 없을 것이다.” 

축기를 할 수 없다면 다시는 내가의 무공을 익힐 수 없다는 말이고, 
이는 무인에게 바로 사형선고나 마찬가지였다. 
누한의 말에 오대곤이 몸을 부르르 떨며 말했다. 

“이 개 같은 놈들! 비겁하게 독을 쓰고 사람을 협박하다니!” 

그 말을 들은 누한이 가볍게 웃으면서 말했다. 

“독을 쓰지 않아도 네놈들은 한 주먹감도 안 된다. 단지 녹림왕이란 어린아이가 조금 
걸렸을 뿐이다.” 

“이….” 

오대곤이 분을 참지 못하고 도끼를 들고 달려들려 하자, 
진천이 얼른 그의 한 손을 잡고 말했다. 

“오가야, 지금은 참아야 한다. 괜히 개죽음당할 필요는 없다.” 

진천의 말에 오대곤이 이를 악물고 공대성을 보면서 말했다. 

“추후 이 일에 대해서 분명한 답을 주어야 할 것이다.” 

공대성의 얼굴이 검게 죽어갔다. 
차후라도 공가채의 인물들은 녹림의 형제들에게 고개를 들지 못할 것이다. 
그는 원망 서린 눈으로 자신의 둘째 아들을 보면서 물었다. 

“대체 네놈이 왜?” 

“별거 아닙니다, 아버님. 나는 능력도 없으면서 먼저 태어났다는 하나만으로 채주가 
되는 형이 싫었을 뿐입니다. 아무리 생각해도 내가 공가채의 채주가 되어야만 공가채
가 발전할 것이라 판단했기 때문입니다.” 

그 말을 들은 공화량이 고함을 질렀다. 

“이놈, 그걸 말이라고 하느냐!” 

“말이 되지. 형은 무공이나 인품이나 나의 상대가 되지 못하오.” 

그 말을 들은 공대성이 노해서 말했다. 

“이런, 네놈이 정말 죽고 싶은 거구나. 여봐라! 밖에 누가 있으면 전 수하들을 당장 
모아서 데려오너라!” 

“시끄럽군. 백 날을 떠들어봐야 환제님의 통제로 인해 여기서 한 말은 밖에선 전혀 
들을 수 없다. 그리고 밖엔 이미 나의 수하들이 행동을 개시하고 있을 것이다. 
그리고 이 일을 하는 데 공가채에서 공관 혼자 했다고 생각하는 것은 아니겠지.” 

누한의 말에 공대성의 표정이 더욱 처량하게 변하였다. 

“이 개 같은 놈.” 

공화량이 이를 갈며 말하자 누한이 인상을 찌푸리며 말했다. 

“정말 시끄러운 종자들이군.” 

차가운 목소리와 함께 누한은 도 한 자루를 뽑아 들었다. 
크게 원을 그리고 휘어진 곡도인데, 상당히 긴 편이었다. 
누한은 망설이지 않고 도를 휘둘렀다. 
순간 공화량의 목이 반듯하게 잘라진 채 땅에 떨어졌다. 
솟구친 피가 천장을 적시고 다시 바닥으로 떨어지며 공대성의 몸을 적셨다. 
누가 말리고 자시고 할 사이도 없이 벌어진 일이었다. 
공대성이 몸을 부들부들 떨며 죽은 자신의 아들을 바라보았다. 

형의 죽음 앞에서 공관 역시 몸을 부르르 떨었지만, 빠르게 침착해진다. 
어차피 죽이려 했던 형이다. 
자신의 손을 거치지 않고 누한이 죽여준 것이 오히려 다행이라 할 수 있었다. 

공대성은 큰아들의 죽음 앞에 절망한 표정이었다. 
만약 산공독만 아니었으며 당장이라도 누한에게 달려들고 싶었다. 
더군다나 큰아들을 죽인 원흉이 자신의 둘째 아들이라고 할 수 있으니 그의 비통함은 
배가 될 수밖에 없었다. 
물론 직접 죽인 것은 누한이지만, 실제 이들 사이엔 어떤 언약이 되어 있었다는 것을 
바보가 아닌 다음엔 누구나 알 수 있는 일이었다. 
공대성은 공관을 노려보며 말했다. 

“네놈이, 네놈이… 어떻게 이럴 수가! 어떤 일이 있어도 네놈이 공가채를 물려받는 
일은 없을 것이다.” 

그 말에 공관이 사악하게 웃으면서 말했다. 

“아버님은 나로 하여금 자꾸 막다른 선택을 하게 하시는군요.” 

“대체 네놈은 어쩌겠다는 것이냐? 나마저도 죽일 참이냐?” 

공관이 흰 이를 드러내고 차갑게 웃으면서 대답하였다. 

“이렇게 된 것 어쩌겠습니까?” 

약간은 비정상적인 모습이었다. 
그 역시 형을 죽이고 아버지를 죽여야 하는 상황에 닥치자, 
약간은 정신적인 타격을 입고 있는 것 같았다.
그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 
이미 넘어올 수 없는 강을 넘었고, 여기서 멈추면 자신이 죽어야 하는 상황이었다. 
막상 말은 하였지만 조금 불안한 듯, 공관이 누한을 바라보았다. 

누한은 공관의 시선이 무엇을 말하는지 알 수 있었다. 

‘패륜아, 개 같은 놈 같으니라고. 비록 지금은 널 돕지만 언제고 내 손에 죽을 
것이다.’ 

누한은 속으로 욕을 하면서 슬쩍 환제를 바라보았다. 

누한의 뒤에 서 있던 환제는 그저 묵묵히 관표를 바라보고 있을 뿐이었다.
관표 역시 환제의 시선을 피하지 않았다. 
그들의 결투는 이미 시작되고 있었던 것이다. 

‘아쉽다. 혈강시가 아니라 내가 겨뤄보고 싶은데.’ 

환제는 혈강시를 내세우지 않고 자신이 겨루고 싶은 마음이 간절했다. 
그러나 그럴 수는 없었다. 
자칫해서 자신에게 문제라도 생긴다면 전륜살가림에 큰 피해가 갈 수 있었다.  
이미 오기 전에 불가피한 상황이 아니라면 절대로 손을 쓰지 않겠다고 약속을 했던 
것이다. 
그래서 오늘의 지휘관은 자신이 아니라 누한이었다.
물론 아무리 누한이 지휘를 하고 있지만 역시 마지막 결론은 환제의 몫일 수밖에 
없었다. 

누한은 대충 상황을 정리하자, 더 이상 환제의 눈치를 보지 않기로 작정하였다. 
그는 공대성을 노려보면서 차가운 목소리로 말했다. 

“공가채는 네놈의 둘째 아들이 물려받을 것이다. 오늘 이 자리에서 공가는 둘째만 
빼고 씨가 마를 것이기 때문이다.” 

“뭐라고! 그럼 네놈은?” 

“당연하지, 네놈과 네놈의 셋째 아들도 여기서 죽는다.” 

“이 잔인한 놈들.” 

‘원래 큰일엔 피가 흐르게 마련이다.” 

“이런 개 후래 자식이….” 

누한의 말을 듣고 있던 오대곤이 불같이화를 내며 공관을 공격하려고 하자, 
다시 진천이 그의 손을 잡아채며 누한을 보고 말했다. 

“전륜살가림이 어떤 곳인지 모르지만, 지금 행실을 보면 대충 알 것도 같군. 그래, 
이젠 어떻게 할 참인가?” 

진천의 물음에 누한은 다시 한 번 강조하며 말했다.

“살가림의 명령에 따르겠다는 자는 살 수 있다. 단, 내가 주는 약을 먹어야 한다. 
흐흐, 그 약이 무엇인지는 잘 알 테고… 빨리 결정해라. 그렇지 않으면 여기서 
다 죽을 것이다. 그냥 살려주어도 아까 말했듯이 내공을 상실하고 영원히 무공을 
배우지 못하게 된다. 너희들이 먹은 산공독은 일시적으로 내공을 상실시키는 
어설픈 산공독이 아니다. 흐흐.” 

협박이었다.
그것도 상대방의 자존심이나 입장을 전혀 고려하지 않은 협박이라 누구라도 반발심을 
가질 수밖에 없을 것이다. 
정말 목숨에 연연하는 자가 아니라면 말이다. 
오대곤이 이를 악물고 말했다. 

“이 씹어 먹을 놈의 새끼, 내가 여기서 죽을지언정 절대로 네놈들의 개가 되진 
않겠다!” 

진천 역시 싸늘한 눈으로 누한을 노려보면서 말했다. 

“내가 녹림의 도둑에 불과하지만, 결코 협박에 고개를 숙이지 않는다. 설혹 내가 
여기서 죽더라도 진가채는 영원히 살가림을 적으로 삼을 것이다.” 

황하의 유대순과 문가채의 문정 역시 전륜살가림과 뜻을 같이할 생각이 없다는 듯 
무기를 뽑아 들었다.  
문정이 분한 표정으로 말했다. 

“오늘 내가 여기서 죽을지 모르겠지만, 네놈들은 그만한 대가를 치러야 할 것이다!” 

누한은 문정을 노려보며 빈정거렸다. 

“그 몸으로 말이냐? 웃기는 늙은이군. 공가는 모두 처리하고 나머지는 일단 생포하라! 
천천히 내 말을 듣게 할 것이다.” 

누한의 명령이 떨어지자 그의 뒤에 있던 수하들 중 두 명의 혈강시를 뺀 여섯 명의 
사내가 몸을 날렸다.
그들은 조금도 망설이지 않고 공가의 인물들을 도륙해 버렸다. 
녹림의 영웅 중 한 명이라는 공대성의 최후는 너무 허무했다.
아들 한 명 잘못 둔 덕에 그는 죽어서도 눈을 감지 못하고 있었다. 

공관은 고개를 돌려 버렸다.

그 모습을 누한은 비웃는 모습으로 바라본 다음 천천히 관표를 향해 다가갔다. 
그의 양 옆으로는 두 명의 혈강시가 따르고 있었다. 
누한의 뒤에는 환제가 흥미진진한 표정으로 지켜본다. 
다른 한쪽에서는 여섯 명의 전륜살가림 무사가 이미 내공을 잃은 녹림의 두령들을 
쉽게 제압해 버렸다. 
내공이 없다고 해도 결코 만만치 않은 인물들인 것을 감안하면 이들 무사들의 무공도 
상당한 경지라는 것을 알 수 있었다.
일단 채주들과 두령들을 제압한 후, 함부로 움직이 못하게 마혈을 점혈한 살가림의 
전사들이 관표 일행을 천천히 포위하며 다가왔다. 

관표는 무심한 시선으로 누한을 바라보았다. 
그의 양옆에 있는 왕단이나 과문 역시 긴장한 표정으로 자신들에게 다가오는 
살가림의 무사들과 누한을 보고 있었다. 
그들은 자신들의 무기를 단단히 쥐고 있었다. 

누한이 그런 관표 일행을 둘러본 다음 그중 관표를 보고 비웃으며 말했다. 

“네놈이 관표겠지?” 

관표는 침착하게 대답하였다. 

“잘 아는군.” 

관표의 간단하면서도 무엇인가 여유있는 대답이 마음이 들지 않은 누한이었다. 

“흐흐, 오늘 네놈이 마신 산공독은 너를 위해 특별히 만든 것이다. 네놈이 아무리 
만독불침이라도 그 산공독을 완전히 이겨내진 못했을 것이다. 그런데도 뭘 믿고 
태연한지 모르겠군.” 

누한의 말에 관표는 침착하게 웃으면서 대답했다. 

“나야 나를 믿지. 그리고 나의 수하들을 믿지.” 

“흐흐, 네놈의 수하들은 지금쯤….” 

“지금쯤 어떻게 되었을 것 같은가?” 

관표의 태연한 말을 들은 누한은 갑자기 불안한 기분이 들었다. 
그는 얼른 귀를 기울리고 밖의 동정을 살폈다. 
그러자 수많은 사람들이 싸우는 소리가 들리는데, 
그건 자신이 바라던 소리가 아니었다. 
확실한 것 한 가지는 지금 자신의 수하들과 공관의 수하들이 생각한대로 밖을 완전히 
장악하고 있지 못하다는 사실이었다. 
누한이 관표를 바라보면서 눈가를 부르르 떨었다. 
그 모습을 보면서 관표가 말했다. 

“자넨 아직 멀었군. 뒤에 계신 노인장은 이미 알고 있었던 것 같은데.” 

누한이 얼른 고개를 돌려 자신의 뒤에 있는 환제를 바라보았다. 
침착하게 서 있는 환제의 모습이 보였다. 
환제가 그런 누한을 예리한 눈으로 쏘아보면서 말했다. 

“놀랄 것 없다. 녹림왕이 내공으로 밖에서 들리는 소리를 차단했기에 네가 듣지 
못한 것뿐이다. 내가 이 안의 말을 차단한 것과 같이.” 

누한은 그제서야 갑자기 소리가 들린 이유를 알 수 있었다. 
관표가 내공을 풀었기에 자신이 들을 수 있었던 것이다. 
그 하나만으로 누한은 자신의 무공이 관표의 상대가 되지 못하다는 사실을 
인정해야만 했다. 
하지만 정작 중요한 것은 그것이 아니었다. 
내공으로 소리를 차단했다고 했다. 
그럼…. 
누한의 표정이 굳어졌다. 




제2장. 공가채의 혈투 




관표의 명령으로 수하들을 구하러 밖으로 나온 장칠고는 입 안에 머금었던 술을 얼른 
뱉어버렸다. 
그는 섬광영 신법을 발휘하여 청룡단과 자신의 수하들이 있는 곳으로 달려갔다. 
마침 청룡단의 수하들은 술을 마시려 하다가 적황의 충고로 술잔을 내려놓은 
다음이었다. 
적황은 관표의 천리전음을 전해 듣고 청룡단과 천문의 수하들이 술을 마시지 못하게 
한 것이다. 
천문의 수하들은 전쟁을 하러 나온 무사들이었다. 
상관으로부터 술을 마셔도 좋다는 말은 들었지만 청룡단의 눈치를 보고 있던 
참이었다. 
마침 적황의 명령이 떨어지자 그들은 천천히 일어서서 청룡단을 중심으로 뭉치기 
시작했다. 
천문의 수하들 기강이 제대로 잡혀 있었기에 가능한 일이었다. 

진가채나 오대곤의 수하들, 그리고 문가채의 수하들은 그런 천문의 수하들을 이상한 
눈으로 바라볼 뿐이었다. 

그리고 그때 공가채의 수하들 수백 명이 들이닥쳤는데, 
이십여 명의 전륜살가림 무사들이 앞장을 서고 있었다. 
공가채의 소두령 중 한 명인 오가기가 공가채의 수하들을 지휘하고 있었는데, 
그 외에 두 명의 부두목이나 소두목들은 이미 전륜살가림의 무사들에게 전부 죽은 
다음이었다. 
공가채의 수하들은 지금 상황을 알고서 오가기를 따르는 수하들보다 단지 채주의 
명령이라는 말만 듣고 나선 자들이 거의 대부분이었다. 
오가기는 나타나자마자 고함을 질렀다. 

“전부 죽여라!” 

그 말을 들은 모든 사람들이 기겁하여 무기를 주워 들었지만, 
모두 맥없이 그 자리에 쓰러지고 있었다. 
이들이 마신 독은 산공독이 아니라 몸이 마비되는 약이었다. 
녹림 산채의 수하들 중에 산공독까지 쓸 만큼 내공을 모은 자가 몇이나 되겠는가? 
이를 본 장칠고가 고함을 질렀다. 

“천문의 수하들은 공가채를 공격하라! 그리고 저들을 지켜라! 그 외의 청룡단은 나를 
따르라!” 

장칠고가 고함을 질러 명령을 내린 후 이십여 명의 괴인들을 향해 몸을 날렸고, 
청룡단의 무사들 역시 그 뒤를 따라 신형을 날렸다. 
공가채는 순식간에 아수라장이 되었다. 


그리고 그들의 모습을 지켜보는 눈이 있었다. 
바로 백리소소였다. 
그녀는 당장이라도 달려 나가서 그들을 한 번에 정리해 버리고 싶었지만, 
꾹 눌러 참는 중이었다. 
그보다는 지금 공가채의 본청에서 벌어지는 일이 더 궁금했던 것이다. 
다행이라면 청룡단의 무사들이 아직까지는 그런대로 제 역할을 해주고 있다는 
것이다. 


***


누한은 관표가 산공독에 당하지 않았다는 사실을 안 순간 얼굴이 창백해졌다. 
그로서는 전륜살가림의 비전인 황지산(皇之散)을 견뎌내는 무인이 있다는 소리를 
들어보지 못했다.
오죽했으면 산공독의 왕이라고 황지산이란 이름을 붙였겠는가. 
단순히 만독불침이라고 황지산을 이겨내진 못한다. 

‘혹시 저놈이 전설의 건곤태극신공이라도 대성을 한 것인가?’ 

문득 그런 의문이 들었지만, 그것은 말도 되지 않는 소리였다. 
건곤태극신공을 대성하려면 거의 백 년 이상의 세월이 필요하다. 
지금 관표의 나이를 보았을 때 그건 불가능한 말이었다. 
누한은 그래서 더욱 의아한 시선으로 관표를 보았다. 

그리고 그 순간 관표는 왕단과 과문에게 전음을 발하고 있었다. 

[두 분은 청룡단을 도와주십시오. 여긴 제가 맡겠습니다.] 

관표는 왕단과 과문에게 전음을 동시에 사자후를 내질렀다. 

“이 노옴!” 

고함과 함께 관표의 신형이 무서운 속도로 누한을 향해 날아갔다. 
누한은 기겁을 하였지만, 그래도 전륜살가림의 십이전사 중 한 명이었다. 
누한은 다급한 나머지 그대로 바닥을 구르며 관표의 공격을 겨우 피해내었다. 
그러나 가슴이 덜컥하는 순간이었다. 
관표는 누한이 자신의 공격을 피했다는 사실에 조금도 실망하지 않았다. 
그는 바닥에 내려서자마자 그대로 의자를 집어 들고 휘둘렀다. 

타다닥. 

세 명의 장한이 의자에 맞고 무려 이 장이나 날아가 벽에 충돌하고 바닥에 쓰러져 
절명하였다. 
대력철마신공위 위력이었다. 
관표는 또 다른 의자를 들고 나무로 만들어진 다리 하나를 떼어내 들었다. 
그 순간 두 명의 전륜살가림 수하가 공격해 왔는데, 
관표는 들고 있던 의자 다리로 공격해 오는 두 개의 검을 후려쳤다. 
따당, 하는 소리가 들리며 두 명의 무사가 멍청한 표정으로 관표를 본다. 
그들이 들고 있던 두 자루의 장검은 나무와 충돌하는 순간 부서져버린 것이다. 
그리고 검을 들었던 손을 찢어져 피가 흐르고 있었따. 
막 일어서서 환도를 들고 관표에게 달려들려던 누한은 그것을 보자 기가 질리는 
것을 느꼈다. 
이때 보고 있던 환제가 고함을 질렀다. 

“모두 뒤로 물러서라! 너희들이 상대할 수 있는 인물이 아니다!” 

환제의 말을 듣고 물러서는 누한과 그의 수하들 얼굴엔 질렸다는 표정이 떠올라 
있었다. 

‘과연 듣던 대로 괴물이군.’ 

누한은 뒤로 물러서며 두 명의 혈강시를 슬쩍 바라보았다. 
제아무리 관표가 강해도 완전해진 두 혈강시의 협공을 이겨내진 못하리라 생각했다. 

“쳐라!” 

환제의 명령이 떨어지자, 두 혈강시가 무서운 속도로 관표를 향해 몸을 날렸다. 
미완성의 혈강시와는 차원이 다른 빠르기였다. 
관표의 얼굴에 조금 놀란 표정이 떠오른다. 
이전에 자신이 상대했던 혈강시들과는 수준이 다르다는 것을 느낀 것이다. 
‘이야압’ 하는 기합과 함께 관표는 맹룡칠기신법(猛龍七氣身法)으로 몸을 허공으로 
띄우며, 양 발로 광룡폭풍각의 절초인 폭풍선회룡을 펼쳐 마주 공격해 갔다. 
오호룡의 무공 두 개가 동시에 펼쳐진 것이다. 
두 혈강시 또한 조금도 피하지 않고 정면으로 관표와 충돌했다. 
꽝, 꽈광! 하는 소리가 연이어 들리면서 공가채의 본청이 터져나갔다. 

공관을 비롯해서 점혈을 당한 채 쓰러져 있던 오대곤과 진천, 
그리고 귀령검 문정의 신형이 사오 장이나 날아가 떨어졌다.
재수없게도 점혈 당해 쓰러져 있던 소두목들 중 몇 명이 그 기의 회오리에 걸려 
몸이 분리되어 죽었다. 
오로지 환제만이 제자리에 서 있을 뿐이었다.
단 한 번의 충돌이었지만 그 결과는 험했다. 
본청 밖에서 싸우던 수하들마저 모두 싸움을 멈추었다. 
누한은 뒤로 삼 장이나 물러서서 몸을 떨며 중얼거렸다. 

“어떻게 독에 중독되지 않았단 말인가?” 

공관 역시 관표가 술을 마시는 것을 직접 보았다. 
그런데 관표는 중독된 흔적이 보이지 않았다.
누한이 공관을 보면서 물었다. 

“분명히 술을 마신 것이냐?” 

“분명히 마시는 것을 보았습니다.” 

“그렇다면 마시면서 내공으로 완전히 태워 버렸던가? 황지산마저 이겨낼 수 있는 
특수 무공을 익힉 있단 말인데, 그게 말이 되냐? 정말 그렇다면 저 인간은 괴물이다.” 

질렸다는 표정으로 말을 하는 누한의 입장에서 보면 자신의 생각한 두 가지 중 
어느 것이라고 해도 믿기 어려웠다. 
술을 마시면서 다른 사람이 모르게 완전 연소시키는 것은 어지간한 고수라도 쉽지 
않은 일이었고, 특히 황지산이라면 그것은 불가능하다고 봐야 한다. 
그리고 황지산마저 어쩔 수 없을 정도로 강한 자라면 그 또한 문제였다.
누한은 고개를 흔들었지만, 두 명의 혈강시와 정면으로 충돌하고도 전혀 밀리지 
않는 관표를 보니 그 정도의 무공을 지니고 있을 법도 하였다. 

“정말 들은 것보다 더한 인간이다.” 

누한은 자신도 모르게 중얼거리며 식은땀을 흘렸다. 
그러나 그는 두 명의 혈강시가 관표에게 진다고는 생각하지 않았다. 
일반 강시와는 다르게 이지를 지니고 있을 뿐만 아니라 대법을 시행하면서 주입한 
마기로 인해 유난히 싸움을 즐기는 성격의 혈강시들이었다. 
상대가 강할수록 투지가 더욱 강해지는 특성도 지니고 있었다.
이지도 있고 인간과 비슷한 지능도 있지만, 아픔을 모르고 두려움도 없다. 
혈강시들은 상대가 강하다면 더욱 신이 나서 싸울 것이다. 
그리고 그들이 얼마나 강한지 누한은 너무나 잘 알고 있었다. 

“크크, 인간치고는 정말 강하구나.” 

혈강시 중 한 명이 무표정한 표정으로 말했다. 
입으로는 흉물스럽게 웃고 있지만 표정엔 그것이 나타나지 않자 더욱 괴이한 
공포감을 느끼게 만들었다. 
관표는 그런 혈강시를 향해 조금 조롱하는 말투로 말했다. 

“이젠 말도 하는군. 이마에 있던 숫자의 낙인도 사라졌고, 완성품인가?” 

“기존에 죽은 강시들과 우리를 비교하지 마라, 애송이.” 

“허.” 

관표는 허를 차고 말았다. 
말하는 것으로 보아서는 인간과 거의 차이가 없다고 할 수 있었다. 

“그래 보았자 인간이 만든 강시에 불과하거늘.” 

관표의 말에 혈강시 중 한 명이 차갑게 웃으면서 말했다. 

“네놈이 모르는 것이 있구나. 우리는 실제 강시가 아니라 강시의 능력을 극도로 지닌 
인간이란 사실이다. 미완성일 땐 강시와 비슷하지만, 완성된 우리는 특별한 존재들
이다.” 

“강시들이 별말을 다하는군. 그렇다면 그 강시의 능력이 어느 정도인지 다시 한 번 
확인해 보자.” 

관표의 신형이 혈강시들에게 번개처럼 날아들었다. 
맹룡칠기신법은 이제 관표가 가장 즐겨 사용하는 무공 중 하나가 되어 있었다. 
속전속결을 생각한 관표의 양손에서 광룡살수가 뿜어져 나왔다. 
우웅! 하는 소리와 함께 광룡의 기가 관표의 전신을 감싸고 있었다. 
그 기묘한 광경에 보던 사람들이 찬탄을 한다.
그러나 혈강시들 역시 조금도 물러서지 않고 양손을 들어 관표를 향해 혈마미가살수
(血魔迷假殺手)를 펼쳤다. 
관표가 이전에 본 혈마미가살수였지만 그 위력이 같지는 않았다.
붉은색의 혈기가 은은하게 떠오르며 차가운 두 가닥의 기운이 관표의 광룡살수와 
정면으로 충돌하였다. 

꽝! 

하는 소리와 함께 주변 십여 장이 거대한 광풍의 회오리 속에 묻혀 버렸다. 
그 회오리 속에 본청의 건물이 뼈대조차 남지 않고 날아가 버렸다. 
이 무시무시한 광경에 오대곤이나 진천, 문정 등은 아예 할 말을 잃고 말았다. 
제법 무공 좀 한다고 했던 자신들의 자부심이 얼마나 부질없는 것인지 깨우쳐지는 
순간이었다. 
비록 마혈은 점혈 당했지만 다시 이 장이나 날아가 나란히 땅바닥에 처박혔던 
진천이 오대곤에게 떨리는 목소리로 말했다. 

“저게 인간의 무공인가?” 

“허… 말시키지 말게, 단 한순간이라도 놓치면 내 평생 한이 될 것 같으니.” 

오대곤의 말을 들으며 진천은 사방을 둘러보았다. 
황하동경(黃河童鯨) 유대순은 물론이고 녹림의 모든 졸개들이 아주 넋을 잃고 보는 
중이었다. 

‘이게 진짜 무공인가?’ 

진천은 개안을 하는 기분이었다. 
지금까지 그가 알고 있던 무공의 상식이 완전히 바뀌는 순간이었다. 
아울러 자신이 얼마나 약한 존재인지 뼈저리게 느끼는 순간이기도 했다. 


전력을 다한 일격이 서로 충돌하는 순간 관표는 뒤로 일 장이나 밀려나면서 
가슴 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 
태극신공을 끌어올려 겨우 진정시키자, 사방으로 퍼져 나가는 기파의 회오리 속에 
두 명의 혈강시가 흐릿하게 보였다. 
그들 역시 약 일 장 정도 뒤로 물러섰지만 큰 타격을 입은 것 같지는 않았다.
그렇다고 관표는 실망하지 않았다. 
어차피 혈강시의 능력을 조금은 짐작하고 있던 참이었다. 
그는 망설이지 않고 삼절황 중의 하나인 잠룡둔형보법의 일보영을 펼쳐 기파의 
회오리를 거슬러가며 두 혈강시를 덮쳐 갔다. 
두 혈강시는 한 번의 충돌로 상대가 어느 정도 충격을 받았겠지 하는 생각을 했다가 
다시 공격애 오는 관표를 보고 조금 놀랐다. 
그러나 그것은 아주 잠깐 스치는 감정에 불과했다. 
선천적으로 싸움을 즐기고 피비린내를 좋아하는 혈강시들의 본능이 그들의 전투력을 
더욱 촉발한 것이다. 
혈강시들의 몸에 은은한 혈기가 번져 나오기 시작했다. 
그 상태로 두 혈강시는 관표를 향해 마주 공격해 나갔다. 

관표와 두 혈강시가 막 충돌하려는 순간이었다. 
관표의 움직임이 잠룡둔형신법의 제일절인 일보영에서 제삼절인 잠룡신강보법
(潛龍神?步法)으로 바뀌었다. 
순간 보버을 밟는 관표의 전신을 강기가 감싸면서 미묘하게 그의 신형이 틀어졌다. 
동시에 관표의 양손이 번개처럼 오른쪽의 혈강시를 향해 쏘아져 갔다. 
왼쪽의 혈강시는 완전히 무시한 채였다. 
순간적으로 두 혈강시의 공격이 관표의 몸을 스치고 지나갔고, 
관표의 양손에서 뿜어진 기운이 오른쪽 혈강시의 몸에 격중하였다. 
퍽! 하는 소리가 들리며 오른쪽의 혈강시가 몸을 부르르 떤다. 
그리고 그 일순간에 왼쪽의 혈강시가 재차 관표를 공격해 갔다. 
생각대로 공격을 성공한 관표가 전력을 다해 다시 한 번 잠룡신강보법을 펼쳤지만 
왼쪽 강시의 공격을 완전히 피해낼 수는 없었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 관표의 신형이 다시 한 번 일 장 정도 주르륵 밀려났다. 

“크윽.” 

관표는 피 한 모금을 울컥하고 뱉어내었다. 
하지만 오른쪽에 있던 혈강시의 몸은 천천히 균열을 일으키고 있었다. 
삼절황 중 하나인 맹룡분광수(猛龍分光手)에 당한 것이다. 
내가중수법인 이 맹룡분광수는 대력철마신공의 진천무적강기보다 위력에서는 조금 
약하지만 두 가지 면에서 앞선 무공이었다. 
우선 쾌속함이 그렇고, 상대를 공격했을 때 외부가 아니라 내부를 공격한다는 점에서 
더욱 치명적이었다. 
맹룡분광수는 격산타우의 최고봉이라 할 수 있는 무공이었다.
제아무리 금강불괴의 혈강시였지만, 내부가 완전히 가루로 변해 버리면서 붕괴되자 
금강불괴의 몸체마저 깨지면서 균열을 일으키고 있는 것이다. 
관표는 삼절황을 터득하고 처음으로 맹룡분광수를 펼쳤고, 
맹룡분광수의 위력은 그를 실망시키지 않았다.

보고 있던 사람들은 지금 상황을 이해하지 못했다. 
단지 환제만이 상황을 정확하게 보고 있었다. 
하지만 환제도 예상하지 못한 것은 관표의 상태였다. 
설마 혈강시의 무공 중 오로지 초절정 이상의 고수만을 상대하기 위해 만들어진 
혈마미가살수에 맞고도 살아남으리란 생각은 하지 못했던 것이다. 
또 관표의 표정을 살펴보면 비록 내상은 입었지만 생각보다 크게 다친 것 같지도 
않았다. 
환제로서는 그 점을 이해할 수 없었던 것이다. 

‘설마 저 나이에 완전한 금강불괴를 이루었단 말인가?’ 

혈마미가살수 또한 내가중수법을 포함하고 있어서 외부만 금강불괴를 이룬다고 
견딜 수 있는 무공이 아니었다. 
하지만 관표의 경우는 견딜 만한 이유가 있었다. 
일단 일차로 잠룡신강이 보호하고 있었으며, 외부는 대력철마신공이, 
그리고 내부는 태극신공이 삼중으로 보호하고 있던 관표의 몸은 내외부적으로 
금강불괴 이상의 단단함을 가지고 있었던 것이다. 
그러나 완전히 무사한 것은 아니었다. 
비록 충격을 삼중으로 흡수했지만 내상을 입는 것은 어쩔 수 없었다. 

‘혈강시… 생각보다 더 무섭구나.’ 

관표는 혈강시의 무서움에 놀라고 있었다. 
비록 한 명의 혈강시를 죽였지만 두 명의 혈강시를 상대하면서 목숨을 걸어야 할 
줄은 생각하지 못한 것이다. 
관표의 생각은 더 이상 깊이 가지 못했다. 
살아남은 혈강시 하나가 다시 관표를 향해 달려들었던 것이다. 
이미 자신의 동료가 죽었다는 것을 안 혈강시의 눈은 광기로 번들거리고 있었다. 
관표의 표정이 냉정하게 변했다. 
그의 양손이 번개처럼 빠르게 움직이며 사혼참룡수를 펼쳤고, 
두 발로는 일보영의 신법을 밟으며 혈강시을 공격해 갔다. 
일보영을 시전하는 순간 관표의 신형이 기이하게 곡선을 그리며 혈강시의 옆구리를 
파고들었다. 
혈강시가 급하게 몸을 회전하면서 관표의 공격을 막아나갔다. 

파르릉. 

하는 소리와 함께 단 일 수유의 순간에 혈강시와 관표는 십여 초를 주고받았다. 
단 십여 번의 격돌이었지만 그 격돌로 인해 인근 십여 장은 완전히 폐허가 되고 
말았다. 
보는 사람들은 모두 넋을 잃고 있었다. 
그들이 본 관표와 혈강시의 대결은 신들의 싸움과 같았던 것이다. 
한 번 충돌할 때마다 그 기파가 영향을 주는 범위는 무려 십여 장에 가까웠다. 
또한 손발이 움직이는 모습을 제대로 볼 수가 없었다. 
아주 눈 깜짝할 사이에 열 번의 공수가 지나갔지만, 
그것을 제대로 본 사람은 환제뿐이었다. 
다른 사람들은 둘이 몇 번이나 충돌하였고, 
시로 어떻게 공수를 나누었는지 짐작조차 하지 못했다. 

하지만 그 십여 차례의 공격에서 혈강시는 무려 세 차례나 관표의 공격을 몸으로 
맞아야 했다. 
그러고도 놀란 것은 관표였다. 
세 번이나 상대를 공격했지만 혈강시가 보여준 반응은 뒤로 몇 걸음 물러선 것 
뿐이었다. 
전혀 타격을 입은 것 같지 않았다. 

‘역시 혈강시를 이길 수 있는 것은 맹룡분광수 뿐인가?’ 

관표는 당장이라도 맹룡분광수를 사용하고 싶었지만, 문제는 내상이었다. 
지금 그의 상황이 맹룡분광수를 펼치기엔 약간의 무리가 있었던 것이다. 
물론 억지로라도 펼칠 수야 있다. 
그러나 아직 환제가 버티고 있는 상황에서 무리하게 맹룡분광수를 펼치고 나면 
그 다음이 문제가 될 수 있었던 것이다. 
맹룡분광수가 내공 소모가 많은 무공이란 점도 문제가 되었지만, 
그보다 더 큰 문제는 맹룡분광수를 펼치기 위해 내공이 지나가는 혈도가 심한 상처를 
입은 것이다. 
결국 맹룡분광수를 다시 펼치면 내상은 더욱 심해질 것이고, 
환제와는 제대로 겨루지도 못할 것 같았다. 
문득 그 동안 약간의 성취를 이루었다고 스스로 자만했던 것이 후회스러웠다. 

‘내가 조금만 더 열심히 수련했다면 이런 부상은 입지 않아도 되었을 터인데….’ 

그러나 후회는 아무리 빨라도 늦었다. 
문득 손에 혈강시를 단숨에 잘라낼 수 있는 무기라도 있었으면 하는 생각이 들었다. 

‘아무래도 지금 상황은 내가 혈강시를 이겨도 문제가 되겠구나. 그렇다면 다음을 
위해서라도 가장 현명한 방법을 찾아야 한다.’ 

관표는 생각을 정리함과 동시에 광룡폭풍각으로 혈강시를 다섯 번이나 걷어찼다. 
혈강시는 두 번은 피하고 두 번은 막았지만, 마지막 공격에 얼굴을 가격당하고  
그 힘에 일 장이나 날아가 처박혔다. 
그러나 쓰러지자마자 바로 일어선다. 
그 순간은 아주 짧았지만 관표에게 약간의 여유가 생겼다. 
그리고 관표의 눈에 이미 날아간 공가채의 본청 건물 잔해 속에 있는 망치가 눈에 
보였다. 
관표의 신형이 일보영으로 날아가 망치를 주워 들었다. 
그 망치는 자루까지 쇠로 되어 있어서 상당히 묵직했다. 
그리고 망치를 드는 관표가 건물 잔해 속에 있는 대못 하나를 집는 것을 본 사람은 
아무도 없었다. 
건물을 지을 때 쓴 강철 대못은 나무 속에 박혀 있었지만, 
관표는 순간적으로 나무를 부수고 그 못을 집은 것이다. 

환제를 비롯해 누한과 진천, 오대곤 등은 관표가 무기로 망치를 든 것이라고 
단순하게 생각했다. 
누한이 그것을 보고 비웃으며 말했다. 

“흐흐, 도검이 불침인 혈강시다. 망치가 통할 것 같은가?” 

그 말을 들은 관표가 무표정한 모습으로 말했다. 

“그건 두고 보면 알 일이다.” 

말이 끝나기가 무섭게 관표의 신형이 다시 한 번 일보영을 펼쳐 혈강시를 공격해 
갔다. 
그의 오른손엔 망치가 쥐어져 있었고 왼손은 주먹을 쥔 채였다. 
혈강시는 혈마미가살수를 십이성까지 끌어올려 관표를 마주 공격해 갔다. 
후퇴를 모르고 두려움을 모르는 자. 
혈강시에게 회피란 있을 수 없는 것 같았다. 
관표의 망치와 혈강시의 강기가 충돌하려는 순간이었다. 

관표의 신형이 흔들리며 강기를 피해냈다. 
잠룡둔형신법의 세 가지 절기 중 제이절인 잠룡어기환(潛龍魚奇幻)이란 보법이었다. 
동시에 관표의 왼손이 뿌려졌고, 대력철마신공의 탄자결과 운룡천중기의 기운이 
가미된 대못은 단순한 암기 이상의 힘을 지니고 혈강시의 이마를 향해 날아갔다. 
관표는 대못을 던짐과 동시에 잠룡둔형신법을 맹룡칠기신법으로 바꾸었다. 
딱! 하는 소리와 함께 대못은 정확하게 혈강시의 이마에 맞았다. 
그러나 탄자결과 천중기의 힘이 가미되었음에도 못은 혈강시의 이마를 완전히 뚫지 
못하고 끝 부분이 조금 박히는 정도로 끝나고 말았다. 
그러나 예상하지 못한 대못의 힘에 혈강시가 약간의 충격을 받은 듯 멈칫하였다. 
그리고 그 순간 맹룡칠기신법으로 번개처럼 날아온 관표는 들고 있던 망치로 대못을 
때렸다. 
대력철마신공의 역발산기개세에 운룡천중기의 무게가 더해진 망치는 정확하게 못의 
머리를 때렸다. 
이는 그냥 혈강시의 머리를 때린 것과는 차이가 있었다. 
땅! 하는 소리와 함께 못은 그 단단한 혈강시의 이마를 절반이나 파고들었다. 

“크아악!” 

비명과 함께 혈강시가 고개를 흔드는 순간 기겁한 환제가 몸은 날려 관표를 공격하려 
하였다. 
그러나 그 순간 환제는 걸음을 멈추어야 했다. 
전혀 상상도 할 수 없는 가공할 살기가 그에게 쏘아져 온 것이다. 

‘이, 이건 대체 누구란 말인가?’ 

환제는 식은땀을 흘리며 그 자리에서 멈추어야 했다. 


관표의 망치가 다시 한 번 대못을 향해 떨어져 내렸다. 
대못은 그대로 혈강시의 머리를 파고들어 가버렸다.
비록 대못의 강도가 혈강시의 금강불괴보다 못할지는 모르지만, 
지금의 대못은 달랐다. 
관표의 대력철마신공이 감싸고 있었으며, 그의 내공으로 인해 정확하게 일자로 
펴진 못, 그리고 그 못에는 대력철마신공의 금자결까지 포함하고 있었다. 
거기에 망치의 힘이 더해지면서 혈강시의 금강불괴를 깬 것이다. 
이마 위쪽에 대못이 박힌 혈강시는 뇌가 상처를 입으면서 몸을 부들부들 떨고 
있었다. 
제아무리 혈강시라도 이지가 있는 생물인 이상 뇌 속에 못이 파고들었다면 타격을 
입을 수밖에 없었다. 
그리고 뇌 속으로 파고 든 대못은 혈강시의 금강불괴를 깨뜨려 놓았다. 
아무리 단단한 금강석도 금이 가면 금방 깨지게 마련이었다. 
지금의 혈강시가 그랬다. 

관표는 조금도 망설이지 않고 광룡폭풍각으로 혈강시를 공격하였다. 
무자비하게 날아간 발이 혈강시의 머리를 가격하자, 
충격이 더해지면서 혈강시는 십여 장이나 날아가 땅바닥에 처박혔다. 
칠공으로 피를 흘리는 혈강시는 이제 더 이상 살아 있지 못하다는 것을 누구나 
알 수 있었다. 

환제나 누한은 관표가 이런 식으로 혈강시의 금강불괴를 깰 줄은 생각하지도 못했다. 

‘정말 싸울 줄 아는 자다.’ 

환제는 속으로 감탄하지 않을 수 없었다. 
그 와중에도 자신에게 살기를 뿜어낸 자를 찾으려고 아무리 사방을 둘러봐도 짐작 
가는 자가 없었다. 

관표는 일단 혈강시를 쓰러뜨리자 들고 있던 망치를 갑자기 누한에게 던졌다. 
혈강시가 쓰러지자 감탄 반 놀라움 반으로 환제의 눈치를 살피던 누한은 갑자기 
망치가 날아오자 기겁하고 말았다. 

“비켜라!” 

고함과 함께 환제의 신형이 빛살처럼 날아오며 양손을 휘둘렀다. 
순간 그의 양손에서 뿜어진 경기가 망치를 쳐냈다.
누한의 앞에서 불과 세 치의 거리에서였다. 
퍽! 하는 소리와 함께 환제는 은은하게 밀려오는 충격에 눈살을 찌푸렸다. 
튕겨진 망치는 무려 십여 장이나 날아가서 두 명의 전륜살가림 무사를 덮쳤는데, 
그에 두 사람의 머리가 날아가 버렸다. 
그리고도 힘이 남은 망치는 다시 삼 장이나 더 날아간다. 

그 어마어마한 파괴력 앞에 보는 사람들은 가슴이 덜컥하지 않을 수 없었다. 
더군다나 망치에 맞을 뻔했던 누한은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 

‘지독하다! 대체 어떤 암기 수법인데 위력이 저렇게 강하단 말인가?’ 

환제의 생각과는 달리 망치는 단순하게 대력철마신공의 힘과 천중기의 무거움이 
곁들어진 것뿐이었다. 
하지만 그것만으로도 그 무서움은 능히 어떤 암기 수법보다 더하다고 할 수 있었다. 




제3장. 투왕과 환제의 결투 




정적. 
갑자기 조용해졌다. 
모두 경외의 시선으로 관표를 바라볼 뿐이었다. 
환제가 누한의 앞에 서며 말했다. 

“너는 물러서라!” 

누한은 망설이지 않고 뒤로 물러났다. 
이미 자신이 상대할 수 있는 자가 아니란 것을 알고 있던 참이었다. 

“나는 환제다. 염제에게 너에 대한 이야기를 들었다. 그때는 믿지 못했는데, 
지금 보니 더 무섭군.” 

“그렇지만 두려워하는 기색은 아니군요.” 

곤표의 말에 환제가 가볍게 웃었다. 

“겁을 먹어서야 되겠나. 내가 이 자리에 올라오기까지 수없이 많은 죽을 고비를 
넘겼네. 이 정도의 위험이야 언제나 뒤따르는 것이지. 그리고 자네는 내상을 
입었지 않은가?” 

관표가 고개를 끄덕이며 말했다. 

“맞습니다. 하지만 생각보다는 좀 덜한 편입니다.” 

“허허, 그럴지도 모르지. 하지만 나는 자네가 가장 치명적인 무공을 사용할 수 없다는 
것을 알고 있네. 그렇지 않았다면 두 번째 혈강시를 쓰러뜨릴 때 다시 그 무공을 사용
했겠지. 그렇지 않은가?” 

“맞습니다. 하지만 그 무공이 내 최고 무공은 아닙니다.” 

환제의 얼굴이 굳어졌다. 
확실히 관표의 마지막 무공은 무서웠다. 
환제가 생각해도 자신의 최고 무공과 비교해서 뒤떨어지지 않았다.
그런데 그거 말고 더 강한 무공이 있단 말인가? 
그건 믿을 수 없는 말이었다.
그것이 있다면 왜 사용하지 않았겠는가? 

“뭐, 좋아. 젊은 혈기는 좋은 거지. 그럼 이제 나와 일 대 일로 겨루어 보겠는가? 
만약 나를 이긴다면 해독약을 주고 가겠네. 아니면 난 지금 그냥 가버리겠네.” 

관표는 환제를 바라보았다.
왜 굳이 일 대 일 대결을 고집하는지 궁금했다.
굳이 그렇게 말하지 않고 그냥 싸우면 된다. 
그런데 조건까지 걸면서 대결하려 한다면 그에게도 이렇게 해야만 하는 무엇인가가 
있다는 점이었다. 

‘소소, 당신인가?’ 

관표는 백리소소가 상당한 무공을 지니고 있다는 것을 이미 알고 있었다. 
아무리 자신의 기운을 숨기려 해도 태극신공의 그것을 피해 갈 순 없었기 때문이다. 
하지만 관표도 소소의 무공이 어느 정도인지는 정확하게 알지 못했다.
그녀의 내공이 자신이 전해준 피와 관련이 있고, 지닌 무공이 무림십준이라고 불리던 
사천당가의 당문영보다 훨씬 강하다는 정도였다.
한데 지금 환제가 꺼려하는 점이 있다면 그것은 백리소소 뿐이라고 생각한 것이다. 
그것 외에는 지금 상황을 설명할 수 없었다. 

‘소소의 무공이 내 생각보다 훨씬 강한 것인가?’ 

작은 의문이 들었지만 관표는 더 이상 생각하지 않기로 하였다.
그것이야 나중에라도 알게 될 일이다. 
하지만 그 순간에도 관표는 소소의 무공이 일파의 장문인보다 강하다고는 생각하지 
않았다.
상식적으로 생각할 때 그것은 당연한 일이었다.
그리고 관표에게 중요한 것은 지금의 문제였다. 
이제 자신이 굳이 어렵게 싸우지 않아도 될 상황인 것은 분명했다. 
환제와의 결투가 싫으면 그냥 떠나게 두면 된다. 
어차피 자신과 수하들은 문제가 없으니 굳이 해독약이 필요한 것도 아니었다.

관표는 진천과 오대곤, 그리고 유대순을 차례대로 바라보았다. 
그들은 급한 대로 수하들의 힘을 빌어 침착하게 앉아 있었다. 
비록 마혈을 완벽하게 풀진 못했지만, 앉는 것 정도는 할 수 있을 만큼 된 것 같았다. 
점혈을 한 것이 전륜살가림의 일반 수하들이라 그나마 다행이라 할 수 있었다. 
그들은 지금 환제가 한 말을 들었지만, 모두 의연한 표정들이었다. 
문정만이 식은땀을 흘리며 관표의 눈치를 보고 있을 뿐이었다. 
그 모습을 본 관표가 한숨을 내쉬었다. 

‘저들 중 대부분은 정파의 대협이라 불리는 자들보다 의연하구나.’ 

물론 정파의 인물들 중엔 정말 정의로운 자들도 많을 것이다. 
하지만 일부 인물들은 정말 녹림의 도적들보다 못한 경우가 적지 않았던 것이다. 
세상을 사는데 정의롭게 살자고 결심을 했던 관표였다. 
물론 그 방식은 다른 사람들이 말하는 정의와 약간 다를 수도 있었다. 
하지만 그 부분은 누가 옳고 그르다고 할 수 있는 일은 아니었다. 
무엇보다도 약자를 위하는데 자신의 능력이 닿을 경우 회피하지 않으리라고 
다짐했다.
오대곤이나 진천, 그리고 유대순이 정의롭거나 약한 자들이 아닐 순 있었다. 
그러나 그들은 최소한 비겁하지 않았고, 의기가 있는 자들이었다. 
그렇다면 당연히 도와주어야 한다고 생각했다. 
특히 유대순은 관표가 꼭 필요로 하는 인재 중 한 명이었다. 
생각을 정리한 관표는 환제를 보면서 대답하였다. 

“좋습니다. 그 도전을 받겠습니다. 대신 진 다음엔 조용히 물러가 주십시오. 그리고 
해약도 약속대로 주리라 믿겠습니다.” 

“좋네. 약속을 지키지. 대신 우리 둘의 대결엔 그 누구도 참견해서는 안 되네.” 

그 말은 관표보다도 자신을 향해 살기를 보낸 그 누구인가에게 한 말이라 할 수 
있었다. 
관표 또한 그 말에 내포된 의미를 어렴풋이 짐작하였다. 
환제는 적어도 십이대고수 중 누군가가 숨어서 지켜보는 중이라고 판단을 하고 
있었다. 
관표가 결심을 굳힌 표정으로 말했다. 

“그 도전 받아들이겠습니다.” 

“좋아, 자네는 마음에 드는군. 그럼 조심하게. 내 무공을 과시한는 것이 아니라, 
내 무공은 결코 십이대초인이라는 삼성, 칠종, 쌍괴보다 아래가 아닐세. 얼마 전 
칠종 중 한 명이 나와 겨루어 승부를 논하지 못했다는 것을 명심하게.” 

말을 하는 환제의 눈이 예리하게 빛나기 시작했다. 
그의 눈은 점차 투명해지더니 마치 유리알처럼 투명해졌다. 

보는 사람들도 다시 한 번 긴장하기 시작했다. 
그들에게 있어서 환제의 말은 충격이었다.
칠종 중 한 명과 겨루어 무승부를 이루었다니. 
그들이 아는 칠종은 무림의 최고봉들이었다.
그들은 세상의 수많은 고수들 중에 오로지 칠종이나 쌍괴, 그리고 천군삼성만이 
유아독존하리라 생각하고 있었다. 
그러나 지금 본 관표의 무공은 절대로 그들 십이인의 아래가 아닌 것 같았다. 
그리고 환제 역시 칠종과 겨루어 무승부를 이루었다고 하였다. 
지켜보던 사람들은 환제의 말이 결코 빈말이 아니란 것을 느낌으로 알았다. 
저 정도의 무공 고수가 헛말을 하진 않을 것이다. 
그리고 그 정도의 실력이 아니라면 감히 관표에게 도전하지 못했으리라. 
오대곤, 진천을 비롯한 녹림의 인물들은 과연 세상은 넓구나 하고 다시금 깨우치는 
중이었다.
그러나 그 깨우침은 그들의 가슴을 울리는 엄청난 대결 앞에 묻혀갔다. 
세상에서 가장 강하다는 십이대초인. 
그들보다 결코 아래가 아닌 두 사람의 대결은 보는 사람들의 가슴을 두근거리게 
만들었던 것이다. 
무인이라면 이것이 얼마나 큰 기연인지 알 수 있을 것이다. 
평생 동안 다시 볼 수 없는 결투이리라. 

한편 관표는 가슴이 조금 답답해지는 느낌이었다. 
결코 환제가 두려워서가 아니었다. 
요는 환제와 전륜살가림의 대담함이었다. 

‘이제 전륜살가림이 대놓고 활동을 하는구나. 칠종과 겨루기까지 했다면 이젠 더 
이상 숨어서 활동하지 않겠다는 것인데, 예상보다 빠르다.’ 

관표는 아직 자신과 천문이 제대로 정비가 되지 않은 상태에서 세상이 혼란해지는 
것을 바라지 않았다. 
더군다나 아직 혈강시에 대한 대책도 제대로 세우지 못한 상황이었다. 
자신의 광룡삼절부법이라면 충분히 가능할 것 같은데, 
이상하게 그 무공만큼은 아직 큰 진전이 없었다. 
어쩌면 당연할지도 모른다. 
광룡부법은 삼절황 중에서도 최고 무공이었다. 
관표의 생각으론 천하에서 그 무공을 당적할 수 있는 무공은 없을 것 같았다. 
그러니 쉽게 배울 수 있다면 오히려 이상한 일이었다. 
그래서 더욱 걱정스러웠다. 
난세는 피를 부르게 마련이고, 그 와중에 약자는 살아남지 못할 것이다. 
그리고 천문은 아직 충분히 강해지지 못했다. 
그것이 관표의 마음을 무겁게 만든 것이다. 

하지만 지금 상황에서 그것은 나중 문제였다. 
관표는 지금 결투에 자신의 마음을 집중해야 한다고 생각했다. 
그리고 생각하는 순간 그의 정신은 환제를 향해 모아졌다. 
마음이 일면 기가 일고, 기가 일면 이미 정기신이 모아져 무공의 혼을 모으는 단계. 
관표는 바로 그 이상의 경지를 이루고 있었다. 


근처의 큰 나무 위에서 관표를 바라보는 한 쌍의 시선이 있었다. 
바로 백리소소였다. 
백리소소는 관표를 보면서 놀라고 또 놀라는 중이었다. 
설마 관표의 무공이 이렇게 강할 줄은 상상도 하지 못한 그녀였다. 
아무리 강해봤자 일문의 장문인보다 강하진 않을 것이라 생각했었다. 
그러나 지금 지켜본 관표의 무공은 능히 십이대초인과 겨루어도 지지 않을 정도였다. 
자신과 겨루어도 누가 이길지 장담하지 못할 것 같았다. 
물론 자신에겐 마병이 있기에 혈강시랑 싸우는 것은 더 유리할지 모른다. 
그러나 그것은 혈강시랑 싸울 때 무리로 인해 유리한 것이지, 
만약 관표와 일 대 일로 대결한다면 또 다를 것이다. 
그리고 관표가 마지막에 혈강시를 쓰러뜨릴 때의 기가 막힌 방법엔 백리소소도 혀를 
내둘렀다. 

‘싸움을 할 줄 아신다. 천부적으로 태어난 투기를 지니신 분이다. 과연 나 백리소소의 
낭군이 되실 만한 분이었다. 만약 대가와 내가 힘을 합한다면 능히 세상을 도모할 만 
하구나.’ 

백리소소는 순간적으로 그런 생각까지 하였다. 
그녀는 관표를 지켜볼수록 그의 능력이 자신의 상상을 넘어서고 있다는 것을 느꼈다. 
그리고 그런 관표와 겨루는 자들의 정체가 또 한편으로 궁금했다. 
더군다나 상황으로 보아 관표와 그들은 이미 서로를 알고 있는 것 같았다. 
그리고 그들은 강했다. 
상상할 수 없을 만큼 강한 적을 상대해야 하는 연인에 대한 걱정이, 
그녀의 다른 의문을 모두 지워놓았다. 
특히 한 명 남은 노인은 혈강시보다 더 강한 것 같았다. 
그리고 관표는 부상 중이었다.
당장이라도 달려가고 도와주고 싶은 것을 눌러 참는다. 
그것은 관표를 능멸하는 것이고 모욕하는 짓이다. 
관표는 분명히 일 대 일의 대결을 선언한 것이다. 
그것은 누구도 끼어들지 말라는 선언이었다. 


관표의 두 발이 잠룡보법의 기수식을 취하였고, 
두 손은 광룡살수의 기수식을 취하였다. 
처음부터 오호룡의 무공을 사용하기로 결정한 것이다. 
관표는 혈강시와의 결투 때처럼 속전속결을 원칙으로 삼았다. 
내상을 입은 관계로 시간을 끌수록 불리하다고 생각했던 것이다. 

관표의 기수식을 본 환제의 고개가 약간 갸우뚱해진다. 
처음 볼 때부터 관표의 무공은 그가 알고 있는 어떤 무공도 아니었다. 
중원의 무공에 대해서 수십 년을 연구했지만, 
관표의 무공은 하늘에서 뚝 떨어진 것 같았다. 
지금 관표가 보여준 기수식도 어떤 무공의 기수식인지 알 수가 없었다.

‘참으로 알수록 그 끝을 모르겠구나. 기필코 여기서 죽여야 한다. 지금 살려두면 
우리의 일에 가장 큰 방해자가 될 것 같다.’ 

관표의 나이를 감안한다면 더욱 그의 기세가 무섭다. 
앞으로 얼마나 더 발전할지 알 수 없는 자. 
결심을 굳힌 환제는 자신의 무공 중 귀영태양륜(鬼影太陽輪)의 기공을 끌어올렸다. 
자신이 알고 있는 무공 중 가장 강한 무공이었다. 
환제의 기환술과 도술, 법술 등을 하나로 합쳐 놓은 살수 무공. 
이미 관표가 속전속결을 원하고 있다는 것을 알았다. 
자칫 어설픈 무공으로 대항했다가는 큰 낭패를 당할 수 있을 것이라 판단한 것이다. 

기세가 달랐다.
노인의 몸에서 뿜어져 나온 기세가 서릿발처럼 날이 서자, 
주변의 공간이 기파에 일그러지는 느낌이 들었다. 
보이지 않는 기세의 검이 관표를 난도질하는 듯한 느낌. 
보던 사람들은 자신도 모르게 뒤로 한두 발씩 물러서고 있었다. 


왕단이 뒤로 물러서며 질렸다는 표정으로 말했다. 
그 표정 속에는 경외감, 감탄, 그리고 놀라움이 한꺼번에 버무러져 있었다. 

“지독하다. 칠종과 겨루어 무승부라더니 아무래도 그 말은 진짜인 것 같다.” 

왕단의 말에 근처에 있던 장삼이 얼른 그 말을 받았다. 

“저 정도의 인물이 뭐가 아쉬워서 금방 들통날 거짓말을 하겠습니까? 아무래도 
칠종 중 누군가와 무승부를 이룬 것이 분명한 것 같습니다.” 

실제 칠종과 환제가 겨루었는지 안 겨루었는지는 중요하지 않았다. 
그러나 지금 그것을 분명하게 해놓을 필요는 있었다. 
그래야 천문의 제자들에게 더 큰 자긍심을 심어줄 수 있었고, 
만약 관표가 패하더라도 그 체면을 잃지 않을 것이다. 
그리고 장삼은 환제가 거짓말을 했다고 생각하지 않았다. 
조금 전 왕단에게 말했듯이 환제 정도의 인물이 뭐 하러 그런 거짓말을 하겠는가? 
무인들에게 있어서 명예는 무엇보다도 우선시된다. 
허풍이나 거짓말이란 것도 삼류 무인들이나 하는 짓이다. 
지금 환제 정도의 실력자라면 불필욯나 거짓말을 할 필요가 없을 것이다. 
차후에라도 거짓말이 알려지게 된다면 그의 체면은 땅에 떨어지고 말 것이 분명하기 
때문이었다. 
장삼의 말은 설득력이 있었고, 과연 장삼과 왕단의 말은 효과가 있었다. 
듣고 있던 천문의 제자들 얼굴이 더욱 상기되어 있었기 때문이다. 
장삼은 자신의 작은 성과에 만족했다.
이제 자신의 주곤이 이겨주기만 한다면 천문의 자부심은 하늘을 찌를 것이다. 


환제가 귀영태양륜의 내공을 끌어올리자 그의 진기는 하나의 거대한 륜이 되어 돌기 
시작했다. 
기를 모아 강기를 만들고, 강기로 환을 만들어 공격하는 기환술의 일종인 
귀영태양륜은 환제에게 있어서 가장 믿을 수 있는 무공이라 할 수 있었다. 
환제의 손에 빛이 어린다. 
그리고 그 빛은 점차 하나의 형상을 만들어갔다. 
귀영태양륜이었다.
손바닥보다 서너 배 정도 큰 륜은 톱니가 가득한 날을 지니고 있었으며, 
얇기가 백지 한 장 정도에 불과해 보였다.

아무 것도 없는 상황에서 손바닥에 륜이 나타나자 보는 사람들은 모두 신기한 
표정들이었지만, 그것을 본 관표의 표정은 신중하게 굳어졌다. 
강기로 륜을 만드는 것이 얼마나 어려운지 잘 알기 때문이었다. 
그리고 그 륜에서 뿜어져 나오는 살기가 자신을 노리고 있다는 것을 안 때문이었다. 

두 사람의 거리는 삼 장. 
환제가 천천히 다가왔다. 
관표는 뒤로 물러서지도, 먼저 공격을 하지도 않았다.
둘 사이의 거리가 이 장으로 좁혀졌다. 
단 한 번에 공격이 가능한 거리였다. 
환제가 걸음을 멈추었다. 
더 가까워지면 근접전이 될 수도 있었다. 
그것은 환제가 바라는 일이 아니었다.
환제가 원한 적당한 거리는 바로 이 정도였다. 
환제는 자신이 원하는 거리를 확보했으니 스스로 유리하다고 생각하였다. 
고수들의 대결에서는 사소한 한 가지가 승부를 결정짓게 마련이었다. 

둘 사이가 가까워질수록 긴장감은 높아졌고, 
보는 사람들의 가슴은 흥분과 긴장으로 가슴을 조여야 했다. 
그들은 조금이라도 보지 못하는 부분이 있을까 봐 눈을 부릅뜬다. 

환제의 발이 한 발 앞으로 내밀어졌다. 
그리고 그때 관표의 발도 슬쩍 움직였다. 
관표가 움직인 것은 처음이었다. 
그 순간 기다렸다는 듯이 환제의 손에 들린 륜이 무섭게 회전하며 관표를 향해 
날아갔다. 
손을 들지도 않았고 어떤 움직임도 없었는데 륜이 저절로 날아간 것이다. 
그것도 무서운 속도로. 

혼과 백이 깃든 강기륜. 
시전자와 의식이 하나로 연결되어 있는 강기. 
이것이 바로 귀영태양륜인 것이다. 

날아왔다고 느끼는 순간, 륜은 이미 관표의 코앞에 다가와 있었다. 
위험. 
관표의 감각이 그렇게 느낀 순간, 그의 몸을 돌고 있던 진기는 발로 향했고, 
그의 걸음이 잠룡둔형의 일보영으로 움직였다. 
보일 듯 말 듯한 작은 움직임으로 관표의 몸은 륜의 궤적을 벗어난 듯 보였다. 
그러나 그것은 일순간이다. 
륜의 각도가 거의 직각에 가깝게 꺾였고, 그 꺾인 거리가 너무 가까웠다. 
관표의 허리가 급하게 뒤로 젖혀졌고, 
륜은 아슬아슬하게 그의 이마를 스치고 지나갔다. 
관표의 젖혀졌던 몸이 용수철처럼 튕겨지면 제자리로 돌아오는 순간, 
두 개의 또 다른 륜이 무서운 속도로 다가오고 있었다. 

이것이 바로 태양륜의 귀영이었다. 
하나의 륜으로 상대를 현혹하고 숨겨진 두 개의 륜이 협공하는 방식. 

두 번째로 날아온 두 개의 륜의 처음의 륜보다 더 빨랐다. 
그리고 그의 이마를 스치고 지나갔던 륜이 빠른 속도로 되돌아 다가오느 중이었다. 
앞에 둘, 뒤에 하나. 

관표가 이를 악물고 앞으로 몸을 날리며 잠룡신강보법을 펼쳤다. 
그 모습은 마치 륜을 향해 뛰어드는 것 같았다. 
하지만 앞으로 몸을 날리는 관표는 양손으로 사혼참룡수의 용형신강을 펼쳐 두 개의 
륜을 정면으로 공격하였다. 
그리고 그의 몸은 보법의 흐름으로 두 개의 륜을 피해 가는 중이었다.

방법은 좋을 수도 있었다. 
그러나 환제의 륜은 그렇게 쉽게 파해할 수 있는 무공이 아니었다. 
륜은 용형신강을 절반으로 자르며 관표에게 날아왔다. 
날카로움과 예리함. 
그것이 바로 귀영태양륜이었다.
용형신강은 쌍륜의 속도와 위력을 감소시켰지만 완전히 멈추게 하지 못했다. 
그리고 그의 뒤로는 또 하나의 륜이 날아오고 있는 중이었다.

보는 사람들은 모두 관표가 세 개의 륜으로 인해 몇 조각으로 절단될 것이라 
생각하였다.
일부의 사람들은 눈을 감아버렸다.

그 순간 관표는 주춤한 두 개의 륜 사이로 빠져나가며 환제에게 달려들었다. 
관표의 보법은 기이하고 쾌속했다.
용형신강이 만들어진 약간의 틈 사이로 잠룡신강보가 위력을 발휘한 것이다. 
보법으로서 삼절황의 하나가 된 것은 결코 우연이 아니었다.

환제는 자신의 공격이 실효를 거두리라 생각하였다가 갑자기 관표가 달려들자 놀랄 
수밖에 없었다. 
적당한 거리라면 환제가 유리하지만 지금처럼 너무 가까우면 환제가 불리할 수밖에 
없었다.
환제의 무공 자체가 붙어서 싸우는 무공이 아니라 상대를 원거리에서 공격하는 
무공이기 때문이었다. 
환제는 이 점을 보완하기 위해 신법과 보법에도 남다른 조예를 지니고 있었다.
한데 지금 관표의 보법은 결코 환제에 못하지 않았던 것이다. 
오히려 한 수 위라고 할 수 있었다.
환제의 신형이 기유환희광음신법(氣柳幻?光陰身法)으로 흩어지며 뒤로 물러섰다. 
그리고 그 순간 관표의뒤를 따르던 륜이 관표의 몸에 바싹 다가서고 있었으며, 
뒤로 스쳐 간 두 개의 륜도 작은 원을 그리며 돌아와 관표를 향해 공격해 오고 
있었다.
관표는 자신을 공격하는 세 개의 륜을 완전히 무시하고 더욱 빠르게 잠룡신강보법을 
펼치며 환제를 공격해 갔다. 
아무리 환제의 심장이 강하다고 해도 이 순간은 난감하지 않을 수 없었다.
피하고 륜을 조종하는 일을 한꺼번에 하는 것이 쉬울 순 없었다. 
이미 관표의 두 손은 사혼참룡수의 최고 무공인 참룡무한을 펼치고 있었다. 
환제의 눈빛이 암울해졌다. 
이제 더 이상 피하기만 할 순 없었다. 

“이노옴!” 

고함과 함께 환제는 자신의 무공 중 근접전에서 가장 강한 무공인 기환유기공
(奇幻流氣功)을 펼쳤다.
꽝! 하는 소리가 들리며 환제의 신형이 뒤로 삼 장이나 날아가 버렸다. 
그리고 그 순간 세 개의 륜이 관표의 등을 공격하였다. 
두 개의 륜은 힘이 약화되어 관표의 몸에 작은 상처만 남기고 잠룡신강기에 튕겨 
나갔지만, 마지막 하나는 관표의 등과 어깨 사이를 정확하게 파고들었다. 
바로 마지막 륜 하나에 환제의 모든 것이 담겨 있었던 것이다. 
그것을 끝까지 조절하기 위해 그는 도망하지 않았고, 관표와 정면으로 충돌한 것이다. 
순간 드르륵! 하는 쇳소리가 나며 륜이 관표의 어깨를 파고들다가 멈추었다.
대력철마신공의 금자결이 륜이 파고드는 어깨 부분을 쇠보다 더 단단하게 만들었던 
것이다. 
하지만 결코 적지 않은 부상을 감수해야만 했다. 
만약 조금만 더 뚫고 들어갔으면 어깨부터 가슴까지 두 쪽으로 갈라졌을 것이다. 

단 한 번의 충돌이었지만, 참으로 흉한 결투였다. 
어떻게 보면 무식한 방법이었지만 관표의 공격은 가장 효과적인 공격이었다. 
상대의 무공을 보고 환제의 약점이 근접전인 것을 알았다. 
그리고 자신이 부상당할 것을 염두에 둔 다음 그에게 적당한 거리를 양보하였다. 
어차피 가까울수록 자신에게도 기회가 많다고 생각한 것이다. 
비록 심한 부상을 당하긴 했지만 환제만큼은 아니었다.
또한 그에겐 두 가지의 절세 신공이 있어서 몸을 회복하는 데 문제가 없을 것이다. 
만약 대력철마신공과 건곤태극신공이 아니라면 그도 큰 중상을 면치 못했을 것이고 
둘은 양패구상했으리라. 


환제는 심한 내상을 입은 듯 코로 피를 흘리고 있었다.
그는 믿을 수 없다는 표정으로 관표를 바라보았다.
졌다는 사실이 잘 실감나지 않았다.
내상은 둘째였다.
진 것도 어쩔 수 없는 일일지 모른다. 
하지만 자신의 태양륜이 관표의 몸을 파고들지 못한 것 자체가 이해할 수 없었다. 
그 또한 관표가 모험을 하듯이 한 수의 승부에 모험을 걸었다. 
관표와 충돌하면서도 자신의 륜, 
특히 마지막에 관표를 공격한 륜에 자신의 모든 것을 집중하였다. 
비록 관표를 상대하느라 모든 힘을 쏟을 순 없었지만, 
그 정도면 금강불괴라도 두 쪽을 낼 수 있을 것이라고 자신했던 것이다. 
그런데 그 륜이 관표의 몸을 절단하지 못했다. 

‘혈강시보다 더한 금강불괴란 말인가?’ 

환제는 허탈해지는 기분을 느꼈다.

놀란 것이 어디 그뿐이겠는가. 
보고 있던 사람들은 숨도 쉬지 못하고 있었다. 
단 한 번의 충돌에 불과했지만 지금 상황이 얼마나 무서운 결투였는지 아는 
까닭이었다. 
그들도 관표의 몸이 두 쪽으로 갈라질 것이라 생각했다. 
그러나 륜은 관표의 몸을 이기지 못했다. 
더군다나 륜이 파고들면서 들린 소리는 마치 쇠를 긁는 듯한 소리였다.
모르는 사람들은 혹시 관표가 철갑이라도 걸쳤나 싶었다. 
그러나 옷이 떨어져 나간 어깨 안에는 아무 것도 없었다. 
뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지 정확하게 알 순 없지만, 
관표가 이겼다는 사실은 확실해 보였다. 

관표가 천천히 환제에게 다가갔다. 
환제는 비틀거리며 겨우 일어났다. 

“내가 졌다. 정말 대단하군. 염제가 자네를 일컬어 녹림왕이 아니라 녹림투왕이라고 
하더니, 정말 싸움을 아는 인물이었군. 나라면 글너 무식한 방법은 도저히 쓸 수가 
없었을 것일세. 결국 이래저래 졌군.” 

“약속은 지키리라 믿겠습니다.” 

“그러지. 역시 세상은 넓고 강호엔 기인이사가 많다더니 모두 사실이구나. 허허, 
내가 이렇게 허무하게 질 줄은 몰랐네. 누한, 해독약을 줘라! 이만 돌아간다.” 

“예, 환제님.” 

누한 역시 괴물 같은 관표랑 더 이상 있고 싶지 않던 참이었다. 
관표는 환제를 보면서 말했다. 

“오늘은 상황이 상황인지라 그냥 보내줍니다. 그러나 다음엔 이렇게 쉽지 않을 
것입니다.” 

관표의 말에 환제의 얼굴이 씰룩거렸다. 
그러나 할 말이 없었다. 
사실 관표도 지금 자신이 잘하는 짓인지 알 수가 없었다. 
마음만 먹는다면 누한이나 환제를 죽이는 것은 얼마든지 가능했다. 
그러나 그렇게 되면 오대곤이나 진천 등은 영원히 무공을 잃고 말 것이다. 
관표는 지금 오대곤 등에게 하독한 산공독이 단순한 산공독이 아니란 것을 알고 
있었다. 
조금만 시간이 더 지나게 되면 영원히 무공을 잃게 될 것이다. 
즉, 그는 지금 환제의 목숨과 진천, 오대곤, 유대순, 문정을 비롯한 몇 명의 
소두목들의 무공을 바꾼 것이다. 
그 판단이 잘한 것인지 아닌지는 자신도 모른다. 
그러나 그가 본 유대순과 오대곤, 그리고 진천은 그만한 값어치가 있는 남자들이라고 
생각했다. 

환제는 관표의 마음을 읽고 있었다. 
그것이 환제의 마음을 더욱 무겁게 만들었다. 

‘무공뿐이 아니라 그릇이 크다. 어쩌면 전륜살가림의 가장 큰 적은 녹림왕이 될 것 
같다. 반드시 제거해야 할 적이다.’ 

환제는 녹림왕 관표에 대해서 재평가를 내리고 있었다. 
전륜살가림이 중원에 십이대고수가 있는 것을 알면서도 도전할 수 있었던 가장 큰 
이유가 바로 그들의 경쟁심과 뭉칠 수 없는 기질 때문이었다. 
그래서 각개격파가 가능하다고 믿었다. 
그러나 관표는 기존의 십이대고수와는 달랐다. 
도량이 있고, 포용력이 있었으며, 아직 젊었다. 
상당한 세력이 관표의 이름 아래 모여들 것 같았다. 

“자네의 말 명심하지. 하지만 자네도 알아야 할 것일세. 전륜살가림의 오제 중 
무공은 내가 가장 약하고 오제의 무공은 삼존과 비교할 수 없네. 다음에 전륜
살가림이 자네의 앞에 나타난다면, 자네는 결코 살아남을 수 없을 것이네.” 

“쉽지 않을 것입니다.” 

“부디 다음에 또 볼 수 있기를 바라네.” 

“잘 가시오. 마중하지 않으리다.” 

환제와 누한 일행이 공가채를 떠나고 있었다. 
가기 전 누한은 약속대로 해독약을 관표에게 주었다. 




제4장. 녹림왕은 투왕이다 
  



환제 일행이 공가채의 분지를 넘어 사라지자 그때까지 조용히 있던 천문과 녹림의 
무리들이 갑자기 환호하기 시작했다. 

“와아! 녹림왕이 이겼다!” 

“녹림왕은 투왕이다!” 

고함 소리가 공가채를 뒤흔들었다. 
관표가 보여준 놀라운 무위는 적아를 떠나 그들의 가슴에 웅심을 심어주기에 
충분하였다. 
더군다나 녹림왕이라 불리는 관표가 칠종과 무승부를 이룬 환제를 이기자 그들은 
자부심을 지니게 된 것이다. 
녹림에도 십이대초인과 같은 고수가 탄생했다는 점이었다. 
이날 이후 관표의 아호는 녹림왕이 아닌 녹림투왕이라고 불리게 되었다. 



나무 위에서 끝까지 지켜본 백리소소는 손이 축축하게 젖어들고 있었다. 
그 짧은 순간에 그녀가 얼마나 많은 심력을 소모했는지 아는 사람은 없을 것이다. 
그녀는 당장에라도 달려가서 관표를 돕고 싶었지만, 
그것이 자신의 낭군을 능멸하는 짓임을 잘 알고 있었기에 참고 또 참았다. 
하지만 그녀는 환제의 얼굴을 기억하고 또 기억해 놓았다. 

‘이놈, 만약 대가께서 변이라도 당한다면 전륜살가림의 씨를 말리고 말겠다.’ 

백리소소가 이를 악물고 다짐한 말이었다. 
그러나 결국 관표가 승리를 하자, 눈물을 글썽이고 말았다. 
그래도 그녀의 마음이 완전히 풀어진 것은 아니었다. 
떠나는 환제와 누한을 보면서 백리소소는 이를 갈았다. 

‘네놈들이 감히 가가를 부상 입히고도 모자라 협박을 해? 다음에 내 눈앞에 나타
나지 마라. 그땐 여자가 얼마나 무서운 존재인지 알게 될 것이다. 그리고 첫 번째
로 네놈들이 남겨놓은 씨앗을 깨끗하게 치워주마.” 

백리소소의 눈에 살기가 감돌고 있었다. 
그들은 모를 것이다. 
백리소소의 결심 하나로 인해 그들이 입어야 할 피해가 얼마나 큰지를. 



공가채의 별관. 
관표가 운기를 하고 있었다. 
그리고 그 옆에는 백리소소가 마주 앉아 관표를 살피고 있었다. 
환제와 싸운 후 꼬박 삼 일이 지났다. 
관표는 부상을 치유하기 위해 운기에 들어갔고, 
삼 일 동안 소소는 그의 곁을 조금도 떠나지 않았다. 
그리고 그가 운기요상하고 있는 곳엔 아무도 들어오지 못하게 했다. 
이미 관표의 여자로 인정받은 그녀의 명령을 어길 천문의 수하는 아무도 없었다. 
관표를 존경하고 경외시하는 만큼 그의 연인인 소소에 대해서도 천문의 제자들은 
존중하고 있었던 것이다. 

단 삼 일 만에 관표의 부상은 전부 아물었다. 
관표가 입었던 내외상을 감안하면, 그의 회복력은 백리소소조차 믿을 수 없을 정도로 
빠른 것이다. 
물론 그녀는 관표가 운기를 하기 전에 사부가 자신을 위해 주었던 소중한 영단을 
먹게 하였고, 사문의 금창약을 발라주었다. 
하지만 그것을 감안한다고 해도 관표의 빠른 회복은 거의 불가사의한 수준이라 할 
수 있었다. 
대력철마신공과 건곤태극신공이 왜 천하 일, 이위를 다투는 신공이겠는가. 
그만한 이유가 있기 때문이었다. 

관표가 눈을 떴다. 
백리소소가 앞에 있다가 미소를 지으며 말했다. 

“이젠 괜찮으신가요?” 

“나는 괜찮소. 이제 어느 정도 나은 듯 하오. 밖은 어찌 되었소?” 

“모든 사람들이 다 해독되었습니다. 하지만 문정은 그대로 두었습니다. 그리고 그의 
부하들과 함께 창고 속에 가두어 두었습니다.” 
 
“잘했소. 그런데 문정이 전륜살가림의 첩자 중 한 명이란 것을 어찌 알았소? 그도 
똑같이 중독되었는데.” 

“그거야 간단하지요. 진천을 비롯해 녹림의 두령들을 죽이지 않은 것은 그들 중 
자신들의 첩자가 있다는 것이겠죠. 아마도 만약을 대비해서 심어둔 것 같아요. 
아니라도 살펴보는 것은 나쁘지 않다고 생각했고, 그들 중 독에 당하지 않고 당한 
척하는 인물을 찾는 것은 문제도 아니죠. 대가께서도 이미 짐작을 하고 계셨군요?” 

“그냥 그럴 수도 있다고 짐작했을 뿐이오. 그들은 자신들을 본 자를 절대 살려두지 
않는 편이오. 한데 기질이 강해서 억지로 다스리기 불가능한 오대곤이나 진천을 
살려둔다는 것은 이해하기 힘든 일이었소. 그래서 혹시 그들 중에 첩자가 있지 않나 
했었소. 한데 막상 사실이라니…. 이거 기뻐해야 할지 말아야 할지 모르겠소.” 

“그거야 상관없는 일이고, 가가께서 그렇게 무공이 강할 줄은 생각도 못했어요.” 

관표는 웃으면서 백리소소를 바라보았다. 
소소에게 그런 칭찬을 듣는 것이 조금 민망하기도 했지만, 
그녀의 무공이 얼마나 강할까 하는 궁금증 때문이었다. 
그러나 소소에게 그녀의 무공에 대한 것을 묻진 않았다. 
그녀에게 그럴 만한 이유가 있고 때가 되면 말해 주리라 생각했기 때문이었다. 

“공가채는 어찌 되었소?” 

백리소소의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 

“일단 공관을 비롯한 배신자들은 모두 생포해 놓았습니다. 그들의 처리는 가가께서 
결정해야 할 것 같아요. 그리고 그 외에 공가채의 식솔들은 아무도 살아남지 못했습
니다. 공화량의 두 딸도 공관이 수하들에게 전부 죽었습니다. 내가 그녀들을 떠난 
후 벌어진 일이라 어떻게 죽었는지는 잘 모르겠습니다. 아무래도 부채주란 자에게 
죽임을 당한 것 같습니다. 그리고 공가채의 재산은 모두 한 군데에 모아놓았습니다.” 

관표는 그녀의 말을 듣고 웃었다. 
모든 일 처리가 마음에 들게 되어 있었던 것이다. 

“자운 일행은 어떻게 되었소?” 

“좌호법 자운 일행도 공가채에 와 있습니다.” 

“시간이 꽤 지난 것 같은데, 내가 얼마나 오랜 시간 운기요상을 한 것이오?” 

“이제 삼 일이 지났습니다.” 

“시간이 많이 지났구려. 이제 이곳을 정리하고 다시 준비를 해야겠소.” 

“아무리 그래도 식사는 하셔야 합니다. 그리고 관 대가를 뵙고 싶어 하시는 분들이 
있습니다.” 

“나를 말이오?” 

“잊으셨습니까? 대가께서 목숨 걸고 싸운 덕분에 무공을 잃지 않고 보존한 분들
입니다.” 

관표는 고개를 끄덕였다. 



공가채의 또 다른 별채 안. 
지금은 완전히 부서진 본채를 제외하면 가장 큰 건물이 지금 이 별채였다. 
그 별채 안에서 관표는 난감한 표정을 짓고 있었다. 
그 앞에는 오대곤과 진천, 그리고 유대순이 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 

이유는 간단했다. 
관표의 어마어마한 무공을 보았고, 자신들에게 무인으로서 목숨보다 더 중요한 
내공까지 보존하게 해주었다. 
당연히 감격하고 흠모하는 마음이 생길 수밖에 없었다. 
어차피 녹림으로서 일생을 마칠 거라고만 생각했던 그들은 관표와 뜻을 같이한다면 
무엇인가 새로운 인생이 열릴 것이란 기대를 하게 되었던 것이다. 
특히 왕단으로부터 천문에 대한 이야기를 들은 다음, 
세 사람은 약속이나 한 듯이 천문의 수하가 될 것을 자청했다. 
그 고집 센 오대곤이 이럴 수 있다는 사실 자체가 신기한 일이었다. 
그들은 관표가 허락을 할 때까지 절대로 일어설 것 같지 않았다. 
녹림에서 호걸이라 불리는 그들의 고집은 세상도 알아주는 바였다. 
특히나 이 세 사람은 녹림에서도 알아주는 강골들이 아닌가. 

왕단을 비롯한 일부의 천문 제자들은 은근히 이들의 입문을 반기고 있었다. 
진천이야 이미 여광에게도 추천을 받았던 사람이고, 
유대순은 관표도 마음에 들었던 참이다. 
그리고 호방한 성격의 오대곤도 관표는 마음에 들었다. 
비록 보기엔 거칠어 보여도 그런 사람이 한 번 결심하면 심지가 굳다는 것을 관표는 
잘 안다. 

녹림맹엔 오가채가 다섯이나 있다고 한다. 
그중에서 가장 유명한 것이 바로 오대곤 오가채의 남가령 내의 또 다른 오가채인데, 
둘을 일컬어 남가령의 쌍오라고 불렀다. 
산 두 개를 사이에 두고 같은 지역에 있는 두 녹림채는 녹림맹 내에서도 가장 강한 
산채들 중 한 곳이었다. 
하지만 둘은 두 가지 면에서 뚜렷하게 대비된다. 

첫째 남가령 우봉(오른쪽에 있다고 단순하게 그렇게 부른다)에 있는 오가채의 
오기남은 교활하고 독랄한 성격이고, 좌봉의 오대곤은 선이 굵고 열혈이란 점에서 
대비가 되었다. 

둘째론 오기남의 무기가 연검이고, 오대곤의 무기가 도끼라는 점이었다. 
그 두 개의 무기는 두 사람의 성격을 상징하기도 하였다. 
우봉의 오기남은 수하를 시켜 천문과의 동맹을 타진한 바 있었다. 
당시 관표는 오기남의 됨됨이를 듣고 거절한 바 있었다. 


결국 세 사람 다 관표의 마음에 들기는 하였지만 그들의 나이도 부담스러웠고, 
그들의 수하들 중 상당수는 배척해야 한다는 걸림돌이 있었다. 
그들이 각자 데리고 있는 수하들만 해도 삼백여 명은 능히 되었다. 
그들 전부를 천문으로 데려간다면 인원이 너무 많았다. 
다행히 오가채나 진천, 유대순은 그 점에 대해서도 이미 생각한 것이 있는 것 같았다. 
관표는 결국 네 시진 만에 이들의 입문을 허락하였고, 
그날은 이들의 입문 잔치를 하느라 다시 하루를 더 묵어야 했다. 

그동안 공관을 비롯한 공가채의 배신자들을 처형하였고, 
문정을 문초하여 그를 비롯한 문가채가 모두 전륜살가림의 주구가 되었다는 사실을 
자백받았다. 
그 날로 공가채는 해체되었고, 문정은 무공을 전폐시켜 그의 수하들과 돌려보냈다. 
그리고 공가채에서 나온 보물은 해체된 공가채의 수하들에게 골고루 나누어주었고, 
일부는 전리품으로 천문이 차지하였다. 

그 다음날 더욱 불어난 천문의 수하들은 다시 녹림맹을 향해 나아갔다. 
그래도 진천이나 오대곤이 공가채로 올 때 많은 수하들을 대동하지 않았기에 그다지 
인원이 늘어나진 않았다. 
유대순의 경우는 겨우 네 명의 수하만을 데려왔을 뿐이었다. 


***


화산의 유청생에게 있어서 관표는 결코 적이 아니었다. 
어떻게 보면 그에게는 더없이 고마운 존재라 할 수 있었다. 
그가 자신의 사형을 죽여줌으로 인해 자신이 화산의 다음대 장문인 자리에 오를 수 
있는 기회를 제공하였다. 
어디 그뿐인가? 
그로 인해 그는 가슴속으로 은밀하게 짝사랑하던 하수연을 자신의 여자로 만들 수 
있는 기회를 지닐 수 있게 되었다. 
어찌 관표가 고맙지 않겠는가. 

하지만 유청생과 관표의 운명은 거기서 끝난 것이 아니었다. 
이젠 하수연의 환심을 사기 위해서 자신을 그토록 본의 아니게 도와준(?) 관표의 
식솔을 손수 죽이거나 사로잡아야만 하는 상황이 되었다. 
어떤 면에서 보면 관표에게 미안하기도 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 
아마도 하늘은 자신을 위해 관표를 안배했을지도 모른다고 유청생은 생각했다. 

‘관표 네놈에겐 정말 미안하구나. 하지만 어쩌겠어, 나도 이 기회에 하 사매에게 
환심 좀 사야겠다. 이래저래 너는 나에게 큰 도움을 주는구나. 흐흐.’ 

유청생은 속으로 관표를 생각하기만 해도 기분이 좋았다. 
유청생의 뒤로는 이십사수 매화검수들이 따르고 있었으며, 
옆으로는 하수연과 금연 사태가 부지런히 몸을 움직이고 있었다. 
힐끔 하수연을 훔쳐보았다. 
언제 보아도 아름다운 모습이다. 
비록 관표로 인해 큰 수치를 당한 여자지만 유청생은 굳이 그것을 따지고 싶지 
않았다. 
어차피 화산을 물려받기 위해선 반드시 하수연을 자신의 여자로 만들어야 하고 
약간의 흠이 있기 때문에 자신이 더욱 유리할 거라고 생각한 것이다. 

‘더군다나 밋밋한 그곳은 더욱 환상적일 것이란 생각이 든단 말이야.’ 

유청생은 생각만 해도 신이 날 정도였다. 
입이 벌어지는 것을 겨우 참고 있었다. 
그런 생각을 할수록 마음이 조급해지는 것을 느낀 유청생은 마음을 진정시킬 겸 
지나가는 말투로 물었다. 

“아직 멀었소, 사매?” 

“이제 다 왔어요. 저 모퉁이만 돌아가면 관표란 개자식이 사는 마을 입구가 보일 
거예요.” 

하수연의 말이 다시 험해진다. 
유청생은 그런 하수연을 보면서 말했다. 

“사매, 침착하시오. 이제 곧 사매와 죽은 사형의 복수를 할 수 있을 것이오. 그러니 
험한 말로 자신의 마음과 품위를 상하게 하지 마시오.” 

유청생이 제법 사형다운 말을 하자 하수연도 자신이 흥분했다는 것을 깨우치고 
침착하게 대답하였다. 

“알았어요, 사형. 하지만 그 자식을 절대 용서하지 않을 거예요. 그 식솔들과 수하들
까지 전부 목을 비틀어 버리고 말겠어요.” 

다시 말이 험해진다. 
하수연이 관표라면 얼마나 치를 떨고 있는지 알 수 있을 것 같았다. 
유청생은 씁쓸하게 웃고 말았다. 
유청생의 그런 모습을 본 금연은 얼굴에 비웃음을 띠었다. 

‘아까부터 보니 얼굴에 음기가 있고 음흉한 웃으믕로 사매를 보는 것으로 보아, 
저 자식 머리 속에는 똥만 들었겠구나. 주제에 제법 웃어른티를 내려 하네.’ 

금연은 유청생의 됨됨이를 한 번에 알아보고 있었다. 
그녀의 별명 중에 왜 불여우가 있었겠는가. 
그런 저런 사연 속에 하수연가 유청생 일행이 막 산모퉁이를 돌았을 때였다. 

“멈춰.” 

금연이 작은 소리로 외치며 제자리에 섰다. 
덩달아 하수연과 유청생이 급하게 멈추어 섰다.
그들의 앞에는 정말 괴이하게 생긴 노인이 서 있었다. 
약간 작은 키에 마른 체격, 그리고 중처럼 완전히 밀어버린 머리는 다른 사람보다 
조금 커 보였다. 
반질반질하게 깎은 머리 사이로 별빛이 반사될 것만 같았다.
노인은 마치 그들을 기다렸다는 듯, 하수연과 금연을 보고 반갑게 웃음을 머금었다. 
하지만 두 여자는 물론이고 유청생도 평생 처음 보는 얼굴이었다. 
노인은 그들이 어떻게 생각하든 상관없다는 표정으로 말했다. 

“정말 심심했는데, 너희들이 내 마음을 알아주고 이렇게 나타나 주었구나. 참 착한 
아이들이로다.” 

노인의 말에 하수연이 앞으로 나섰다. 

“늙은이, 너는 누구냐?” 

하수연의 물음에 노인이 기운있게 대답하였다. 

“나 말이냐? 나는 나지, 내가 너한테 그걸 왜 말해야 하느냐?” 

노인은 이상하다는 표정으로 하수연을 바라보았다. 
하수연과 금연, 그리고 유청생은 약간 어이없는 표정으로 노인을 마주 보았다. 
하수연은 마음이 급했다. 
이제 복수를 눈앞에 두었는데 엉뚱한 늙은이로 인해 시간이 지체되자 짜증이 났다. 

“늙은이, 죽고 싶지 않으면 어서 비켜라!” 

그 말을 들은 노인이 조금 차가운 시선으로 하수연을 보면서 말했다. 

“하도웅, 그 애송이도 감히 내 앞에서 너 같은 말을 하지 못했거늘.” 

그 말을 들은 하수연과 유청생의 표정이 굳어졌다. 
하도웅은 하수연의 조부였고, 바로 화산파의 전대 장로 중 한 명이었다. 
수십 년 전까지만 해도 화산의 삼검일수 하면 강호의 최고 고수들이었다. 
그리고 하도웅은 바로 화산의 매화삼검 중 한 명이었다. 
그들의 무공이 비록 십이대고수들보다는 아래였지만, 
그들 삼검일수가 힘을 합하면 제아무리 십이대초인들이라고 해도 쉽게 이길 수 없을 
것이었다. 
그런 하도웅을 마치 아래 사람 부르듯이 하는 노인이라면 쉽게 생각할 일이 
아니었다. 


***


호북성 형문산. 
녹림맹이 있는 곳이다. 

형문산은 그다지 높은 산은 아니었다. 
또한 조금 외진 곳에 위치해 있다고 할 수 있었다. 
하지만 조금만 달리 생각하면 형문산은 아주 중요한 위치에 존재하고 있는 산이었다. 
우선 형문산의 지형을 살펴보면, 산은 아주 높은 편은 아니지만 험한 지형이 많고 
주변의 산세 또한 층층으로 겹쳐져 있는데, 그 어떤 산도 오르기가 쉽지 않은 험산
들이었다. 
산의 봉우리와 봉우리 사이가 좁고 일부 봉우리는 도끼로 찍어놓은 듯한 절벽이었다. 
이런 곳을 일컬어 천혜의 요새라고 말할 만 하였다. 
또한 지리적으로 생각할 때 형문산은 호북성에서 서쪽으로 치우쳐 외진 곳이지만, 
조금만 나오면 사통팔달의 도로가 십자로 연결되어 있으며, 
동정호로 빠지는 수로와도 가깝다. 
역으로 그런 부분을 빼고 보면 상당히 외진 곳에 있는 험산이라 녹림의 본체가 
있기에는 조금도 부족함이 없는 곳이었다. 

오월의 어느 날 아침. 
녹림맹 본채가 있는 형문산의 형석평으로 이백팔십여 명의 인물들이 들어서고 있었다. 
형석평은 형문산의 최고봉이고 가장 험한 주청봉의 중턱에 자리잡은 분지로, 
그 넓이가 오만여 평에 달하는 곳이었다. 
형석평의 안쪽으로는 녹림맹의 건물들이 줄지어 서 있었고, 
양옆과 뒤쪽으로는 칼로 잘라놓은 듯한 바위 절벽이 들어서 있었으며, 
틔인 앞쪽으로는 든든한 성벽이 버티고 있었다. 
그리고 녹림맹의 건물들이 있는 앞쪽으로는 넓은 천연 연무장이 존재하고 있었다. 
산을 타고 외길을 걸어 들어가서 성문을 들어서면 바로 이 연무장으로 들어서게 
되는데, 그나마 연무장으로 들어가는 큰 문을 빼곤 돌로 쌓은 성벽이 외부와 녹림맹 
본채를 완전히 차단하고 있었다. 
연무장은 대부분이 편편한 천연 바위로 되어 있었는데, 그 또한 하나의 기경이었다. 
공가채가 대단하다고 생각했지만 지금 녹림맹과 비교할 순 없을 것 같았다. 

관표를 비롯한 천문의 수하들은 이미 기다리고 있던 녹림맹의 수하들 안내로 무사히 
형석평으로 들어섰다. 
막상 성곽 안으로 들어서자 예상외로 넓은 연무장과 위용에 조금 놀랐다. 
관표가 보니 연무장 안쪽으로 약 삼천 명의 녹림맹 수하들이 진을 치고 있었는데, 
그 질서정연한 모습이 결코 가볍게 여길 수 없었다. 
그리고 그들 앞에 의자가 다섯 개 나란히 놓여 있고, 
그 의자에는 다섯 명의 인물이 앉아 있었다. 
그들 중엔 이미 안면이 있는 장환도 보였다. 
그렇다면 자리에 앉아 있는 자들은 녹림사천왕과 녹림맹의 맹주인 사무심일 것이다. 
관표는 그들 중 가운데 앉은 인물을 바라보았다. 

‘사무심.’ 

관표는 그가 바로 녹림철마라 불리는 사무심임을 알아보았다. 
사부인 반고충과는 불구대천의 원수. 
처음 관표가 반고충을 만났을 때 그에게 부탁했던 말이 바로 사무심을 죽여달라는 
말이었다. 
사부의 처자식을 죽인 자가 바로 사무심의 수하들이었던 것이다. 
문득 이곳에 오기 전 반고충이 한 말을 떠올렸다. 


- 생각해 보니 부질없는 짓이었다. 
내 처자식을 죽인 것은 사무심의 수하들이지, 사무심이 아닌데 그에게 복수를 
꿈꾸었던 것은 나의 자격지심이 아니었나 싶다. 
사무심에 대한 것은 전적으로 너에게 맡기마. 
하지만 그를 완전히 눌러놔라! 
다시는 너에게 복수를 꿈꿀 수 없을 정도로 힘의 차이를 보여주어라! 
너는 할 수 있을 것이라 믿는다. 
그렇게 해야 세상이 너를 다시 볼 것이다. 


관표는 이미 어떤 결심을 굳히고 있었다. 
다행이라면 수하들은 모두 용기백배하고 있는 것이다. 
적은 숫자에서 열 배가 넘었지만, 누구도 겁먹은 표정이 아니었다. 
그들은 이미 관표의 무공을 직접 보았기에 진다는 생각은 전혀 하지 않고 있는 
것이다. 
이런 전투에서 절대고수 한 명의 위력이 얼마나 큰지 너무 잘 알기 때문이었다. 
관표는 잠시 동안 녹림맹의 진영을 살펴본 다음 뒤를 돌아보며 말했다. 

“오눌 여긴 나 혼자 처리하겠습니다.” 

그 말을 들은 천문의 수장들은 물론이고 진천과 오대곤, 유대순이 기겁해서 관표를 
보며 반대의 표정을 내보였다.
그러나 관표의 표정은 단호했다. 

“현재 상황이나 이들의 전력으로 보아 오늘 여기서 단단히 해놓지 않으면 여러 가지
로 복잡해질 것 같습니다. 그래서 다시는 이들이 나에게 도전하지 못하게 힘으로 
완전히 눌러놓아야 할 것 같습니다. 그리고 이들뿐이 아니라 타 문파나 전륜살가림
에도 약간은 겁을 주어야 할 것 같습니다. 천문이 약하지 않다는 것을 알려야 함부
로 덤비는 자가 적어질 것입니다. 그래야만 우리는 약간의 시간을 벌 수 있습니다, 
우리가 강해질 수 있는 시간을.” 

관표의 말에 오대곤이나 진천, 그리고 왕단 등은 그 말을 알아들었다. 
하지만 여전히 걱정스러운 것은 어쩔 수 없었다. 
상대는 녹림맹의 정예들이었고, 숫자는 삼천이 넘었다. 
물론 그렇다고 관표가 저들에게 큰 해를 입는다고 생각한 것은 아니었다. 
그렇게 생각하기엔 직접 눈으로 본 관표의 무공은 너무 가공했던 것이다. 
관표가 장칠고를 불러 무엇인가 지시를 내렸다. 
명령을 받은 장칠고가 천천히 걸어서 앞으로 나섰다. 
모든 시선이 장칠고에게 몰린다. 

사무심은 느긋하게 앉아서 관표를 관찰하던 중이었다. 
조금 더 시간을 끌면서 관표가 어떻게 나오는지 보고 있을 참이었다. 
그리고 자신을 배신한 오대곤이나 진천 등에게 반드시 쓴맛을 보여주리라 결심하고 
있던 중이었다. 
그런데 서로 사전 이야기도 없이 곧바로 장칠고가 앞으로 나서는 것을 보고, 
상대가 애송이라고 생각해 버렸다. 
먼 데서 온 자들이 너무 서두르고 있었던 것이다. 
자신이라면 저렇게 조급한 모습을 보이진 않을 것이라고 생각했다. 
심리전에서 자신이 이겼다는 생각에 흐뭇한 마음이 들었다. 

‘역시 아직은 어린가?’ 

사무심이 그렇게 생각하고 있을 때였다. 

“사무심은 들어라! 나는 천문의 청룡단 단주인 장칠고다! 지금부터 천문의 문주님
이신 관표님의 말을 전하겠다. 나는 시간이 없다. 내 수하가 지금부터 열을 세겠다. 
그때까지 내 앞에 와서 무릎을 꿇고 용서를 빌어라! 아니면 오늘 녹림맹은 그만한 
대가를 치를 것이다! 이상!” 

장칠고의 고함은 쩌렁쩌렁 울려서 십 리 밖에서조차 다 들릴 정도였다. 
그 말을 들은 사무심의 얼굴이 붉게 물이 들었다. 
이건 완전히 협박이었다. 
이쪽은 무려 삼천이 넘는 수하들이 있었고 상대는 겨우 삼백 남짓이다. 
그런데 오히려 협박을 하고 있는 것이다. 
그것도 강자가 아주 약한 자에게나 써먹는 그런 협박이었다. 
사무심은 얼이 빠지고 말았다. 
설마 이렇게 단도직입적으로 나올 줄은 생각하지 못한 것이다. 
사무심뿐이 아니었다. 
그의 심복들인 녹림사천왕 또한 얼굴이 굳어졌다. 
일이 이렇게 진행될 줄은 상상도 못한 것이다. 
이상하게 말 한 마디로 인해 주도권을 빼앗긴 느낌이었다. 

“저놈이 죽으려고 환장을 한 모양입니다!” 

분기를 참지 못하고 말을 한 것은 녹림사천왕 중 첫째인 파천마권(破天魔拳) 
요경이었다. 
녹림사천왕은 사무심의 양옆에 나누어 앉아 있었는데, 
그의 왼쪽 바로 옆에 앉아 있던 요경은 당장이라도 뛰어가서 관표를 쳐죽일 듯한 
기세였다. 
하지만 그를 말린 것은 사천왕의 둘째인 표리독수 장환이었다. 
이미 모과산에서 관표를 한번 겪어보았던 장환은 그가 얼마나 강한지 어렴풋이라도 
알고 있는 인물이었다. 
소문으로 들은 것과 직접 본 것은 다르다. 
장환을 제외한 나머지 사천왕은 아직 공가채에서 벌어진 일을 알지 못했고, 
강호에 난 소문은 허언이 많다고 생각하는 중이었다. 
물론 그들은 장환이나 날심독호 이유원으로부터 관표에 대한 이야기를 들었다. 
그러나 그 역시 완전히 가슴에 와 닿지는 않고 있었다. 
장환은 조금 답답한 마음을 억누르고 요경을 설득하였다. 

“형님, 참으십시오. 저자는 누가 단독으로 나가서 이길 수 있는 자가 아닙니다. 
맹주님이나 호법님 정도는 되어야 상대가 가능할 것입니다. 그러니 체면 차리지 
말고 그냥 한꺼번에 밀어버리는 것이 가장 좋은 방법입니다.” 

그 말을 들은 요경과 나머지 사천왕은 자존심이 상한 얼굴로 장환을 바라보았다. 
이때 그들의 뒤에 서 있던 삼십여 명의 무리들 중 한 명의 청년이 앞으로 나서며 
말했다. 

“일단 제가 먼저 도전해 보겠습니다. 대체 녹림왕이란 놈이 얼마나 강하길래 저렇게 
오만방자한지 저는 알아야겠습니다.” 

앞으로 나선 자는 사무심의 세 번째 제자인 표리난도(豹利亂刀) 마곤이었다. 
아직 스물네 살에 불과한 그는 무공광으로 소문이 나 있었고, 
성격이 급하고 난폭하기로 유명한 인물이었다. 
사무심은 잠시 마곤을 보다가 말했다. 

“가봐라! 대신 상황이 여의치 않다면 무리하지 말고 돌아와라!” 

“예, 사부님!” 

마곤이 씩씩하게 대답하고 돌아섰다. 
이때 장칠고는 마침 열을 세고 있는 중이었다. 
마곤은 뛰쳐나가면서 고함을 질렀다. 

“이 미친놈들아, 여기가 어디라고 그런 개 같은 말을 하느냐! 녹림왕에게 전해라! 
지금 당장 내 앞에 와서 무릎을 꿇고 빌지 않으면 몸을 난도질해 죽일 것이라고!” 

그 말을 들은 장칠고가 피식 웃으면서 말했다. 

“난 할 일 다했으니까 이만 간다. 네놈도 참 불쌍한 종자다.” 

그 말 한마디를 남기고 장칠고는 안으로 들어가 버렸다. 
장칠고가 안으로 들어가자, 뒤이어 관표가 천천히 걸어 나와 장칠고가 서 있던 바로 
그 자리에 섰다. 




제5장. 창룡사자후 




마곤은 자신도 모르게 제자리에 서고 말았다. 
설마 처음부터 관표가 바로 나타나리라곤 생각하지 못했던 것이다. 
관표에 대한 수많은 소문들과 함께 사형인 이유원에게 들은 말들이 떠올랐다. 
애써서 별 것 아닌 것처럼 말했지만 사형의 얼굴에 떠오른 것은 두려움이었다.
마곤은 이를 악물었다. 
그 동안 사형에게 억눌러 왔던 자존심을 한 번에 회복할 수 있을지도 모른다고 
생각했다. 
단 한 번도 사형을 이겨보지 못했던 아픔. 
사형이 두려워하는 녹림왕을 자신이 이기거나 최소한 두려움없이 겨룰 수만 있다면, 
그것만으로도 상처가 전부 아물 것 같았다. 

관표는 장칠고가 섰던 그 자리에 선 다음 사무심과 녹림사천왕을 보고 말했다. 

“나는 경고했다. 그리고 너희는 그것을 무시했다. 이제 나는 너희들을 응징할 
것이다. 사무심, 내가 너에게 다가서는 동안 무슨 수를 써서라도 막아보아라. 
내가 걷는 걸음을 단 일 순간이라도 멈출 수 있다면 너를 용서하겠다.” 

관표의 말은 결코 크지 않았다. 
그러나 그의 말은 형석평에 있는 사람이라면 누구나 뚜렷하게 들을 수 있었다. 
담담한 관표의 모습 속엔 자신감과 자부심이 가득했다. 
세상의 그 누구라도 막을 테면 막아보라는 배짱과 용맹이 그의 몸을 타고 형석평을 
억제한다. 
말도 안 될 것 같은 이 선언에 녹림맹 쪽의 모든 자들은 등골이 쭈뼛거리는 공포를 
느꼈다.
거대한 산 하나가 자신들의 머리를 눌러오는 듯한 공포를 느낀 것이다. 

반대로 천문의 수하들은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
자신들이 섬기고 있는 주군의 기상이 그들의 가슴속에 그대로 전염되는 듯한 
느낌이었다. 
마치 자기 자신이 관표가 되어 서 있는 듯한 착각이 들었다. 
아니, 그들의 이상과 꿈이 바로 관표라 할 수 있었다. 

사무심과 녹림사천왕의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
설마 상대가 저렇게 광오하고 오만한 자일 줄은 몰랐다. 
한데 그렇게 생각하면서도 두려움이 앞선다. 
큰 소리로 한 말이 아니었지만, 그 말속엔 자신감이 가득했고, 
제법 먼 거리에 있으면서도 모든 사람들이 정확하게 그 말을 들을 수 있었다. 
어지간한 내공으로는 불가능한 일이었다. 
그 하나로 상대의 실력이 자신들보다 위라는 것이 증명된 것이다. 

“좋지 않군.” 

요경은 자신도 모르게 중얼거렸다. 
자신의 바로 뒤에 서 있던 삼십여 명의 소두목과 일반 수하들의 얼굴이 경직되는 
것을 느꼈기 때문이다. 


관표가 한 발을 내딛었다. 
쿵! 하는 소리가 들리며 그의 발이 암석으로 이루어진 바닥을 두 치나 뚫고 들어갔다. 
잠룡신강보가 펼쳐진 것이다. 
가벼운 걸음이었다. 
결코 내공을 사용한 것 같지도 않은데 관표의 발은 바닥의 바위를 뚫고 들어간 
것이다. 
녹림의 수하들은 자신의 가슴이 밟히는 듯한 착각이 들어 얼굴이 더욱 굳어졌다. 
사무심 역시 놀라기는 마찬가지였지만, 침착하게 자리에서 일어섰다. 

“들어라! 우리는 녹림의 호걸들이다. 세상에 우리가 두려워할 자는 없다. 저 오만하고 
치졸한 관표는 오십 보도 걷기 전에 걸음을 멈추고 말 것이다!” 

사무심의 고함은 쩌렁쩌렁 울리며 형석평을 뒤흔들었다. 
그 말에 녹림의 수하들이 용기백배하여 함성을 질러댔다. 

“와아아아!” 

고함 소리에 굳어 있던 마곤도 용기를 얻을 수 있었다. 
다시 한 번 웅심이 치솟아 오른다. 
그리고 관표가 자신을 무시했다는 사실에 참을 수 없는 수치심까지 더해지면서 그는 
자신의 요도를 뽑아들고 천천히 관표에게 다가섰다. 
관표는 마곤이 있다는 사실조차 망각한 듯 그대로 사무심을 향해 걸어가고 있었다. 
마곤은 자신이 무시당하고 있다는 사실을 다시 한 번 확인하자 참지 못하고 고함을 
지르며 달려들었다. 

“이놈, 내가 바로 녹림의 마곤이니라!” 

마곤의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 형석평을 울리는 순간, 
그의 신형은 관표의 바로 코앞에 다가와 있었다. 
그는 자신이 가장 자랑하는 난표도법의 절초로 관표의 머리를 일도양단할 기세로 
내려쳤다. 
그 기세가 제법 사납다. 
땅! 하는 쇳소리가 들리자 모든 시선이 더욱 커지며 관표와 마곤을 바라보았다. 
그리고 보고 있던 녹림의 인물들이나 천문의 수하들은 모두 입이 딱 벌어졌다. 
마곤의 도는 바로 관표의 손에 잡혀 있었던 것이다. 
나름대로 보도라 할 수 있는 마곤의 도가 맨손에 잡혔다는 사실도 놀랐지만, 
도를 잡을 때 들린 쇳소리도 이해하기 어려운 일이었다. 
모든 눈을 크게 뜨고 관표의 손을 보았다. 
분명히 맨손이었다. 
모두 아연 질색한다. 

대력철마신공의 금자결을 운용한 지금 관표의 손은 사실상 만년한철보다 
더 단단하다고 할 수 있었다. 
관표는 그 상태로 요도를 움켜쥐었다. 
그리고 그 걸음은 여전히 멈추지 않고 있었다. 
마곤이 아무리 힘을 써도 관표의 손에 잡힌 요도는 요지부동이었다. 
관표가 앞으로 걷자 그는 그대로 질질 뒤로 밀려 나가고 있었다.
급한 김에 요도를 손에서 놓으려 해도 손이 검에 붙어서 떨어지질 않았다.
건곤태극신공의 흡자결은 마곤이 이겨낼 수 있는 무공이 아니었던 것이다. 
마곤의 얼굴이 창백하게 변했다.
이제야 관표가 자신과는 비교가 안 되는 고수란 사실을 알았지만, 
그 깨달음은 이미 늦은 것이었다. 
관표는 앞으로 걸어가면서 손에 잡은 요도를 잡아당겼다. 
마곤이 맥없이 주르륵 끌려온다. 
그것을 본 사천왕은 다급했다. 

“이노옴!” 

호통과 함께 사천왕이 그 자리에서 몸을 날려 관표에게 날아왔고, 
그들의 뒤에 서 있던 사무심의 두 제자 날심독호 이유원과 녹림 최고의 꽃미남으로 
유명한 녹림선랑(綠林璿郞) 사마표도 각자 무기를 뽑아들고 녹림사천왕의 뒤를 
따랐다. 

여기서 멈추게 해야 한다. 

그들의 공통된 생각이었다. 

관표는 왼손으로 마곤의 요도를 빼앗아 들었다. 
그리고 다른 한 손으론 그의 멱살을 잡은 다음, 대력철마신공의 힘과 탄자결로 집어 
던졌다. 
순간 마곤의 몸은 사천왕을 향해 쏘아진 화살처럼 날아갔다. 
날아가는 마곤의 몸에는 관표의 운룡천중기와 대력철마신공의 금자결이 가미되어 
있었다. 
녹림사천왕 중 첫째인 요경은 몸을 날리며 뒤따라오는 이유원에게 말했다. 

“너희 둘이 마곤을 받아라! 우린 녹림사상진으로 관표를 막겠다!” 

“걱정 마십시오.” 

녹림사천왕이 날아오는 마곤의 몸을 피해 관표를 덮쳐 갔고, 
뒤따르던 이유원과 사마표는 날아오는 마곤을 동시에 가슴으로 끌어안으려 하였다. 
그러나 마곤을 잡는 순간 둘은 무엇인가 잘못되었다는 사실을 알았다. 
단순히 내공만으로 집어 던진 것 같았던 마곤이었다. 
워낙 가볍게 던졌고, 날아오는 속도도 그다지 빠르지 않았으며, 
그 거리가 제법 되었기에 둘이 힘을 합하면 충분하리라 생각했다. 
하나 그것은 단지 생각일 뿐이었다. 

금자결로 단단해지고 천중기에 의해 무게가 수십 배나 무거워진 마곤의 몸은 
그 자체로 쇳덩어리였고 무기였다. 

내공을 잔뜩 끌어올린 채 마곤을 동시에 잡은 이유원과 사마표는 그 엄청난 무게와 
힘에 눌리며 마곤을 안은 채 십여 장이나 날아가 사무심의 앞에 나뒹굴었다. 
사마표는 그 충격을 이기지 못하고 그 자리에서 기절해 버렸다. 
특히 뒤로 날아가 바닥에 떨어질 때 마곤을 안고 있던 이유원은 가슴이 함몰되어 
그 자리에서 즉사하고 말았다. 
칠공에서 피를 흘리며 죽은 이유원의 모습은 죽어서도 눈을 감지 못했다. 

사무심은 멍청해진 표정으로 한꺼번에 바닥에 뻗어버린 자신의 세 제자를 
바라보아야만 하였다. 
특히 숨을 멈춘 수제자의 모습은 그의 가슴을 몇 조각으로 갈라놓고 있었다. 
단순히 제자가 죽었다는 사실 하나만 중요한 것이 아니었다. 
문제는 천문과의 결투가 시작부터 이상한 방향으로 흐르고 있다는 사실이었다. 
장환의 말대로 한꺼번에 쓸어버렸어야 했다. 
결코 관표에게 이런 기회를 주어서는 안 되는 것이었다. 
사무심은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어서며 녹림사천왕과 관표가 대결하는 곳을 
바라보았다. 
녹림사천왕이 사상진을 펼치며 관표를 공격해 가는 모습이 보인다. 
그리고 관표의 걸음은 여전히 멈추어지지 않고 있었다. 

‘네가 아무리 강해도 녹림의 노호 네 명이 펼치는 사상진을 이기진 못하리라!’ 

사무심은 녹림사천왕을 믿었다. 
녹림사천왕의 협공이면 대문파의 장문인도 이길 수 있다고 자부심을 가지고 있는 
사무심이었다. 

한편, 사천와잉 관표를 포위하였지만 관표는 조금도 걸음을 멈추지 않았다. 
그의 걸음은 정확하게 사무심을 향해 있었다. 
자신을 포위한 녹림사천왕은 안중에도 없다는 표정이었다. 
그것을 느낀 사천왕은 수치심으로 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
그중 넷째인 대호산도(大虎山刀) 하문이 고함을 지르며 관표를 공격해 갔다. 
녹림사천왕의 무공 중 그의 무공이 가장 패도적이었고, 
사상진의 시작과 함께 선봉 공격이 그로부터 시작되기 때문이었다. 

“이 미친놈아! 우리가 젊은 것들과 같은 줄 아느냐? 어디 이것도 잡아봐라!” 

그의 성명절기인 대호금강도법이 펼쳐지면서 그의 무식하게 큰 박도가 일도양단의 
기세로 관표의 몸을 향해 벼락처럼 내리 그어지고 있었다. 
마곤과 비슷한 공격이지만, 그 위력과 빠르기는 비교가 될 수 없었다.

천문의 수하들과 녹림의 무리들이 눈을 크게 뜨고 지켜본다. 
보는 사람들은 모두 관표가 왼손에 들고 있는 요도로 하문의 도를 막을 것이라고 
생각했다.
그리고 최소한 걸음을 멈추어야 할 것이라고 생각했다. 
공격은 하문이 시발점이고 그 뒤를 이은 다른 녹림사천왕들의 공격 또한 제아무리 
고수라도 무시할 수 없는 강력한 것이기 때문이었다. 
그 공격들을 피하거나 막으려면 지금처럼 일정한 보폭으로 걸으면서는 절대 
불가능할 것 같았다. 
모두 그렇게 생각하였다.

하지만 관표는 걸음을 멈추지 않았다.
앞으로 일보를 디디면서 오른 주먹을 내질렀다. 
그의 주먹은 정확하게 하문의 박도를 향해 있었다. 
맹룡십팔투의 십절기 중 맹룡당혼권(猛龍斷魂拳)이었다. 
그리고 관표의 걸음은 그저 평범한 것 같지만, 그 걸음 자체가 잠룡신강보법이었다. 

관표가 맨주먹으로 하문의 도를 향해 공격해 가자 보는 사람들은 설마 하며 몸을 
경직시켰다. 
그러나 그 설마는 조금도 틀리지 않았다. 
하문이 공격하는 순간 나머지 사천왕도 관표를 향해 무기를 휘둘렀지만 관표는 전혀 
신경 쓰지 않는 모습이었다. 
물론 관표의 주먹엔 맹룡단혼권 이외에도 대력철마신공의 금자결과 탄자결이 함께 
들어가 있었다. 
꽝! 하는 소리가 들리며 관표의 맹룡단혼권과 하문의 도가 충돌하였다. 

“크아악!” 

비명 소리와 함께 하문의 도는 산산조각이 나서 사방으로 날아갔고, 
탄자결로 인해 내부가 흔들린 하문은 그 자리에서 피를 토하고 고꾸라졌다.
그리고 동시에 세 개의 무기가 관표이 몸을 공격하였지만 퍼퍽! 하는 소리가 연이어 
들리면서 그들은 반탄력으로 인해 사방으로 튕겨져 나갔다. 
잠룡둔형보법이 달리 삼절황 중 하나가 아니었다. 
그리고 달리 잠룡신강보가 잠룡둔형보법의 최고 절기가 아니었다.
걸음 속에 묘리가 있고, 걷는 순간 일신의 호신강기가 몸을 보호한다. 
어지간한 공격으로는 그 호신강기를 깰 수 없는 것이다. 

공격을 감행했던 세 명의 녹림사천왕은 모두 허탈한 표정으로 관표를 바라보았다. 
정면으로 관표와 충돌한 하문은 이 장 밖에 나가떨어져 있었는데 
내상이 너무 엄중해서 당분간 무공을 사용할 수 없을 것 같았다. 
관표는 여전히 걸어가고 있었지만, 삼면에 서 있는 그들은 감히 더 이상 덤빌 생각을 
하지 못하고 그저 멍하니 바라만 보고 있었다.
그들 중 제일 먼저 정신을 차린 것은 첫째인 요경이었다. 
그는 삼면 중 관표의 앞에 있었고, 벌써 관표는 자신의 코앞까지 걸어오고 있는 
중이었다. 
그의 뒤로 관표가 걸어온 발자국이 가지런하게 놓여 있었다.
정확하게 두 치씩 파인 채로, 

“뭣들 하느냐? 얼른 막아라!” 

요경의 고함 소리에 정신을 차린 표리독수 장환과 또 한 명의 녹림사천왕은 빠르게 
신형을 날렸다. 
요경 역시 일단 뒤로 몸을 빼며 그들과 합세했다.
그리고 세 명의 녹림사천왕은 다시 한 번 관표의 삼 장 앞에 내려섰다. 
요경은 빠르게 심호흡을 하고 호통을 내질렀다. 

“이놈, 멈추어라!” 

“네놈이 멈출 수 있으면 멈추게 해보아라!” 

관표의 말에 요경은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
이성은 공격을 해야 한다고 말하지만, 그를 비롯한 삼천왕은 자신도 모르게 뒤로 
물러서고 있었다. 
그것을 본 관표가 비웃으며 말했다. 

“말만 많은 늙은이들이군.” 

아무리 별 볼일 없는 인간에게도 자존심은 있게 마련이었다.
관표의 한마디는 공포 속에 숨어 있던 그들의 자존심을 자극하였다.
더군다나 자신의 수하들 앞에서 망신을 당했다고 생각하자, 
그들은 젖먹던 힘까지 다 끌어 모았다. 
그들은 누가 먼저 말하지 않아도 이심전심, 동시에 관표를 향해 몸을 날렸다. 
관표는 걸어가면서 한 손에 들고 있던 마곤의 요도를 장환에게 던졌다. 
그리고 발로 땅바닥에 있던 주먹만한 돌을 차서 사천왕의 첫째인 요경에게 날려 
보냈다.  
돌을 찬 관표의 발은 정확한 보폭으로 앞으로 디뎌졌다. 

마곤의 요도는 마치 바람개비처럼 돌아가며 장환에게 날아왔고, 
장환은 기겁해서 자신의 검으로 요도를 쳐내려 하였다.
피하기엔 거리가 너무 가까웠던 것이다. 
땅! 하는 소리가 들리며 장환의 검과 요도가 충돌하였다. 
그리고 그 순간 요도는 무서운 힘으로 장환의 검을 쳐내면서 그대로 팔 하나를 
자르며 날아갔다.
뒤로 날아간 요도는 무려 삼십 장이나 더 날아가 서 있던 녹림의 수하 십여 명을 
도륙하고서여 멈추었다. 
그때까지만 해도 질서정연하게 서서 관표의 엄청난 무위를 정신없이 지켜보던 
녹림의 수하들은 그제야 저 괴물 같은 인간이 자신들의 적임을 깨우친 듯 하였다. 
그리고 이 엄청난 광경 앞에 녹림의 수하들은 혼이 날아가 버렸다. 
천문의 수하들 사이에선 자신도 모르게 함성이 울려 퍼졌다. 
사무심조차 자리에서 벌떡 일어선 상태로 벌벌 떨고 있었다. 
이건 강해도 너무 강했다. 

관표의 무력은 거기서 끝난 것이 아니었다. 
관표가 발로 찬 돌은 정확하게 요경의 머리로 날아갔는데, 
요경은 자신의 성명절깅니 파천마권(破天魔拳)을 펼쳐 날아오는 돌을 쳐내려 했다. 
그러나 꽝! 하는 소리가 들리면서 그의 주먹은 그대로 으스러져 버렸고, 
돌은 그 탄력에 슬쩍 방향을 바꿔 그대로 요경의 머리르 가격하고 날아갔다. 
요경은 뒤로 두 바뀌나 구른 다음 그 자리에서 졸도하고 말았다. 
주먹이 부서진 채로. 

이어서 관표의 주먹이 다시 한 번 직진으로 뻗어갔고, 
남은 녹림사천왕 중 한 명이 뒤로 삼 장이나 날아가서 기절해 버렸다.
아주 간단하게 녹림사천왕과 사무심의 세 제자가 무너졌고, 
관표의 걸음은 단 한 번도 멈추지 않았다.

사무심의 얼굴은 사색이 되었다. 
그는 급한 대로 자신의 뒤를 돌아보았다. 
약 이십여 명의 소두목과 일곱 명 정도의 녹림 후기지수가 서 있었다. 
젊은 일곱 명은 사천왕의 제자들이었다. 
그러나 노소를 막론하고 그들은 모두 기가 질린 채 벌벌 떨고 있었다. 
사무심은 갑자기 울화가 치밀었다. 
자신이 겨우 이런 자들을 믿고 녹림의 부활을 외쳤다니 한심하다는 생각이 들었다. 
그러나 그는 자신도 겁에 질려 있다는 사실을 모르고 있었다. 
그래도 그에겐 끝까지 말할 수 있는 핑곗거리가 있었다. 
수장인 자신이 지면 이 결전도 끝이다. 
그러니 자신이 나설 순 없는 것이다. 
자신은 녹림맹의 최후의 보루다. 
스스로 그렇게 생각하며 사무심은 고함을 질렀다. 

“뭣들 하느냐? 모두 덤벼라! 한꺼번에 덤비란 말이다! 뒤로 물러서는 자들은 내 손에 
죽을 것이다! 어서 덤벼라, 저 새끼를 죽이란 말이다!” 

사무심의 미친 듯한 고함 소리에 녹림의 삼천 수하들이 서서히 움직이기 시작했다. 
그리고 이십여 명의 소두목도 무기를 뽑아 들고 관표에게 다가서기 시작했다. 
그러나 그들은 관표를 포위하고 있을 뿐 아무도 먼저 덤비려 들지 않았다.
그 사이 관표는 다시 십여 보를 걸어갔고, 
그를 포위한 녹림 수하들 역시 십여 보를 후퇴하였다. 
이제 사무심과의 거리는 오십여 보 정도만 남았을 뿐이었다.
사무심은 자신도 모르게 초조해졌다. 
생각 같아서는 자리에서 일어나 도망가고 싶었지만 그럴 순 없었다. 
만약 자리에서 일어서서 도암가면 그 순간 자신이 그 동안 쌓아온 명성과 권위는 
끝나는 것이다. 


숨을 죽이고 보고 있던 왕단이 백리소소를 보고 말했다. 

“주모님, 문주님은 정말 대단하신 분입니다. 이젠 총공격을 해도 되지 않을까요?” 

그 말에 백리소소가 고개를 흔들며 말했다. 

“지금은 그냥 지켜보세요. 대가께서 잘하시리라 믿습니다. 저분이 말을 했으면 
우리는 지켜야 합니다.” 

그녀는 절대고수 한 명에게 일반 무사들은 몇천이 있어도 소용이 없다는 것을 
누구보다도 잘 알고 있었다. 
왕단은 다시 한 번 소소를 바라보았다. 
참으로 그림처럼 아름다운 여자였다. 
그런데 그런 그녀의 표정은 침착했고 흔들림이 없었다. 

믿음. 

왕단은 그녀의 표정에게서 문주인 관표에 대한 믿음을 읽을 수 있었다. 
과연 주군의 여자다 싶었다. 
그의 시선이 천문의 수하들을 둘러보았다.
자운과 과문을 비롯한 천문의 제자들은 관표의 모습을 정신없이 바라보고 있었다. 
그들은 벅찬 가슴을 억누르고 있었다.
왕단 역시 그들과 같은 기분이었다. 
모두 한마음으로 다시 한 번 천문의 제자가 되길 잘했다고 생각했다. 
오대곤은 감격한 모습으로 관표를 보면서 말했다. 

“저것이 내가 꿈꾸던 모습이었는데… 그걸 주군을 통해서 보다니. 말년에 복이 있어 
내가 제대로 된 주인을 만났구나. 허허, 참으로 멋지다, 참으로 멋져.” 

혼자 중얼거리듯이 한 말이지만 주변의 천문 수장들은 모두 들었다. 
그리고 그들은 모두 오대곤의 말에 가슴 깊이 동의하고 있었다.
관표라면 자신들을 이끌고 무엇인가 가슴 벅찬 일을 이루어줄 것 같았다. 
그것은 그들의 희망이었고, 웅심이었으며, 꿈이었다.
진천이 오대곤의 말을 받으며 말했다. 

“사무심이 불쌍하군. 내가 주군의 적이 아니길 다행이지, 생각만 해도 오싹하구만.” 

그 말을 들은 천문의 수장들은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 


사무심의 눈에 핏발이 서고 있었다. 

“덤벼라! 더 이상 물러서는 자는 죽이겠다!” 

사무심의 고함에 주춤하던 삼천의 녹림 수하들이 막 달려들려 할 때였다. 

“갈! 물러서라!” 

관표의 고함 소리가 터져 나왔다. 
그 고함 소리엔 오호룡의 무공 중 하나인 창룡사자후(唱龍獅子吼)가 포함되어 있었다. 
관표의 일갈에 녹림의 수하들 중 거의 절반이 귀청이 터져 나가거나 내상을 입고 
말았다. 
나머지 절반의 수하들은 자신도 모르게 털썩 주저앉거나 골이 깨지는 고통 때문에 
무기를 놓고 말았다. 
그리고 가까이 있던 이십여 명의 소두목 중에는 절명한 자도 있었다. 
그들은 바로 관표의 면전에 있던 자들이었다. 
맹룡십팔투 중 많은 수의 적들을 상대하기 위해 만들어진 무공이 바로 창룡사자후
였다. 
그리고 이 무공은 아군에겐 용기를 줄 수 있고, 
적에게는 공포감을 줄 수 있는 무공이기도 했다. 
고함 속에 내공을 모아 터뜨리는 방법으로, 일정 이상의 내공이 안 되는 자들에겐 
치명적인 살수일 수도 있는 무공이었다. 
관표는 창룡사자후를 터득하고 처음으로 이 무공을 마음껏 사용해 본 것이다. 
상대나 너무 많고 그만큼 범위가 넓긴 했지만, 그 위력은 가히 경천동지할 만 했다. 

사무심의 얼굴이 더욱 창백하게 굳어졌다. 
몸이 덜덜 떨린다. 
이젠 알았다, 자신이 어쩔 수 있는 사람이 아니란 사실을. 
아니, 사천왕이 질 때부터 알고 있었다. 
그리고 지금은 재차 확인한 것뿐이었다. 
생각 같아서는 무조건 엎드려 살려달라고 빌고 싶은 마음이었다. 
그러나 그럴 순 없었다. 
그러기엔 자존심도 문제고, 그 동안 쌓아온 명성도 있었다. 
그것을 잃으면 그는 죽은 것보다 못한 처지가 될 것이다. 
그리고 그에겐 아직 비장의 한 수가 있었다. 

관표의 창룡사자후로 인해 수많은 녹림의 수하들이 쓰러졌지만, 
천문의 제자들에겐 어떤 피해도 없었다. 
하지만 녹림의 제자들이 공황 상태가 된 것처럼 천문의 수하들도 그 못지않은 
충격을 받고 있었다. 
사자후니 천마후니 등등, 수많은 음공에 대한 이야기를 듣기는 했다. 
그러나 지금 관표가 보여준 음공은 그 차원이 달랐던 것이다. 
볼수록 문주는 자신들을 감격시키고 있었다. 
천문의 제자들은 주체할 수 없는 감격에 두 손을 꼬옥 쥔 채 관표를 지켜보고 있었다. 
관표이 일보 일보에 그들의 마음도 함께 앞으로 나아가고 있었던 것이다. 
그 앞에 있던 적들은 사력을 다해 길을 비켜주고 있었다. 
걸리적거리는 시체들마저 들어서 옮겨준다. 
괜히 그걸로 인해 관표의 신경을 건드릴까 봐 두려운 듯 하였다. 




제6장. 백오십보의 전설 




삼십 보. 
관표와 사무심의 거리는 불과 삼십 보를 남겨두고 있었다. 
그리고 그때까지 관표는 단 한 걸음도 멈추지 않고 직선으로 걸어왔다. 

으드득! 

사무심은 손에 피가 나도록 주먹을 쥐었다. 

“두 분은 저자를 죽여주십시오!” 

사무심의 고함과 함께 두 개의 그림자가 사무심이 있는 뒤쪽의 건물에서 날아왔다. 
마치 있는 듯 없는 듯한 그들의 모습은 보는 사람들로 하여금 유령을 보는 것처럼 
느끼게 만들었다. 
그들 중 한 명은 우람한 덩치에 다른 사람보다는 배는 더 큰 손이 특징적인 
노인이었고, 또 한 명은 바싹 마른 몸에 칠 척에 달하는 장검을 든 노인이었다. 


그 모습을 본 오대곤이 눈을 크게 뜨며 말했다. 

“저들이 혹시 녹림맹의 이대호법이라는 철권과 귀검이 아닐까?” 

오대곤의 말에 진천이 설마 하는 표정으로 말했다.

“듣기로 저들의 나이가 이미 이 갑자(백이십)가 넘은 걸로 알고 있는데, 아직도 
정정하게 살아 있었단 말인가?” 

“무공이 경지에 들어서면 나이가 큰 문제가 되지 않는다는 것을 알면서 하는 
소린가?” 

두 사람의 말을 듣고 있던 과문이 물었다. 

“저 두 사람이 어떤 사람들입니까?” 

과문의 물음에 오대곤이 대답하였다. 
주변의 천문 수하들은 모두 귀를 기울였다. 

“사무심의 사부에 대해서는 많은 말들이 있는데, 아직까지 정말 사무심의 사부가 
누구인지 아는 사람은 많지 않네. 단지 저 두 노인이 사무심의 사부가 아닐까 하는 
말들이 있었네. 실제 녹림맹을 다스리는 것은 사무심이 아니라 저 두 노인일 수도 
있다는 것일세. 물론 그것은 확인되지 않은 추측일세. 듣기로 이대호법의 무공은 
초절정이라고 들었네. 이전에 녹림맹을 공격하려 했던 무당의 장로가 바로 저들 중 
한 명에게 패했다고 들었네. 그 이후 무당에서도 같은 호북에 있는 녹림맹을 건들지 
않게 되었다고 하네.” 

그 이야기는 모두 처음 듣는 말이었다. 
이는 일부 녹림맹의 중심부에 있던 사람들 사이에서 오고 갔던 말들이었다. 
단지 추측일 뿐, 사실 여부를 아는 사람들은 아무도 없었다. 
단지 녹림맹에 두 명의 호법이 있고, 그들의 지위가 상당히 특수하다는 것은 누구나 
다 아는 사실이었다. 
그렇지만 두 호법이 누구이고 이름이 무엇인지 아는 사람은 아무도 없었다. 
단지 그들을 일컬어 철권과 귀검이라고만 부를 뿐이었다.
녹림맹의 인물들 중 상당한 지위에 있는 몇몇만이 그들을 안다고 들었다. 
무림에서 가장 강한 십이대초인 다음으로 인정받고 있는 것이 각파의 장문인을 
비롯해서 구의와 오흉이었다. 
그 오흉 중 한 명이 녹림철마 사무심이었다. 
그런 사무심의 사부이고 무당의 장로 중 한 명과 겨루어 이겼다면 결코 가벼운 
자들일 수가 없었다. 
모두들 긴장한 표저으로 나타난 두 노인을 바라보았다. 


관표는 여전히 걸음을 멈추지 않았다.
그는 다시 삼 보를 내딛고 있었다. 
두 노인은 관표가 다가오면서 자신들에게 밀려오는 압력이 거세지자 많이 놀란 것 
같았다. 

“젊은 놈이 대단하군.” 

“비키시오. 나의 걸음을 막으면 누구라도 용서치 않을 것이오.” 

“아이들 몇을 이기더니 보이는 게 없는 모양이구나.” 

“지금은 그렇소.” 

관표는 다시 두 걸음 다가서고 있었다. 
그는 느릿하지만 결코 멈추지도, 그 속도를 늦추지도 않고 걷는다. 
또한 그 걸음에서 빠르게 걷지도 않았다. 
그렇게 관표는 두 노인에게 너무 가깝게 다가서고 있었다. 
이제 노인들이 물러서든 관표가 걸음을 멈추든 하지 않는다면 서로 코앞에 적을 
두어야 하는 상황인 것이다. 
두 노인은 자신도 모르게 움찔하였다.
관표가 다시 한 걸음을 옮기는 순간 더 이상 참지 못한 위맹한 노인이 양 주먹을 
휘두르며 관표에게 달려들었다. 

“이제 여기서 멈추어야 할 것이다!” 

노인의 말은 그 말이 끝나기도 전에 쩌르릉! 하는 소리와 함께 밀려오는 권경은 
가까운 거리만큼이나 급속하게 관표의 얼굴을 치고 왔다. 
마치 쇠를 긁는 듯한 소리와 함께 권경은 급류를 흐르는 물처럼 소용돌이치며 
밀려온다. 
관표는 노인의 권경과 소리, 그리고 권초의 특징을 살피며 머리 속으로 반고충이 
알려준 수많은 무인들의 무공을 대비하고 있었다. 
권경의 특징이 뚜렷해서 찾는 데는 시간이 걸리지도 않았다. 

“단심철권(湍心鐵拳).” 

관표의 짧은 목소리는 두 노인이 육십 년 전 위맹을 떨치던 귀문쌍마(鬼門雙魔)란 
사실을 말해 주고 있었다. 
관표와 마찬가지로 천문의 수하들 중 일부도 노인의 권경을 보고 그가 누구인지 
알아내었다. 
그리고 두 노인이 누구인지 안 자들은 모두 얼굴이 굳어졌다. 

귀문쌍마. 

이들은 육십 년 전에 멸망한 귀문의 마지막 살아남은 제자들이었다. 
당시 귀문의 이름은 구파일방이나 오대세가에 뒤지지 않았다. 
그리고 그 귀문에서 장문인과 함께 가장 무공이 강한 자들이 바로 이들 두 명이었다. 
당시 귀문의 장문인이었던 귀문장도(鬼門長刀) 사군영은 칠종 중 한 명인 검종에게 
도전하였다가 패하여 죽었고, 이에 귀문의 오백여 제자들은 한꺼번에 검종을 합공
하였다. 
그 결과는 바로 귀문의 멸문이었다. 
칠종의 무공이 얼마나 무서운지 보여주었던 실예 중에 하나였다. 
당시 귀문의 제자들은 단 한 명도 살아남지 못했다고 알려져 있었다. 

그런데 지금 귀문의 장로였던 귀문쌍마가 나타난 것이다. 
오대곤과 진천, 그리고 왕단은 그제야 녹림맹주인 사무심의 진정한 정체를 알 수 
있었다.
귀문장도 사군영의 아들이 바로 사무심이란 것은 굳이 설명하지 않아도 될 일이었다. 


철권의 권이 관표를 공격할 때 귀검이 놀고만 있었던 것은 아니었다. 
파공성도 없고, 기척도 없는 귀검의 검은 바로 철권의 요란한 권경 속에 숨어서 
관표의 심장을 노리고 있었다. 

‘대단한 합격술이다.’ 

관표는 속으로 감탄하였지만 걸음을 멈추진 않았다. 
그의 잠룡신강보법은 마치 철탑을 밀고 가는 것처럼 관표를 앞으로 전진시키고 
있었다. 
그리고 동시에 관표의 몸에 한 마리의 용이 문신처럼 떠올랐다. 
그 모습은 참 멋있다, 라는 감탄사가 절로 나올 만큼 관표와 잘 어울렸다. 
하지만 그 포장된 멋 속에 죽음의 미소가 숨어 있었다. 
사혼참룡수의 가장 무서운 초식인 용형신강은 그런 무공이었던 것이다. 

마치 한 마리의 용이 꿈틀거리는 듯한 형상의 강기가 철권과 그 속에 숨어 있는 
한 가닥의 검기를 한꺼번에 쳐내고 있었다. 
퍼억! 하는 둔탁한 소리와 함께 두 노인의 신형이 비척거리며 밀려나고 있었다. 
용형신강에 충격을 받고 심한 내상을 입은 데다 관표의 보법에 포함된 잠룡강기에 
밀리고 있었던 것이다. 
관표의 걸음 그 자체가 무공이었고, 강력한 공격이 포함된 초식이었던 것이다. 
두 노인은 어떻게든 반격의 기회를 잡으려 했지만 그럴 경황이 없었다. 
단 한 번의 충돌에 심각한 내상을 입은 데다가, 단순히 걸어오는 관표의 걸음 속에서 
밀려오는 강기로 인해 오장육부가 뒤집히고 있었던 것이다. 
정신없이 십여 보나 밀려나던 두 노인은 결국 그 자리에 주저앉고 말았다. 
심각한 내상으로 인해 당분간 운신하기도 힘들 것 같았다. 

관표는 두 노인을 무시하고 사무심에게 다가갔다. 
두 노인을 스쳐 가는 관표의 표저은 조금 굳어 있었지만 곧 원래의 모습으로 
돌아왔다. 

‘전력을 다하지 않았으면 낭패를 당할 뻔했다.’ 

조금 전 귀문쌍마와 충돌했을 때 관표는 하마터면 뒤로 밀릴 뻔했다. 
십이성의 용형신강을 펼치고도. 

‘역시 세상엔 강자가 많구나.’ 

관표는 다시 한 번 깨우치는 중이었다. 
알려진 자만이 강자가 아니었다. 
전륜살가림의 삼존오제도 그렇고 아미의 여승들이 그렇다. 
세상엔 알려지지 않은 강자들이 얼마든지 널려 있다고 봐야 한다. 
그리고 이번 일로 인해 내내 아쉬웠던 것이 있었다. 

‘무기. 나에게 맞는 무기가 있다면 좀 더 수월했을 텐데.’ 

관표가 익히고 있는 무공은 무기를 사용하는 초식이 없었다. 
있다면 삼절황 중에서도 가장 무서운 무공인 광룡삼절부법이 있지만, 
그것도 실제로 무기를 쓰는 무공이라고 말할 순 없었다. 
다만 강기를 도끼처럼 만들어 사용하는 무공이지, 
그 자체가 들고 다니는 병기가 아니었다. 
또한 한 번 사용하면 너무 많은 내공이 소모될 뿐 아니라, 
살상력이 너무 강해서 함부로 쓸 수 있는 무공도 아니었다. 
실제 관표는 많은 결투를 거쳐 가면서 자신의 무공이 중병기에 응용하면 상당한 
효과가 있을 거란 생각을 하는 중이었다. 


사무심은 자신이 지금까지 쌓아온 모든 내공을 양손에 전부 모으고 관표를 기다렸다. 
하지만 그의 몸은 이미 부들부들 떨고 있었다. 
당장이라도 주저앉을 것 같은 모습. 
관표는 그대로 걸어서 사무심에게 다가섰다. 
두 호법은 내상이 심해서 자리에서 일어서지도 못한 채 안타까운 표정으로 관표를 
볼 뿐이었다. 
사무심은 자신도 모르게 다섯 걸음이나 뒤로 물러서고 말았다. 
관표는 다시 일정한 보폭으로 사무심에게 다가섰다. 
두 사람의 눈이 정면으로 부딪쳤다. 
마치 상대를 태워 버릴 것 같은 불꽃이 튄다. 
사무심은 지닌 심력을 전부 동원해서 버티고 있었지만, 
이미 조금씩 쌓여온 공포가 포화 상태에 이르고 있었다. 
더군다나 마지막으로 믿고 있었던 이대호법이 단 일 장에 무너지는 모습을 보자 
가슴이 떨려 초식마저 잊어 먹을 정도였다. 

이제 두 사람의 거리는 단 세 걸음. 
바로 코앞이었지만, 여전히 사무심은 공격을 하지 못하고 서 있었다. 
관표가 걸음을 멈추었다. 

정적. 

사무심은 당장에라도 관표가 공격을 가해 오고 단 일 격에 자신의 머리를 부수어 
버릴 것 같은 공포에 다리가 떨려왔다. 
공격을 해야 하는데, 자신이 공격하는 순간 죽을 것 같았다. 
이때 관표가 갑자기 고함을 질렀다. 

“꿇어라!” 

사자후가 포함된 그 한 마디에 사무심은 지금까지 버텨왔던 모든 힘을 잃고 말았다. 
털썩 하는 소리와 함께 사무심은 그 자리에 주저앉았다. 
아니, 무릎을 꿇고 말았다. 
그 모습을 모든 사람들이 멍한 표정으로 바라본다. 
설마 정말 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐다. 


추후 무림에 형석평의 전설로 불리는 녹림전쟁은 이렇게 막을 내렸다. 
나중에 누군가가 관표가 걸은 발자국을 세어보니 정확하게 백오십 보였다고 한다. 
정확하게 두 치로 파인 이 발자국은 사무심이 있는 곳까지 일자로 파여 있었고, 
단 한 치의 흐트러짐도 없었다고 한다. 
그래서 형석평의 전설은 백오십 보의 전쟁이라고도 불리었다. 


관표는 사무심을 내려다보며 말했다. 

“오늘 이후 녹림은 천문의 앞을 막지 마라! 그리고 조금이라도 천문과 적대시하지 
마라! 만약 이 말을 어기면 녹림맹은 해체되고 너는 내 손에 죽을 것이다. 네가 
어디로 숨든 어디로 도망가든 결코 용서하지 않겠다.” 

“며, 명심하겠습니다.” 

이미 사무심의 눈은 죽어 있었다. 

“그리고 이번 사건을 일으킨 것은 너의 잘못이다. 그 대가로 녹림맹은 천문에 
보상금을 지불해야 할 것이다.” 

관표의 살기 가득한 시선 앞에서 사무심은 너무 무력했다. 

“그, 그렇게 하겠습니다.” 

“보상은 지금 당장 너희가 지닌 금품으로 한다.” 

관표의 말에 한 치도 양보하지 않겠다는 단호함이 어려 있었고, 
사실상 녹림맹을 접수하지 않은 것만으로 다행이라 할 수 있는 상황이었다. 
그것은 당연했다. 
관표는 녹림맹의 맹주가 되고 싶은 생각이 추호도 없었다. 
그리고 필요 이상 세를 늘리고 싶은 생각도 없었다. 

녹림의 인물들은 모두 멍한 표정으로 관표를 보고 있었다. 
그 누구도 감히 대항할 엄두를 내지 못했다. 
녹림의 수하들은 죽을 때까지 녹림왕의 위엄을 잊지 못할 것이다. 
앞으로 꿈에서조차 관표에게 대항할 생각은 하지 못하리라. 
이제 오늘의 일이 강호에 퍼져 나가면 아무도 천문을 우습게 보지 못할 것이다. 

관표가 돌아섰다. 
지켜보고 있던 천문의 제자들이 두 손을 들고 만세를 부르기 시작했다. 
그들이 부르는 만세 소리는 형문산에서 삼십 리 밖까지 들렸다고 한다. 

백오십 보의 전설은 이렇게 막을 내렸다. 
관표의 절대적인 모습과 녹림맹의 패배, 
그리고 천문의 수하들에게 엄청난 자부심을 심어준 채. 


***


하수연은 멈칫했다가 차분한 목소리로 물었다. 

“조부님을 아시나요?” 

“잘 알지, 그놈이 내 앞에서 까불다가 볼기 좀 맞았거든.” 

그 말을 듣고 하수연의 표정이 냉랭해졌다. 

“알고 봤더니 미친 늙은이군. 감히 조부님의 이름을 빌어 나를 조롱하다니.” 

괴노인은 그 말을 듣고 두 눈을 크게 뜨며 말했다. 

“내가 뭐 하러 네년의 할아버지 이름을 판단 말이냐? 어린 것이 정말 버릇이 없군. 
내가 외손녀의 간청에 못 이겨 어쩔 수 없이 이곳을 지키고 있지만, 네 어린 년의 
조부인 하도웅 따위의 이름을 팔 정도는 아니다.” 

하수연의 눈썹이 곤두섰다. 
하도웅 따위라니. 

“늙은 것이 입이 거칠구나. 저 늙은이를 잡아라!” 

하수연이 명령을 내리자, 이십사 명의 매화검수들이 건곤매화진을 펼치며 노인을 
포위 공격해 갔다. 
그 모습을 본 노인이 피식 웃는다. 

“실로 오랜만에 보는 건곤매화진이군. 어린것들이 제법이구나. 하지만 오늘은 
임자를 잘못 만났다.” 

노인은 매화진을 이루고 있는 매화검수들에게 맨몸으로 돌진하였다. 
어떻게 보면 정말 무모해 보이는 모습이었다. 
그걸 본 유청생이 코웃음을 치면서 말했다. 

“저 늙은이 미쳤군.” 

유청생의 말이 끝나기도 전이었다. 
퍽! 하는 소리가 들리며 매화검수 중 한 명이 뒤로 이 장이나 날아가 땅바닥에 
떨어져 기절해 버렸다. 
사람들은 괴노인이 어떻게 손을 써서 매화검수를 공격했는지 보지 못했다. 
단 일 격에 동료가 쓰러지자 매화검수들이 놀라서 주춤하였다. 
그리고 그 순간 대머리 노인의 신형이 그들 사이로 유연하게 파고들었다. 
퍽! 퍽! 하는 소리가 연이어 들리면서 십여 명의 매화검수가 바닥에 쓰러져 버렸다. 
유청생은 물론이고, 하수연과 금연의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다. 
이제야 보았다. 
노인은 손이 아니라 머리로 받아버렸던 것이다. 
소위 말하는 박치기였다. 
유청생의 얼굴 근육이 씰룩거렸다. 

“이 늙은이가!” 

유청생이 분을 참지 못하고 자신의 검을 뽑아 들려고 할 때였다. 
금연이 얼른 앞으로 나서며 정중한 표정과 목소리로 말했다. 

“혹시, 하후금 선배님 아니십니까?” 

괴노인은 금연을 슬쩍 훑어보면서 대답하였다. 

“눈치 빠른 중년이군. 네년은 누구냐?” 

노인의 말을 들은 하수연과 유청생의 얼굴이 창백해졌다. 

철두룡(鐵頭龍) 하후금(夏候昑). 

이 말을 듣고 편안할 수 있는 사람은 세상에 그 누구도 없을 것이다. 
강호 십이대고수. 
그중에서도 성격이 가장 괴팍하다는 이괴 중 한 명으로, 
투괴(鬪怪)라는 별호로 더 유명한 하후금이었다. 
싸우는 것을 밥 먹는 것보다 더 좋아한다는 인물이었고, 
한 번 원한을 맺으면 복수할 때까지 쫓아다닌다는 끈기와 집념의 고수이기도 했다. 
백리소소는 외할아버지의 그런 점을 그대로 이어받아 발전시킨 경우였다. 

“연화사의 금연이 노선배님께 인사를 드립니다.” 

금연이 인사를 하자 유청생과 하수연이 얼른 인사를 하며 사죄하였다. 
얻어맞은 것은 매화검수들이었지만, 그것이 문제가 아니었다. 

“화산의 유청생이 대선배님께 인사드립니다. 눈이 있어도 어르신을 몰라뵙고 
큰 실수를 하였습니다. 용서해 주십시오.” 

“연화사의 하수연입니다. 대선배님께 인사를 드립니다. 감히 어르신을 몰라
뵈었습니다.” 

투괴는 눈살을 찌푸리며 말했다. 

“흥! 어린 것들이 말만 잘하는군. 은근히 연화사의 제자임을 내세우다니. 그러니까 
네년들이 대비단천 연옥심의 제자들이란 말이지? 네년들 사부는 잘 있느냐?” 

말끝마다 욕이지만, 그걸 가지고 불만을 터뜨릴 정도로 배짱있는 사람들은 없었다. 
투괴의 성격으로 보아 맞아 죽지 않은 것만으로도 다행이라면 다행이었다.
금연이 얼른 대답하였다. 

“사부님은 잘 계십니다. 단지 바쁘셔서 저희도 잘 뵙지 못하고 있습니다.” 

“또 싸움질 잘할 궁리하느라 바쁘겠지. 에이, 심심한데 잘 걸렸다 했더니 하필이면 
옛 동료의 제자들이라니 할 수 없지. 모두 돌아가라. 그리고 이 근처에 다신 얼씬도 
하지 말아라!” 

투괴의 말에 하수연이 앞으로 나서며 말했다. 

“저흰 어르신의 일을 방해할 생각은 없습니다. 저희가 가는 곳은 모과산 안쪽에 있는 
마을입니다. 그곳에 볼일이 있어서 가는 중이니 선배님의 일에 방해가 되는 일은 
없을 것입니다.” 

하수연의 말에 투괴가 괴이한 미소를 머금고 말했다. 

“내 일이 바로 그 마을을 지키는 것이다.” 

그 말을 들은 금연과 유청생, 그리고 하수연의 얼굴이 창백해졌다. 
설마 투괴 하후금까지 관표와 관련이 있을 줄은 생각도 하지 못했다. 
이렇게 되면 어설픈 복수전은 생각도 하지 말아야 한다. 
금연이 하후금의 얼굴을 보면서 물었다. 

“선배님과 그 마을은 어떤 관계가 있는지 묻고 싶습니다.” 

“지금은 내가 바로 그 마을의 수호사자이니라! 더 이상 묻지 말고 얼른 돌아가라!” 

금연가 유청생은 할 말을 잃고 말았다. 
하수연만은 분한 마음을 억지로 눌러 참아야 했는데, 
너무 억울하고 분해서 눈물이 주르르 흘러내리고 말았다.
하지만 아무리 억울해도 어쩔 수 없는 일이었다. 
상대는 초인이라 불리는 십이대고수 중 한 명이었다.
자신이 이길 수 있는 상대가 아니었던 것이다. 
금연은 하수연의 마음을 읽고 지금은 자신이 나설 때라고 생각했다. 

“선배님이 계시다니, 그럼 저희들은 이만 돌아가겠습니다.” 

“생각 잘했다.” 

“그럼.” 

인사를 끝낸 금연은 재빨리 하수연의 손을 잡고 그 자리를 떠났다. 
유청생 또한 황급히 인사하고 매화검수들을 수습해서 그 자리를 떠난다. 
그들의 뒷모습을 보고 있던 하후금이 고개를 흔들었다. 

“소소, 그 아이의 남자가 대단하긴 한가 보구나. 화산과 불괴 연옥심의 제자들과도 
은원 관계를 지니고 있다니. 하긴 내 외손녀의 배필이라면 그 정도의 풍운아는 
되어야지. 허허, 몇십 년 만에 심심하진 않겠구나. 보아하니 저 여자 아이는 순순히 
물러서고 말 아이가 아닌 것 같으니. 그래도 이것들아, 나를 만난 걸 다행으로 
여겨라. 니들이 내 외손녀를 만났다면 절대 무사하지 못했을 것이다. 쯧쯧.” 

투괴 하후금. 
그는 외손녀의 강권으로 녹림도원을 밖에서 수호하고 있는 중이었다. 
그러나 이번의 일로 천문은 더욱 세상에 충격을 주게 된다. 


***


관표와 녹림맹의 결투, 그리고 공가채에서 보여준 전륜살가림의 혈강시나 환제와의 
결투는 세상을 충격 속으로 몰아넣었다. 
또한 이 일로 인해 세상에 처음으로 전륜살가림이란 곳이 있다는 것을 중원의 
무인들이 아는 계기가 되었다. 

전륜살가림. 
그리고 그들에게 삼존오제라는 초고수들이 있고, 
그중 환제가 칠종 중 한 명과 무승부를 이루었다는 사실이 알려지지 중원은 그 말의 
사실 여부로 들썩거렸다. 
더군다나 알려진 바에 따르면 그들은 천축과 서장의 무리들로 중원 무림을 넘보고 
있다지 않은가? 

소문은 일파만파로 번져 나갔지만, 그 소문은 몇 가지 이유로 많이 희석되어지고 
있었다. 

첫째, 환제가 녹림왕 관표에게 불과 몇 초 만에 패했다는 사실이었다. 
그렇다면 이제 이십 중반의 관표가 칠종보다 무공이 강하다는 말인데, 
그건 말이 안 되는 것이다. 
중원의 무인들은 수십 년 동안 우상으로 군림해 온 존재가 이제 약관을 갓 넘은 
애송이보다 못하다는 사실을 믿으려 들지 않았다. 
특히 그것은 대문파일수록 더했다. 
그것을 인정하기엔 그들의 자존심이 너무 강했던 것이다. 
반대로 수많은 중소문파들이나 낭인 무사들에겐 관표가 우상으로 군림하기 시작했다. 
하지만 중원의 그 누구도 변방의 오랑캐가 중원의 자존심이라고 할 수 있는 칠종과 
무승부를 이루었다는 사실을 믿지 않았다. 
그것은 중원의 자만심이었다. 
감히 오랑캐의 무공이 중원의 무공과 겨룰 수 있다는 자체를 부정한 것이다. 
전륜살가림의 존재를 아는 아주 적은 소수를 제외하고는 모두 그렇게 생각하였다. 
환제 스스로 자랑하며 한 말이기에 믿을 만한 근거가 부족하다는 이유도 거기에 
포함되었다. 
자신의 무공을 과신하기 위해 칠종을 팔았다는 것이다. 
그리고 그 정도의 무공을 지녔다면 최소한 관표에게 몇 초 만에 패하는 일은 없어야 
했다는 중론이었다. 
그러나 고수들의 싸움이란 단 일 초에도 승부가 갈라질 수 있다는 사실을 무인들은 
너무 무시하고 있었다. 

전륜살가림을 묻어버린 또 다른 소문 중 하나는 바로 관표였다. 
환제를 이겼다는 말이 나왔을 때만 해도 관표에 대한 이야기는 설왕설래였다. 
그러나 녹림맹 형석평에서 보여준 관표의 무위는 듣는 사람들의 심장을 뜨겁게 
만들기에 충분한 이야깃거리였다. 
단 백오십 보. 
그 백오십 보를 걸어 녹림맹을 완전히 굴복시킨 사건은 아무리 평가절하시키려 
해도 그럴 수 없는 일이었다. 
믿을 수 없는 사건이었지만 본 사람이 너무 많았고, 
그들의 증언은 누구나 일치하였다. 
더군다나 이긴 자가 아니라 진자들을 통해 번진 일이라 거짓말일 수가 없는 일이었다. 
그리고 녹림맹의 이대호법이 귀문쌍마라는 사실이 알려지면서 강호는 다시 한 번 
경악하였다.
귀문쌍마와 녹림사천왕, 그리고 삼천의 제자가 힘을 합하고도 관표의 걸음을 
멈추거나 주춤하게 할 수 없었다는 이야기는 다시 들어도 쉽게 믿어지지 않은 
일이었다. 
오흉 중의 한 명이 사무심이 싸워보지도 못하고 정신적인 충격을 받아 두려움 속에 
무릎을 꿇었다는 사실은 더욱 충격적인 일이었다. 
나름대로 절대고수 중 한 명인 사무심이 상대가 백오십 보를 걸어오며 보여준 무위에 
겁을 먹고 스스로 무너졌다는 것은 관표가 얼마나 무서운 고수인가를 단적으로 
보여준 예였다. 

이 소문에 놀란 몇몇 명문정파의 무인들이 직접 형석평을 확인하려 하였고, 
개방의 몇몇 장로들이 이미 피폐해진 녹림의 경계를 뚫고 들어가 백오십 보의 
발자국을 확인하면서 소문은 진실성을 더했다.
이젠 녹림왕 관표의 무공에 대해서 더 이상 의심하는 사람은 없었다. 
단지 관표의 무공이 과연 십이대초인과 겨룰 수 있느냐 없느냐 하는 점에서는 
아직도 많은 사람들이 의견 일치를 보여주지 못했다.
그리고 그와 더불어 또 하나의 소문이 관표를 더욱 유명하게 만들었다.
관표가 만든 문파의 수호사자가 십이대초인 중 한 명인 철두룡 하후금이라는 말이 
나돌았던 것이다. 

이래저래 관표의 소문은 강호무림을 송두리째 흔들어놓고 있었으며, 
관표의 명성으로 인해 천문을 공격하려 했던 문파들은 모두 주춤할 수밖에 없었다. 
관표는 정식으로 무후천마녀와 함께 일왕일후라 하여 무림쌍수로 불리게 되었으며, 
무인들은 십이대고수를 십사대고수로 부르기 시작하였다. 
그러나 여전히 무림쌍수에 대한 평가는 말하는 사람마다 달랐다. 
중요한 것은 둘의 무공이 어린 나이에도 불구하고 십이대초인의 그것에 근접했다는 
사실이었다. 
그것은 그 누구도 부인하지 못했다. 
무림 역사상 이십대의 나이에 그 정도의 명성을 얻은 사람은 무림쌍수가 거의 
유일하다고 할 수 있었다. 
젊은 무인들 사이에 일왕일후는 우상 이상의 의미를 지닌 존재가 되었다. 

무림은 이렇게 새로운 영웅을 맞이하게 되었지만, 
그 이상으로 관표에 대한 질시는 높아지고 있었다. 
무후천마녀는 너무 신비해서 모든 것이 배일에 싸여 있지만 관표는 모든 것이 
드러나 있었고, 무림의 실세 중 하나였기 때문이다. 
그리고 그 나이에 일파를 만들어 종주가 되었다는 사실도 중요하였다. 




제7장. 자식들에게 도적이라 말하지 않게 하겠다 




녹림맹과의 전투를 승리로 이끈 관표는 천문으로 돌아가자마자 맹룡천문의 존재를 
세상에 공표하였고, 정식으로 맹룡천문이란 간판을 달았다. 
중원무림의 모든 시선이 맹룡천문으로 쏠렸다. 
관표는 맹룡천문의 간판을 담과 동시에 조직을 다시 한 번 새롭게 정리하였고, 
세상에 자신들이 하고자 하는 바를 포고하였다. 
그리고 그 포고문으로 인해 세상은 다시 한 번 시끄러울 수 밖에 없었다. 

“우리는 녹림이 아니다. 단지 세상을 속이고 간악한 짓을 일삼는 자들에겐 그가 
누구라도 우린 철저하게 녹림이 될 것을 선언한다. 지금까지 강자라는 자리에서 
세상을 우습게 본 자들, 그리고 정의라는 품 안에서 자신의 욕심을 채워온 자들
에게 우리는 우리 나름대로 정의를 실현할 것이다. 그리고 우리 맹룡천문은 
흑백을 가리지 않고 정의를 아는 자들가 손을 잡을 것이며, 천문은 상단은 운영
하여 재정적인 자립을 가질 것이다.” 

그 외에 구체적인 말들이 몇 가지 있었지만, 
이 포고문만으로도 강호를 충격 속에 몰아 넣을 만한 것이었다. 
결국 정파든 강호의 대문파든 자신들의 뜻과 다른 자들과는 끝까지 싸울 것이란 
말이었다. 
강호의 약자로서 서러움 속에 수많은 불이익을 당해온 중소문파들이나 무사들은 
천문의 포고를 보고 환호하기 시작했다.
그것이 진실이든 아니든 누군가가 그런 말을 했다는 것 자체가 그들에겐 통쾌함의 
극치였던 것이다. 
무림의 대문파들은 그 말에 대해서 코웃음을 치면서도 함부로 반박하지 못했다. 
괜히 반박을 했다가는 자신들이 바로 그런 자들이란 낙인찍힐 것 같았기 때문이다. 


***


섬서성 장안. 
수많은 나라들의 왕궁이 존재했던 곳이고, 당의 시절엔 세상에서 가장 번화한 
도시라고 자부심을 가졌던 곳이다. 
지금도 그 성세가 아주 사라진 것은 아니었다. 
세상의 무역이 비단길로 이어진다면 그 비단길(사주지로)의 시작은 바로 이 장안에서
부터였다. 

돈이 흐르고 사람이 고이는 곳. 

바로 그곳이 장안이었다. 


장안에서 나름대로 이름있는 객잔 중 한 곳. 
백마객점의 삼층 안은 점심과 저녁 무렵의 어중간한 시간인 관계로 인해 사람이 
몇 명 없었다. 
그중 객잔의 창가에 한 명의 청년이 앉아 있었다. 

당무영. 

바로 사천당가의 대공자로 무림십준 중 한 명인 당무영이 바로 그였다. 
이제 절대독인이 된 그의 기도는 완전히 안으로 갈무리되어 어지간한 고수가 
보아서는 그의 무공 수위를 알 수 없을 정도였다. 

한 명의 중년 부인이 삼층 객잔에 나타났다. 
그녀의 고운 자태는 몇 명밖에 없는 손님들의 시선을 끌기에 충분했다. 
중년의 부인은 서슴없이 청년의 앞 자리에 앉았다. 
청년은 중년 부인을 보자 얼른 자이에서 일어서며 인사를 하였다. 

“오셨습니까?” 

“앉아라. 그래, 그동안 어떻게 지냈느냐? 너를 그 지경으로 만들었던 관표란 아이는 
한참 요란한 것 같던데.” 

“저도 소문은 듣고 있습니다. 그래서 함부로 움직이지 않고 있었던 것입니다. 
생각보다 천문이란 곳이 쉽게 공략할 수 있는 곳이 아니고, 관표란 놈도 제 
생각보다 훨씬 강한 것 같습니다.” 

칠종 중 한 명인 당진진은 고개를 끄덕이며 만족한 웃음을 머금었다. 
한 번 호되게 당하고 나서 당무영이 많이 발전했다고 느낀 것이다. 
무엇보다도 젊은 혈기에 치우치지 않고 나름대로 침착하게 상황을 판단하는 것부터 
예전과 달라진 모습이었다. 
당가를 위해서라도 당무영을 위해서라도 바람직한 모습이었다. 
무공만이 아니라 마음도 그만큼 성숙해졌다는 뜻일 것이다. 

“그래, 어쩔 셈이냐?” 

“생각 중입니다. 아무래도 하수연을 만나봐아겠습니다. 그래서 할 수 있다면 서로 
손을 잡을 생각입니다. 또한 강호의 많은 방파들을 끌어들여 연합할 생각입니다.” 

“그것도 좋은 생각이다. 더군다나 지금 하수연은 불괴 연자심의 제자가 되어 있다. 
내가 생각하기에 너와 불괴가 연합한다면 십이대고수 중 두 명이 힘을 합하는 것
이나 마찬가지가 된다. 충분히 승산이 있다. 하지만 다른 문파들은 어떻게 설득시킬 
참이냐?” 

“관표란 이름이 너무 높습니다. 대문파의 사람들은 그 이상으로 시기심이 높은 편
입니다. 수많은 유수의 무파들이 십이대고수로 인해 명성이 퇴색해 있습니다. 모두 
뒤에서 절치부심하고 있는 것으로 압니다. 한데 또 다시 근본도 모르는 자가 자신
들의 명성을 넘어서려 한다면 그들도 용납하지 않을 것입니다. 그 점을 자극하려 
합니다. 시간은 좀 걸리겠지만, 그것이 가장 좋을 것 같습니다.” 

당진진의 입가에 미소가 감돌았다. 

“좋은 생각이다. 단순히 화산과 당가만 움직인다면 복수란 차원 이외에는 아무런 
명분도 없을 것이다. 하지만 네 생각대로 한다면 정파의 연합 아래 녹림의 무리를 
처단한다는 명분도 손에 넣을 수 있다. 이부분은 하수연가 손을 잡고 잘 의논해 
보아라. 자고로 얕은 꾀는 여자가 남자보다 나은 것이다. 그래도 시간은 좀 걸리
겠군.” 

“일 년 정도의 시간을 생각하고 있습니다. 돌아다녀야 할 곳도 많고 설득도 해야 
합니다. 그 정도의 시간은 당연히 걸릴 것이라 생각합니다.” 

“지켜보마.” 

당무영이 당진진을 보며 물었다. 

“도와주시겠습니까?” 

“어차피 당가의 일이다. 그리고 당가는 은원이 분명하다.” 

“감사합니다.” 

“고마울 거야 없지. 그리고 당가의 아이들에게도 기별을 해서 도움을 받거라. 적을 
쉽게 보는 것은 항상 패배의 원인이 된다. 지금 들리는 소문으로 보아 관표란 아이가 
그리 만만한 것 같지 않다. 더군다나 정말 소문대로 투괴 그 늙은이가 끼어들었다며 
일은 더욱 복잡해진다.” 

“명심하겠습니디. 이번 기회에 당가의 독이 얼마나 지독한지 뼈저리게 느끼도록 해줄 
생각입니다. 그것은 세상이 모두 알아야 할 것입니다. 그래야 다시는 누구도 당가를 
건드리지 못할 것입니다.” 

당진진이 미소를 머금었다. 

“그래, 뭐든지 하려면 확실한 것이 좋겠지.” 

당무영의 눈에 살기가 스치고 지나갔다. 
관표란 이름만 떠올라도 가슴이 두근거리고 살기가 머리로 치솟아 오른다. 
잊어버리기엔 너무 처참하게 당한 사연이 그의 가슴에 불치의 상처를 남기고 있었다. 

‘이놈! 시간이 얼마가 걸리더라도 반드시 대가를 치르게 될 것이다.’ 

생각과는 반대로 당무영의 얼굴 표정은 침착하고 냉정했다. 


***


천문이 녹림맹을 이기면서 얻은 보상금은 결코 적은 액수가 아니었다. 
그 돈만으로도 천문이 지금 하는 사업을 끝내는 데 투자하고도 몇 년 동안 아무 
것도 안 하고 먹고사는 데 지장이 없을 정도였다. 
그리고 공가채에서 가져온 금품도 제법 되었지만 녹림맹의 그것과는 차이가 컸다. 
도욱의 집단인만큼 그들이 모아놓은 금은보화는 몇 개의 창고에 가득 쌓여 있었던 
것이다. 
그중에는 무림의 기물이라고 할 수 있는 만년한철도 있었는데, 
그것은 관표가 전리품으로 따로 챙겼다. 
자신만의 무기에 대한 아쉬움이 있었던 관표는 이 만년한철로 자신의 무기를 만들 
셈이었다. 

녹림맹과의 전투에서 대스은 돈 이외의 큰 이득을 주었다.
우선 가장 큰 성과는 천문의 제자들에게 자긍심을 크게 심어주었다는 점과 
문주인 관표에 대한 믿음, 그리고 전 문도들이 일심으로 관표를 존경하고 따르게 
되었다는 점이었다. 
녹림맹의 전투에서 돌아온 수하들은 인기 만점이었다. 
그들은 관표가 혈강시와 환제를 이긴 이야기며, 녹림맹을 어떻게 굴복시켰는지를 
다른 사람들에게 이야기해 주느라 입이 닳을 지경이었다. 
하지만 아무리 이야기를 해도 지볍지가 않았다. 
또한 승리를 하고도 녹림맹을 천문의 지배 하에 놓지 않음으로써 관표가 가려는 
방향이 녹림이지만 기존의 녹림과는 다르다는 것을 뚜렷이 제시하였다. 
이제 정식 문파의 제자가 되었고, 십이대고수에 버금가는 고수가 자신들의 문주라는 
자부심이 생기면서 그들은 완전히 하나로 뭉치고 있었다. 
기존의 어디어디 소속은 천문이라는 큰 울타리 속에서 하나로 녹아 들었던 것이다. 

그리고 천문엔 다시 세 명의 인물이 더 입문을 하였다. 
그들이 바로 오대곤과 진천, 그리고 유대순이었다. 
오대곤과 진천은 각각 백여 명의 핵심 수하들과 식솔들을 데리고 왔고, 
유대순 역시 백여 명의 수하들과 오십여 명의 식솔들을 데리고 천문으로 들어왔다.
다행히 녹림도원은 그들을 수용하고도 남을 정도로 넓어져 있었다. 
오대곤과 진천은 장로의 신분이 되었고, 유대순은 새로 만들어진 비룡당의 당주이자 
수군의 총사령관으로 임명되었다. 
수군이 전혀 없는 천문에 수군 사령관이란 것이 조금 이상하지만, 
유대순이 하는 일은 따로 있었다. 
그는 수군 운용뿐만 아니라 배로 천문의 물건을 운반하는 문제까지 책임을 지게 된 
것이다. 
그때까지만 해도 사람들은 관표가 황하의 유역을 유대순으로 하여금 다스리게 할 
생각인 줄 알았다. 
그 외에 녹림천검대나 녹림천궁대 등은 앞에 녹림을 빼고 새로운 이름을 달아야 
했다.
그래서 녹림천검대는 수호천검대로, 녹림천궁대는 귀영천궁대, 
녹림철기대는 선풍철기대로 호칭을 바꾸었으며, 
녹림풍운대는 대산풍운대로 이름을 바꾸었다. 
이제 정식으로 천문이란 문파 이름을 쓰고 녹림과는 다른 길을 가기로 한 이상 
녹림이란 말이 앞에 붙은 조직의 이름은 괜한 오해를 줄 수가 있었던 것이다. 

오대곤이나 진천, 그리고 유대순은 처음 녹림도원에 들어왔을 때 산속에서 이루어
지는 대규모 공사를 보고 놀라움을 금치 못했다. 
그저 산골의 녹림산채 정도를 생각했던 것이다. 
잘 장비된 마을이래 봤자 녹림맹 정도겠지, 생각했던 녹림도원의 규모는 그들의 
상상을 넘어서고 있었다. 
우선 천문이 들어서는 녹림도원의 넓이도 상상할 수 없을 만큼 넓었으며, 
특히 돌과 통나무를 조화롭게 다듬어 만들어진 건물들은 아주 독특하고도 튼튼할 
뿐만 아니라 아름답기까지 하였다. 
비록 금은보화로 치장한 호화로움은 없었지만 담백하고 간결하면서도 넉넉한 넓이와 
조화로움이 있었다. 
하나의 집이 모이고 모여 마을을 이루는 데 집의 위치와 터전, 
그리고 정원과 천문의 본 건물들이 조화를 이루고 있었다. 
사람이 사는 마을과 천문의 건물들은 정확하게 구분되어 있었으며, 
마을 정면의 저수지 안에 있는 섬은 마을과 튼튼한 돌다리로 연결되어 있었고, 
그 섬엔 문주인 관표의 집이 있었다. 
이미 완성된 저수지 안은 맑고 투명한 물이 가득 차 있었는데, 
물 위로 삐죽삐죽 솟아오른 기암 괴석은 마을 전경과 어울려 아름다운 풍광을 만들고 
있었다. 
자연에 인공이 가미되어 녹림도원은 무릉도원처럼 아름다운 마을로 만들어지고 
있었던 것이다. 
그리고 길과 옆으로는 큰 나무들이 심어져 있고, 
어떤 집이든 집 주변과 천문의 건물 주위엔 나무와 꽃들이 심어져 있었다. 
이제 거의 절반 정도의 작업이 진척되어 있었지만, 
그것만으롣 능히 완성된 마을의 모습을 상상하고도 남음이 있었다.

오대곤과 진천을 더욱 크게 놀라게 한 것은 일을 하고 있는 강시들의 모습이었다. 
진천은 일을 하는 상당수의 사람들이 비정상적으로 힘이 강하고 얼굴 표정이 이상한 
것을 느끼고 왕단에게 물었다. 

“저 사람들은 좀 이상하군.” 

“그들은 강시입니다.” 

그 말에 오대곤과 진천, 그리고 유대순이 얼마나 놀랐는지는 상상할 수 있는 
일이었다. 
일하는 강시라는 것은 상상도 해보지 못했기 때문이다. 
그리고 그들은 살아 처음으로 강시마가 있다는 사실도 알았다. 

“문주님을 만나고 나서 내 평생 동안 놀랐던 것보다 최소 열 배는 더 놀라고 있는 
것 같군.” 

오대곤이 중얼거린 말이었다.
그리고 그 이후 그들에게 배정된 집 또한 너무 마음에 들었음을 물론이다. 



천문의 중요 인물들이 모여 있는 전면에 관표가 앉아 있었다. 
관표는 수하들을 보면서 말했다. 

“이제 우리가 이루고자 했던 녹림도원의 모습이 점차 제 모습을 찾아가고 있습니다. 
그리고 이제 아무리 구파일방이나 오대세가라고 해도 함부로 천문을 도발하진 못할 
것입니다. 하지만 그들은 결코 우리를 그냥 보고 있지는 않을 것입니다. 그리고 그들
이 우리를 공격해 본다면 어느 일개 방파가 아니라 대규모로 습격해 올 가능성이 
큽니다. 그래도 우리에겐 약간의 시간이 있을 것입니다. 그 안에 우리가 이루고자 
하는 일을 이루어 나가야겠습니다. 이제 차츰 이차 사업을 시작할 때라고 생각합니다. 
그리고 우리의 힘을 더욱 길러야 합니다.” 

관표의 말에 천기당(天奇堂) 당주 이호란이 물었다. 

“문주님께서 이차 사업으로 어떤 일을 계획하고 계신지 궁금합니다.” 

“이차 사업은 간단합니다. 지금 하고 있는 녹림도원의 완선을 빨리 끝내고, 마을 
앞까지 큰 도로를 닦아 관도와 연결하는 것입니다. 그리고 마을로 들어오는 입구
에서 약 삼백 장은 절진을 설치해서 녹림도원 안으로는 아무나 함부로 들어오지 
못하게 해야 합니다. 그리고 그 절진 앞엔 큰 공터를 만들 것입니다. 나중에 그 
공터는 큰 쓸모가 있을 것입니다. 그것은 조금 후에 발표를 하기로 하겠습니다. 
그리고 모과산 바로 아래까지 수로를 만들 생각입니다.” 

수로란 말에 모든 사람들이 놀라서 관표를 본다. 
오대곤이 놀란 목소리로 물었다. 

“수로라면 지금 운하를 만들겠단 말입니까?” 

“그렇습니다. 제법 큰 상선이 마을 어귀까지 올 수 있는 운하를 만들려고 합니다.” 

“그게 가능합니까?” 

“가능하다고 생각합니다. 우선 운하라고 해서 그렇게 큰 공사가 아닙니다. 지금 
섬서성의 지리를 보면 섬서 남쪽으로는 진령산의 거대한 줄기가 동쪽에서 서쪽
으로 길게 누워 있습니다. 그 이북은 황하의 영향 아래 있고, 남쪽엔 양자강의 
지류인 한수의 유역입니다. 그리고 이 한수의 한자락이 바로 모과산에서 그리 
멀지 않습니다. 그리고 그 지류는 다행히도 어지간한 상선 정도는 다닐 정도의 
수계입니다. 이 지류를 잘만 이용하면 그다지 큰 공사를 하지 않아도 운하를 
만들 수 있습니다. 이는 천기당에서 충분히 조사한 내용입니다.” 

모든 좌중이 조용해졌다.
이때 진천이 물었다. 
천문에 가입한 지 얼마 되지 않는 진천이나 오대곤, 유대순은 아직 모르는 것이 
많았고, 궁금한 것이 많았다. 

“그 운하가 필요한 이유는 무엇입니까?” 

“상단이 다닐 수 있는 수로가 필요하기 때문입니다.” 

관표의 말에 오대곤과 진천, 그리고 유대순의 눈이 커졌다.
유대순이 놀란 표정을 감추지 못하고 물었다. 

“상단? 그럼 정말 배가 필요할 정도로 큰 상단을 운영할 계획이십니까?” 

이번엔 오히려 관표가 이상하다는 시선으로 유대순을 본다. 

“유 당주님을 비룡당의 당주로 앉히면서 상단의 일을 해야 한다고 했던 이유가 
그 때문입니다.” 

“그, 그렇습니까?” 

유대순은 얼떨떨한 기분이었다. 
그들은 얼마 전까지 녹림의 인물들이었다.
물건을 사고파는 상업을 한다는 것은 생각도 해본 적이 없었다. 
관표가 상단 이야기를 했을 땐 그저 다른 문파들의 눈을 피하는 정도나 아님 생필품 
정도를 사고파는 정도를 생각했을 뿐, 설마 대규모의 상단이란 생각은 하지 못했던 
것이다. 
비록 녹림을 지향하진 않지만, 힘 좀 있다고 으스대며 약자를 괴롭히는 타 문파를 
공격해서 그들에게 전리품을 빼앗으며 재정은 충분하리라 생각한 것이다.
지극히 녹림적인 생각이었다. 
그런데 운하까지 파면서 상선을 운용할 생각까지 하는 것으로 보아 단순한 상단을 
운영할 생각은 아닌 것 같았다. 

관표는 그들의 마음을 대충이나마 눈치채고 있었기에 그다지 신경을 쓰지 않았다. 
아직은 적응이 필요할 시기였다. 
그렇게 시간이 지나다 보면 적응하리라고 생각했다. 
처음 녹림도원의 사람들이 다 그랬던 것처럼. 

“한수는 양자강과 이어졌고, 양자강은 강남하고 바로 이어져 있습니다. 상단은 
운영에 있어서 강북은 말을 이용하고 강남은 배를 이용한다면 정말 편리하게 
상단을 운영할 수 있으리라 생각합니다. 이제 그 상선과 보호하는 군선까지 
유 당주님이 담당하셔야 합니다.” 

유대순이 벌떡 일어섰다. 

“맡겨부십시오! 반드시 해내겠습니다!” 

유대순의 우렁찬 목소리에 모두 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 
그러나 유대순은 남들이 자신을 보거나 말거나 신경 쓰지 않았다.
이제 더 이상 도적질이 아니라 당당하게 상선을 운영한다고 생각하니 가슴이 벅차 
올랐던 것이다. 
이제 아내와 아이들에게 할 말이 생겼다. 
관표는 다시 한 번 좌중을 둘러보면서 말했다. 

“무력은 우리를 지키기 위해 필요한것이지, 남의 물건을 빼앗기 위해 존재하는 것이 
아닙니다. 물론 나는 어떤 때엔 무력도 불사할 것입니다. 하지만 무력을 사용함에 
있어서 그 목적이 결코 돈이 되지는 않을 것입니다. 반드시 약자를 위해서 그리고 
진정한 협을 위해서 사용할 것입니다. 우리의 아이들에게 우리가 도적질로 먹고산다
는 말은 안하게 하겠습니다.” 

관표의 말에 모든 수장들이 어깨를 폈다.
그들의 가슴속에 영웅의 기상이 싹트는 순간이었다.
협을 위해 무력을 쓴다. 
그리고 돈은 당당하게 벌어서 쓴다. 
그들에겐 낯설지만 절실한 말들이었던 것이다. 
잠시 침묵이 흘렀을 때 여광이 물었다. 

“문주님은 어떤 물건을 사고팔 생각이십니까?” 

“내가 사고팔 물건들은 부피가 작더라도 중원에서 구하기 어려운 물건들일 것입니다. 
그리고 보관하기 어려운 것들이나 가격이 비싼 물건들, 그리고 중원의 무인들이라면 
누구나 가지고 싶어 하는 보검이나 무기류 등을 취급할 생각입니다. 구체적으로 말한
다면 다음과 같습니다. 조선의 인삼, 비단, 그리고 천축의 향료와 보석류 등을 취급할 
생각입니다. 특히 우리가 하는 일들 중엔 바다의 어류를 내륙 깊숙이 팔 수 있도록 
하는 것과 강남의 풍성한 과일을 강북에서 먹을 수 있게 하는 것도 포함될 것입니다. 
그 외의 상품들은 우리가 찾아봐야 합니다.” 

관표의 말에 모두 눈이 휘둥그레졌다.
이호란이 놀라서 물었다. 

“바다의 고기를 내륙으로 가져온단 말입니까? 그리고 강남의 과일을 강북으로 가져 
온다고 했습니까?” 

“그렇습니다.” 

“그 물건들은 하루만 지나도 상할 것입니다.” 

“그건 걱정 마십시오. 빙한수가 어류들을 오래도록 상하지 않게 할 것입니다.” 

그 말에 모두들 아, 하는 표정들이었다. 
그제야 관표가 가지고 있는 보물 중 하나인 빙한수를 생각한 것이다. 
빙한수를 잘 이용하면 분명히 가능할 것 같았다. 
만약 그럴 수만 있다면 이거 정말 큰 이문이 남는 장사가 될 것이다. 
바다의 물고기류는 쉬이 상하기 때문에 먼 곳까지 이동이 불가능하다. 
아무리 돈이 많아도 바다의 고기를 내륙인이 먹기란 거의 불가능한 일이었다.
그런데 만약 빙한수를 이용해서 냉동된 채로 물고기를 운반할 수 있다면, 
그것은 대륙 상계에 큰 혁명이 될 것이다. 
그리고 강남의 과일 역시 마찬가지다. 
이호란 역시 그제야 관표가 자신들에게도 나누어 주었던 빙한수란 존재를 생각해 
내고 자신의 머리를 긁어대었다. 
왜 자신은 그 생각을 하지 못했을까? 
그것이 이렇게 유용한 물건일 거라고는 전혀 생각하지 못했던 일이었다.
이번엔 유대순이 물었다. 

“그럼 물건을 파는 것은 어떤 식으로 하실 생각입니다.” 

“그 문제라면 상단의 책임자인 장 당주(총당주이기도 함)에게 들으십시오.” 

아마도 많은 문제를 이미 장충수 총당주와 의논해 놓았던 것 같았다. 
모든 시선이 장충수를 향했다. 
장충수가 일어서서 묵례를 하고 설명을 시작했다. 

“우린 녹림도원 뒤쪽 산에 수십 개의 창고를 만들 것입니다. 그리고 그중 일부는 
냉동 창고로 만들어 고기가 어류를 비롯해서 냉동 상태로 보존해야 하는 것들을 
저장할 것입니다. 그리고 과일이 상하지 않게 신선한 채로 보관할 수 있는 창고도 
만들 것입니다. 이제 남은 것은 그 물건들을 파는 문제인데… 우리는 우리의 물건
을 살 사람을 직접 찾아가지 않을 겁니다.” 

그 말을 들은 사람들은 모두 어리둥절해 하였다. 
그러면 물건을 어떻게 판단 말인가? 
장충수의 말이 이어졌다.

“우리에게 물건을 사고 싶은 사람들은 천문으로 직접 와야 합니다. 직접 와서 
사가지고 가게 할 생각입니다. 또한 그 와중에 우리는 나름대로 큰 돈을 벌 수 
있습니다.” 

많은 사람들이 더욱 의아한 시선으로 장충수를 보자 장충수는 어깨를 으쓱하였다.
많은 사람들의 시선이 약간은 부담스러웠던 것이다. 

“우선 마을 앞쪽에 상당히 넓은 공터를 만든다고 하신 것을 기억할 것입니다. 그곳
에서 십 일마다 장을 서게 할 것입니다. 즉, 십일장이 서는 것이죠. 그리고 거기서 
우리의 물건들을 경매하는 것입니다. 물론 그들이 원한다면 배달은 우리가 해줍니다.
그리고 배달료는 따로 받을 것입니다. 개인이 사간다면 바로 개인이 쓸 것이고, 또한 
상단이 사간다면 그들은 그 물건을 가지고 바로 소비자들에게 팔 수 있게끔 할 것
입니다. 즉, 우리는 거의 대부분을 상단에게 팔고 최종 소비자는 상단이 선택해서 
팔게 하면 됩니다. 그 외에도 개인적으로 오는 사람들도 있을 것이지만 일정 이상의 
물건을 구입하지 않으면 적은 양은 팔지 않을 생각입니다. 또한 한 상단에 독점으로 
물건을 공급하진 않을 생각입니다. 우린 우리의 물건을 사는 상단뿐 아니라 그 외에 
진귀하고 값나가는 물건이라면 누구든지 이곳에서 물건들을 사고팔 수 있게 할 생각
입니다. 그야말로 십 일마다 거대한 장이 서게 되고, 세상의 진귀한 물건들이 이 
십일장에서 거래될 수 있게 된다면, 그것만으로 우리가 얻는 부가가치는 상상할 수 
없이 많게 될 겁니다.” 

모두 입이 턱 벌어진다. 
생각만 해도 가슴이 두근거리는 말이었다. 
정말 그렇게만 된다면 말이다. 
세상에서 가장 강한 힘 중에 하나가 바로 돈이다. 
생각대로만 된다면 천문은 무력과 함께 금력도 손에 넣게 되는 것이다. 
오대곤이 숨을 돌리며 장 총당주에게 물었다. 

“장 당주, 그렇게 되면 대충 어떤 부가가치를 얻게 되는 것입니까?” 

“소소님께서 말씀하신 것을 제가 대충 정리해서 말씀드겠스빈다. 참고로 이 계획은 
문주님과 소소님께서 계획하고 나와 천기당의 조공께서 세밀한 계획을 만든 것입니다. 
우선 예상대로 이 십일장이 커지면 보통 하루가 아니라 삼 일 정도의 시간 동안 계속 
해서 장이 설 수도 있습니다. 그러자면 수많은 사람들이 이곳으로 몰려올 것입니다. 
우선 상단의 사람들, 물건을 사고 싶은 사람들과 그 종자들, 개인적으로 구경 오는 
사람들 등등, 그 사람 수는 정말 적지 않을 것입니다. 이렇게 온 사람들은 잘 곳도 
필요하고 먹고 마실 곳도 필요할 것입니다. 즉, 그 모든 상업적인 부분을 천문에서 
완전히 독점할 수 있습니다.” 

사람들은 모두 조용해졌다. 
정말 그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠는가. 
굳이 물건을 팔러 다닐 필요도 없고, 살 사람들이 알아서 찾아오게 만든다니 꿈 같은 
이야기였다. 
그러나 그 말이 아주 허황되게 들리지 않는 것은 분명한 계획과 방법이 제시되었기 
때문이다. 
상단이란 물건이 있고 이문이 남는 곳이라면 어디든 간다.
그런데 냉동 어류와 진귀한 물건들, 그리고 그것을 원하는 곳에 배달할 수 있는 
모든 것이 갖추어진 곳이 있다면 그들은 절대 외면할 수 없으리라. 
그 외에도 수많은 교역이 이루어질 수 있는 곳인데 안 올 상단은 없을 것이다. 
관표가 좌중을 둘러보며 말했다.

“단, 우리가 배달해 줄 수 있는 물건은 냉동된 채로 운반해야 하는 것들이나 
그 값어치가 황금 백 냥 이상의 가치가 있는 물건에 한합니다.” 

천검대의 대주인 단혼검 막사야가 의문스런 표정으로 물었다. 

“그건 왜 그렇습니까? 차라리 운반을 독점한다면 오히려 돈을 더 벌 수 있지 
않겠습니까?” 

막사야의 말에 관표가 다시 대답하였다. 

“그건 모르는 소리. 우리가 그것을 독점한다면 표국들에겐 별 볼일 없는 곳이 되고 
맙니다. 그건 오히려 큰 것을 놓치는 결과를 가져옵니다. 이곳은 상계와 관련이 있는 
사람들에겐 누구나 이상향으로 보이게 해야만 합니다. 그래야 사람이 더욱 많이 모여 
들고, 그들은 우리가 운영하는 주루와 객점에서 돈을 쓰게 될 것입니다. 작은 푼돈
으로 고생하는 것보다 그게 더 유리합니다.” 

그 말에 모든 사람들이 찬탄을 하면서 무릎을 쳤다. 
여광이 관표를 보면서 물었다. 

“문주님은 대체 언제부터 이런 생각을 하고 계셨던 겁니까? 참으로 대단하시단 말
밖에 할 말이 없습니다.” 

여광의 한마디를 기점으로 수장들이 저마다 감탄의 말을 하자 관표가 웃으면서 
말했다. 

“대략적인 것만 생각했을 뿐입니다. 방향을 제시한 것은 나지만 구체적인 것을 
생각한 것은 내자인 소소이고, 그 외에 세부 사항은 천기당(天技堂)의 조공 형님과 
그의 수하들이, 그리고 장 당주님이 하셨습니다. 그러니 과한 칭찬은 이만 하셔도 
될 것 같습니다. 그보다는 조금 더 구체적인 이야기를 해야 할 것 같습니다.” 

관표가 말을 하면서 장충수를 바라보았다.
장충수가 가볍게 헛기침을 하자, 약간 들떠 있던 수장들이 얼른 침묵을 한 채 그에게 
시선을 모았다. 

“우리는 장이 설 곳에서 반 시진 정도 떨어진 곳에 새로운 마을을 만들 것입니다. 
물론 이곳엔 최고의 기루와 객점, 그리고 도박장이 들어설 것입니다. 또한 이곳에다 
수많은 상단과 표국들의 지점을 들어서게 할 작정입니다. 단, 이 마을은 우리가 관리
를 합니다. 그리고 최고급 주루와 객잔뿐 아니라 일반 무사들도 편하게 먹고 마시고 
잘 수 있는 보통의 주루와 객점도 함께 운영할 생각입니다. 그래서 교통수단도 배와 
육로 어느 것으로도 접근이 용이하게 할 작정입니다. 이상으로 천문의 사업 계획과 
앞으로의 일정을 끝내겠습니다. 혹시 더 물어 보고 있은 것이 있으십니까?” 

기다렸다는 듯이 이호란이 관표를 보고 물었다. 

“그렇다면 앞으로 농사는 짓지 않을 생각입니까?” 

“안 지을 생각입니다. 무공을 익히지 않은 녹림도원의 사람들을 새로 생긴 마을에서 
상업 활동을 하거나 천문의 자잘한 일들을 하게 할 생각입니다. 그리고 일부는 강시
들과 함께 농사나 난공사의 원정을 갈 것입니다.” 

이호란의 눈이 동그랗게 변했다. 

“원정이오?” 

“그렇습니다. 강시들을 이용해서 농사를 지어주고 일정량의 곡식이나 돈을 받거나 
아주 난공사 같은 것을 맡아서 강시들을 투입해 공사를 완공하는 사업입니다. 이미 
녹림도원의 공사를 하면서 보았겠지만, 그들의 능력은 아무리 적게 잡아도 장정 
열 명 이상의 힘을 냅니다. 어떤 일에는 상상할 수 없을 만큼의 위력을 발휘하기도 
합니다. 마을 사람들 중 무공을 모르는 사람들을 골라 이들을 감독하고 부리는 일을 
하게 할 생각입니다. 물론 호위대로 일부 무인들이 함께 활동할 수 있게 할 생각
입니다.” 

들을수록 기가 막힌 방법들이 쏟아져 나왔다.
모두 감탄한 표정들을 하고 있을 때 관표가 장충수를 보고 고개를 끄덕였다. 

“조금 더 자세한 이야기는 두고두고 하는 것으로 하겠습니다. 오늘은 이만 여기서 
끝내기로 하겠습니다.” 

장충수의 말이 끝나자 수장들의 박수 소리가 반각 동안이나 끊어지지 않았다. 
모든 수장들은 약간씩 흥분한 표정들이었다. 
그들이 생각해도 정말 기가 막힌 방법들이었고, 
충분히 실현 가능한 이야기들이었던 것이다. 
관표가 일어서며 나직하게 말했다. 

“이 모든 상황을 일단은 다른 곳으로 새어나가지 않게 조심하시기 바랍니다.” 

“충!” 

어느 때보다도 큰 소리가 녹림도원을 뒤흔들었다. 

“자, 이제 기분 좋게 한잔씩 합시다. 그리고 창고에서 고기와 술을 풀어 천문의 모든 
수하들도 마음 놓고 한잔씩 하라고 하십시오.” 

“와아!” 

함성 소리가 다시 한 번 울려 퍼진다. 
관표 역시 기꺼운 표정이었다.

‘반드시 성공하리라!’ 

관표의 결심이었다. 




제6장. 사랑을 지키는 여자, 복수를 꿈꾸는 여자 




술잔치가 가득한 녹림도원을 등지고 관표는 자신의 집으로 향했다. 
수많은 수하들이 그의 손을 잡았지만 그는 조용히 일어서서 술자리를 나왔고, 
눈치있는 수하들은 모르는 척 해주었다.
관표가 누구에게 가려 하는지 아는 까닭이었다. 

이미 자정이 다 되어가는 하늘엔 별이 총총하고 초승달이 그 운치를 더해주고 
있었다.
풀벌레 우는 소리가 관표의 귓전을 돌아 호수 위로 사라진다. 
더없이 평화롭고 아름다운 밤이었다. 
관표의 걸음이 문득 멈추어졌다. 
그의 시선이 하늘로 향했다. 
그 자세로 잠시 동안 서 있던 관표의 시선 안으로 하나의 얼굴이 천천히 떠오른다. 

‘녀석, 어디 있는 것이냐? 아무리 그래도 가끔 집에 연락이라도 하지. 아버님, 
어머님이 그렇게 걱정하고 계시는데.’ 

동생 관이의 생각이 떠오른 것이다. 
지금 생각해 보니 동생의 마음을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다. 
그래서 더욱 마음이 아프다. 
혹여 자신이 동생 문제로 신경 쓸까 봐 자신 앞에서는 동생 이야기를 하지도 
못하시는 부모님을 생각하면 더욱 안타까웠다. 

관표는 그렇게 반 각 정도 서 있다가 다시 걸음을 옮겼다. 
집으로 들어가는 큰 돌다리 앞에 도착하자 초번을 서고 있던 두 명의 수하가 차려 
자세로 인사를 해온다. 
관표는 그들에게 작은 미소로 인사를 대신하고 돌다리를 건넜다. 
돌다리를 지나자 인공 호수의 제법 큰 섬 위에 집이 한 채 있었다. 
섬은 생각보다 상당히 넓었는데, 그곳에 세워진 집은 운치가 있었다.
관표의 집은 모두 몇 개의 부분으로 나누어져 있었는데, 
관표는 가장 큰 건물로 들어가 부모님께 인사를 드리고 작은 별채로 향했다. 

“들어가도 되겠소?” 

관표의 물음에 안에서 소소의 목소리가 들려온다. 

“야심한 시각이옵니다. 쉬시지 않고요.” 

관표가 웃으면서 대답하였다. 

“나야 소소 옆이 곧 쉼터 아니겠소.” 

“말솜씨가 많이 느셨습니다.” 

“내 밑으로 수하가 많다 보니 어쩔 수 없는 일이오. 능력이 안 되니 말이라도 
잘해야 견딜 수 있을 것 아니오.” 

“호호. 불쌍한 양반, 어여 들어오세요.” 

“허허. 이거 참, 그래도 고맙소.” 

관표가 문을 열고 들어서자 소소는 이미 일어서서 기다리고 있었다. 
은은한 불빛 속에 흰옷을 입고 있는 모습은 천사가 따로 없었다.
관표는 자신도 모르게 감탄하면서 말했다.

“참으로 아름답소!” 

그 말에 소소가 얼굴을 붉히면서 말했다. 

“입에 꿀을 바르셨군요. 어서 자리에 앉으십시오.” 

관표가 한번 가볍게 웃은 다음 자리에 앉았다. 

“허허, 누구든 좋아하는 사람 앞에 앉으면 입술에 저절로 꿀이 흐르게 마련인가 
보오.” 

소소는 관표를 보고 살포시 웃었다.
처음 보았을 땐 상당히 투박해 보였던 사람이었다.
하지만 시간이 갈수록 달라지고 있었다.

“조금 심란하신 모양입니다.” 

“그렇게 보이오? 사실 조금 심란하긴 하다오. 많은 사람들이 나를 보고 있다는 것은 
적지 않은 부담이니 그 정도의 심란함은 당연한 짐이라고 할 수 있지 않겠소.” 

관표는 차분하게 말을 하면서 웃고 있었다. 
소소는 그 웃음 속에서 어떤 자신감을 읽었다. 
그리고 그 자신감 속에 숨어 있는 불안감도. 

“무엇인가 불안한 모양입니다.” 

관표는 잠시 동안 소소를 바라보다가 말했다.

“꿈이 이루어지기까지 적지 않은 피가 흐를 것 같소.” 

“피라니요?” 

“나에겐 은원이 있소. 그 은원으로 인한 것이 있을 것이고, 커가는 천문의 힘에 질투
를 느낀 타 방파들이 또한 가만있지 않을 것이오. 그리고 그들은 함께 움직일 수도 
있소. 그렇게 되면 우리의 힘만으로는 많이 부족할지도 모르오. 그뿐이 아니오. 언제 
어떻게 터질지 모르는 전륜살가림도 큰 문제요. 그들 또한 나와 적잖은 은원이 있는 
상황이니 말이오. 그리고 우리가 철기보를 멸문시켜면서 백호궁과도 은원이 생겼소. 
그들 중 어느 한 곳도 우리보다 약한 곳이 없구려. 그리고 세상 밖으로 나간 관이가 
어떻게 지내는지 몹시 궁금하구려. 하지만 내 책무가 막중해서 찾아 나서지 못하니 
그것 또한 어려운 문제구려.” 

관이에 대해서는 이미 들어서 잘 알고 있었다.
시부모님에게 유일한 걱정거리가 있다면 소소에게 큰도련님이라고 할 수 있는 
관이의 문제였다. 
그것을 생각하면 소소의 가슴도 아프다. 
당장에라도 찾아 나서고 싶으리라. 
그러나 지금 상황이 관표의 발을 붙잡고 있는 것이다. 
시부모님들은 그것을 알기에 관표의 앞에서 관이의 이야기를 꺼내지 않으셨다.
때가 되면 관표가 찾아 나설 것을 알기 때문이었고, 
괜한 말로 그의 심기를 불편하게 하고 싶지 않은 때문일 것이다. 
가족과 책임져야 할 사람들과의 사이에서 갈등할 수밖에 없는 지아비의 모습이 
안타까웠다. 

소소는 관표를 묵묵히 쳐다보았다. 
마치 별처럼 아름다운 시선이 관표를 살며시 쓸어 담는다. 
관표는 마음이 편안해지고 포근해지는 것을 느꼈다. 
소소가 두 손으로 관표의 머리를 안아 살며시 자신의 가슴에 묻었다.
관표는 마치 말 잘 듣는 아이처럼 소소의 품 안에 안겨들었다.
소소는 천천히 관표의 머리를 아래로 내려 자신의 무릎 위에 올렸다.
관표는 자연스럽게 소소의 무릎을 베고 누운 상태가 되었다.
그 모습은 너무도 편안해 보여서 누가 본다면 둘이 항상 그런 자세로 있었을 
것이라고 오해할 만한 광경이었다. 
그러나 실제로 관표와 소소가 다시 만나서 이런 광경을 연출한 것은 이번이 처음
이었다. 
관표가 항상 정도를 지켰기 때문이다. 
소소의 작은 목소리가 관표의 귓전을 울렸다. 

“오늘만큼은 편안하게 주무세요. 골치 아픈 걱정들은 모두 내일 생각하세요. 그리고 
큰도련님은 잘 계실 것입니다. 동생을 믿고 기다려주는 것도 좋은 일이라 생각합니다.” 

소소의 말에 관표가 고개를 끄덕였다.
소소의 무릎은 관표를 편안하게 해주었고, 
그녀의 체향은 관표의 모든 근심을 덜어가고 있었다. 
소소는 관표의 목을 앉고 더욱 바싹 자신의 품 안에 끌어안은 다음, 
나직하게 노래를 부르기 시작했다.


남자는 호미를 들고 밭을 일구었죠. 
그날 여자는 솜이불 아래서 꿈을 꾸었답니다. 
바람이 불다 초승달에 걸리고 
별이 울다 잠이 드는 이른 초저녁에, 
지아비를 기다리는 소녀는 어느새 여자가 되어갑니다. 
먼길을 가다 지치고 지치면 내 품에서 쉬어 가라고, 
어둠의 둔덕에 사랑을 걸치고 기다립니다. 
당신이 그렇게 잠이 들면 나는 밤새워 새벽을 지킵니다. 


백리소소가 아주 오래전 관표를 그리며 만들었던 노래였다. 
언제고 관표를 만나면 불러주고 싶었던 노래 중 하나였다. 
그 노래를 들으며 관표는 잠이 들었다. 
근래 들어서 가장 편안하게 잠이 들었던 것이다. 
백리소소는 아침에 관표가 깰 때까지 그 자세로 그렇게 앉아 있었다. 
자신의 무릎에서 잠이 든 연인의 단잠을 지키면서. 



다음날부터 관표의 무공 지도는 더욱 혹독해졌다. 
살아남기 위해서는 강해져야 한다는 것이 그의 생각이었다. 
관표는 새로 가입한 오대곤, 진천, 유대순에게도 새로운 무공을 전수하기 시작했고, 
그들의 수하들에게도 무공을 전수하기 시작했으며, 
관이의 문제는 조금 더 시간을 두고 풀기로 하였다. 
걱정되지 않는 것은 아니지만 관표는 관이를 믿었다. 
그리고 자신의 소문이 강호에 퍼지면 반드시 찾아올 것이라 믿은 것이다. 
관표는 또한 자신의 동생들에게 남녀 불문하고 무공을 가르치고 있었는데, 
그 수련 강도를 더욱 높이고 있었다.
마침 그 시기에 그 동안 조금씩 준비를 해오던 맹룡십팔관이 마을 뒷산 동굴 속에 
완공되었다. 
이번에 만들어진 맹룡십팔관은 투귀가 맹룡십팔투를 위해 만들어 놓았던 것을 
이곳으로 옮겨 다시 복원한 것으로, 원래의 그것에 비해 상당히 완화시켜 완공시켰다. 
하지만 그 안에 강시들을 배치함으로서 비록 위험도와 난이도는 낮아졌지만, 
무공을 수련하기에는 더욱 알맞은 장소로 탈바꿈되었다. 

새로운 무공. 
그것도 정석의 무공을 접한 오대곤과 진천, 유대순의 기쁨이란 것은 쉽게 말로 
표현하기 힘든 것이었다. 
그들은 천문을 알고부터 지금까지 수시로 놀라고 감탄하고 있는 중이었다.
정말로 관표를 따르길 잘했다고 백 번 이상은 마음속으로 중얼거렸다. 
문제라면 세 사람 모두 나이가 많아 새로운 무공을 수련하기가 쉽지 않다는 
것이었지만, 그것을 해결한 것은 관표의 건곤태극신공이었다. 
관표는 건곤태극신공의 태극개정대법으로 그들의 단전 틀을 다시 잡아주었고, 
전수하는 무공을 현재 그들이 지닌 내공과 충돌하지 않게 조금씩 변형하여 쉽게 
배울 수 있게 해준 것이다. 

그 다음 관표가 지시한 것은 전 수하들에게 말을 능숙하게 다루도록 한 것이다. 
그리고 자신 또한 말 타는 법을 배우기 시작했다. 
말은 앞으로 관표가 하는 일에 꼭 필요한 수단 중 하나라고 할 수 있었다. 
다행이라면 무인들치고 말 타는 법을 모르는 사람이 거의 없어 실제 승마를 배워야 
할 사람들은 전체의 오분의 일도 되지 않았다는 사실이었다. 
관표는 모과산의 밋밋한 봉우리를 풀밭으로 개간해서 말을 방복하는 방법도 개발
하도록 지시하였다.

천여 명이 넘는 천문의 제자들은 공사하랴, 무공 배우랴, 말 타는 법을 배우랴 
정신없이 시간을 보내고 있었다. 
그러나 누구 하나 불평불만을 터뜨리는 사람은 없었다. 
새로운 무공을 배우고 자신들이 사는 터전을 만드는 일에 불만을 가진다면 그것이 
오히려 이상한 일이라고 하겠다. 

관표는 수하들뿐이 아니라 자신의 무공에 대해서도 심혈을 기울였다. 
우선 자신이 터득하고 있는 신공들에 대해서도 더욱 정진을 하였고, 
자신이 아는 모든 초식을 모아서 하나의 무공으로 만들고 있었다. 
그것은 녹림맹에서 가져온 만년한철을 천기당의 대장간에 맡긴 후 자신이 원하는 
무기를 만들도록 준비시키면서 그 무기에 맞는 무공이 필요하다고 생각했기 때문
이었다. 
다행히 그 무기는 관표에게 어느 정도 익숙한 병기였다. 
하지만 관표가 사용할 수 있는 무기술은 함부로 사용할 수 없는 무공이라 대처 
방안으로 사용할 수 있는 무공을 가지려는 것이다. 
우선 그가 만들려는 무공의 근본은 삼절황에서도 가장 강한 무공인 광룡삼절부법
(光龍三絶斧法)이었다. 
그리고 그가 새로 만들려는 무기도 도끼였다. 
삼절황 중에서도 이 광룡삼절부법은 가장 어렵고 난해했다. 
또한 가장 무서운 위력을 지니고 있기도 했다. 
관표가 아무리 노력하고 시간이 흘러도 별다른 발전이 없는 무공은 바로 
광룡삼절부법 뿐이었다. 
단순히 무공이 모자라서가 아니었다.
초식의 흐름을 이어가는 공부가 워낙 난해하고, 
어떤 깨달음이 없다면 더 이상 진전을 이어가기 어려운 공부였던 것이다. 
그 때문에라도 관표는 부법에 대해서 기초부터 다시 시작하기로 한 것이다. 
그리고 어차피 한 가지 정도의 무기 사용법은 있어야 했다. 
그래서 선택한 것이 바로 도끼였고, 그가 지니고 있는 열두 개의 무공 중의 하나가 
바로 붕산월광부법(崩山月光斧法)이었다. 
붕산월광부법은 그가 오대곤에게 가르쳐 준 부법이기도 했다. 
관표는 광룡부법에서 쉬운 부분을 따서 근간으로 한 다음, 
붕산월광부법과 벽력철환부법(霹靂鐵幻斧法), 
그리고 자신이 아는 무공들을 조합해서 자신에게 적합한 도끼 쓰는 법을 만들어갈 
생각이었다. 
다행히 그것은 그다지 어렵지 않을 것 같았다. 
광룡삼절부법 때문에 어차피 붕산월광부법을 연구한 상태라 거의 완벽하게 이해하고 
있는 상황이었다. 
단지 실제로 익히지만 않았을 뿐이었다. 
그에게 있는 열두 개의 무공도 수하들에게 가르치기 위해서 이미 연구한 상태라 
부법을 만들어가는 데 큰 도움이 될 것 같았다. 
문제는 만년한철을 녹여서 도끼를 만드는 데 걸리는 시간이었다. 
중원에서 최고의 화로를 구해주고 가장 뛰어난 장인 중 한 명을 직접 데려왔지만, 
재료가 재료인 만큼 육 개월은 걸려야 완성할 것이란 말을 들었다. 
큰 문제는 없었다.
무기가 완성되기 전까진 평범한 도끼로 수련하면 되기 때문이었다. 


그렇게 시간이 흐르고 있었다.
칠월이 되자 관도로부터 마을 어귀까지 이어진 도로 공사와 녹림도원 앞의 거대한 
시장터를 비롯해, 물건을 사고팔 수 있는 건물들을 짓기 시작하였고, 
다시 시장터에서 반 시진 거리에 마을을 건설하기 시작하였다. 
관표는 시장터나 새로운 마을이나 주변 환경과의 조화와 경치에 큰 중점을 두었다. 
마을에서 시장까지 오는 길가엔 꽃나무를 삼중으로 심어 봄, 여름, 가을이 서로 다른 
풍치를 자아내게 만들었다. 
도로 바닥엔 편편한 돌을 깔고 물 빠짐 수로를 만들어서 아무리 비가 와도 진흙탕이 
되지 않도록 하였다. 

그와 동시에 새로 만드는 마을 입구 근처로 거대한 운하를 만들기 시작하였다. 
녹림맹에서 가져온 금은보화를 전부 동원하여 만여 명의 일꾼들을 일차로 사들였다. 
그리고 강시들과 강시마가 투입된 운하 건설 사업이 시작된 것은 칠월 초였다. 
처음 운하를 건설할 때 가장 문제가 된 것은 관(官)이었지만, 
그 문제는 황궁의 실력자에게 상당한 금품을 살포하고 무마시킬 수 있었다. 
황궁 쪽 또한 무림 단체와 충돌하는 것을 꺼려하였고, 
운하라고 하는 것이 기껏해야 기존의 강물을 오십 리 정도 안쪽으로 끌어들이는 
것이라 큰 문제가 아니라고 생각한 것이다. 

관표가 많은 인원을 한꺼번에 투입한 것은 빠르고 신속하게 운하 사업을 끝내려는 
욕심 때문이었다. 
어차피 전 무림의 시선이 천문에게 쏠려 있는 상황이라 들키지 않을 순 없을 것이다. 
그럴 바엔 아주 대놓고 가장 빠르게 처리하는 것이 좋다고 생각한 것이다. 

그 외, 조공의 천기당과 이호란의 천기당이 힘을 합해 냉동 마차를 만들어내고 
있었다. 
두 개의 나무판 사이에 작은 틈을 주어 마차의 몸체를 만들고 겉을 쇠로 감싼 
이 마차는 말 네 마리가 끌 수 있게끔 설계되었다. 
일단 제조된 마차는 나무와 나무 사이의 틈으로 특수 가공한 소청빙한수를 흘려 
넣으면 된다. 
수십여 차례의 실험 끝에 만들어진 이 빙한수 마차는 생각 이상의 결과를 가져왔다.
마차 안에 육류나 과일 등을 넣고 실험한 결과 보름 이상이 지나도 안의 물건이 
싱싱함을 그대로 유지했던 것이다. 
하지만 육류는 시간이 지나면서 썩기 시작하였다.
그러나 소청빙한수를 탄 물로 얼린 육류를 마차에 넣고 실험한 결과 아무리 시간이 
흘러도 언 상태 그대로 보존되었다. 
실험이 끝났을 때 두 천기당의 수하들은 환호를 하였다. 
이제 과일 종류뿐만 아니라 물고기나 육류까지도 원하는 곳에 신선함을 유지한 채로 
운반할 수 있게 된 것이다. 
만약 운남 지방에서만 나는 과일을 북경에 가져다 판다면 얼마나 이문이 남을까? 
그건 부르는 것이 값이라 할 수 있겠다. 

그 외에도 어류나 육류 저장 창고와 과일 저장 창고를 건설하기 시작하였고, 
그런 작업들은 착착 진행되어 가고 있었다. 


쿵, 쿵! 하는 소리가 작업하는 사람들 귀에 천둥소리처럼 크게 들려왔다.
관표가 돌산을 허무는 작업장에 나타난 것은 칠월의 어느 날이엇다. 
그는 나무로 만들어진 도끼 몇 자루를 들고 나타났는데, 
그 도끼로 바위를 찍기 시작한 것이다. 
그리고 그의 도끼질은 하루도 안 빠지고 쉼없이 계속되었다.
그의 도끼질엔 사대신공과 붕산월광부법이 번갈아가며 운용되고 있었지만 
다른 사람들은 그것을 알 수 없었다. 
평소 관표의 무시무시한 힘에 대해서 아는 수하들이 볼 때 관표의 나무 도끼는 
돌을 자르고 있는 것이 아니라 부수고 있다고 느낄 뿐이었다. 
관표의 행동은 천문의 제자들에게 큰 화젯거리가 되었다. 
한 가지 확실한 것은 관표가 무공을 수련하고 있다는 사실이었다. 
그러나 관표가 왜 그런 식으로 무공 수련을 하는지에 대해서는 아무도 이해를 
못하고 있었다. 
그리고 그것을 감히 묻는 사람은 없었다. 
대략 짐작되는 부분이 있기는 했다. 
천문의 제자들 역시 노동을 하면서 무공을 깨우치고 배운 점이 적지 않았기 때문이다. 
그리고 그 방법을 가르쳐 준 것이 바로 관표였다.
그렇다면 관표의 행동 또한 그 방법하고 관련지어서 생각하면 이해를 못할 바는 
아니었다. 
다른 사람들이 궁금한 것은 대체 관표의 무공 실력에서 이런 식의 무공 수련이 
왜 필요한가 하는 점이었다. 
결국 궁금함을 참지 못한 장충수가 묻자 관표는 웃으면서 말했다. 

“나에게 맞는 무기 사용법을 배우는 중입니다.” 

“문주님의 실력에서 이런 식의 무공 수련이 도움이 되겠습니까?” 

“아무리 무공 실력이 높아도 기초는 항상 중요합니다. 단순히 내려치는 것 한 가지 
방법에도 수많은 내공의 운용이 있을 수 있습니다. 한번 보시겠습니까?” 

관표의 말이 떨어지자 수많은 제자들이 모여들었다. 
관표는 도끼를 들고 직선으로 내려치면서 대력철마신공을 운용하였다.
금자결로 단단해진 도끼. 
그 안에 역시 대력철마신공의 신자결. 
즉, 대력신기를 운용하여 내려쳤다. 

꽝! 하는 소리가 들리며 돌산 일부가 박살나며 나무 도끼가 돌 사이에 들어가 
박혔다. 
보던 사람들은 관표의 엄청난 힘에 다시 한 번 놀랐다. 
그리고 나무 도끼가 마치 쇠도끼처럼 단단하게 변해서 바위를 부숴내는 것을 보고 
그 역시 감탄을 숨기지 못했다. 
‘역시 문주님.’ 하고 모두들 생각할 때 관표는 다시 도끼를 들어올렸다. 
나무 도끼가 다시 한 번 돌산을 내리찍었다. 
보여지는 위력과 속도는 조금 전과 전혀 달라 보이지 않았다. 
그러나 도끼가 돌산을 찍었을 땐 달랐다. 

꽝! 하는 소라와 함께 도끼로 찍은 부분이 벽력탄처럼 터져 나갔다. 
그리고 수십 개의 부서진 돌이 사방으로 튕겨져 나갔다. 
모두 기겁해서 뒤로 물러선다. 
이는 대력철마신공의 탄자결을 운용한 때문이었다. 
모두 놀란 가슴을 쓸어 내릴 때 관표의 도끼가 다시 한 번 하늘을 가르고 있었다.
한데 여전히 같은 방법이었다. 
속도도, 그리고 보여지는 도끼의 기세도 조금 전과 전혀 다름이 없었다. 
모두 두 눈을 크게 뜨고 지켜본다. 
도끼가 돌산을 찍었다. 

그런데 이번엔 슈걱! 하는 소리가 들리며 돌산의 일부가 쪼개져 나갔다. 
검으로 나무를 자른 것처럼 반듯하게 잘려 나간 바위는 중병기를 사용했다고 믿기 
어려울 정도였다.
천문의 수하들이 다시 한 번 놀라서 관표를 볼 때 관표의 입가엔 씁쓸한 미소가 
떠올랐다. 
보는 사람들은 모두 감탄을 금치 못했지만, 매우 마음에 안 들었던 것이다. 
언뜻 보면 반듯하게 잘린 것 같았지만 관표가 보았을 땐 매우 투박했던 것이다. 

지금 관표가 쓴 무공이 붕산월광부법의 비월참(飛月斬)이었다. 
붕산월광부법은 총 팔 초식으로 되어 있었다. 
그래서 팔광월부(八光月斧)라고 불리며, 더 줄여서 팔광월이라고도 하였다. 
비월참은 그 여덟 가지 초식 중 제 육초식이었다. 
보고 있던 사람들 중에 관표의 초식을 알아본 사람은 아무도 없었다. 
하물며 팔광월부를 배우고 있는 오대곤조차 알아보지 못했다. 

똑 같은 속도와 똑 같은 힘으로 내려친 도끼가 보여준 위력은 전부 달랐고, 
그 결과도 달랐다. 
강한가 하면 파괴력이 있었고, 그런가 하면 예리하였다. 
보던 천문의 제자들은 모두 놀란 표정들을 감추지 못했다.
도끼의 위력에 놀란 것이 아니었다.
그들이 보았을 땐 똑 같은 도끼질인데 나타나는 결과가 완전히 달랐던 것이다. 

“처음에 무공을 배울 때 형(形). 즉, 투로는 아주 중요한 요소입니다. 그것은 가장 
기본이 되는 무공이기도 합니다. 하지만 조금 더 발전하면 더 중요한 것이 있습니다. 
바로 진기의 운용입니다. 물론 기본형을 배울 때도 내공의 흐름과 운용은 정말 중요
한 요소입니다. 하지만 그것이 조금 더 발전하면 진기는 형의 틀을 넘어서서 자유
롭게 통제할 수 있게 됩니다. 물론 그것엔 몇 가지 조건이 있긴 합니다. 그 조건을 
떠나서 이렇게 같은 속도와 같은 방법으로 무기를 휘둘러도, 진기를 어떤 식으로 
운용하고, 어떤 식으로 무기에 주입하느냐에 따라 위력은 달라질 수 있습니다. 
그리고 초식 자체를 형이 아니라 진기의 운용만으로도 가능하게 됩니다. 이것을 
마음먹은 대로 자유롭게 할 수 있다면 초식의 형이 가진 틀을 벗어나서 마음대로 
무기를 휘두르며, 상황에 따라 적절한 초식을 쓸 수 있게 됩니다. 물론 그것 또한 
할 수 있는 조합이 있고, 그렇지 않은 조합이 있긴 합니다.” 

그 말을 들은 사람들은 모두 개안을 하는 느낌이었다. 
장칠고가 궁금한 표정으로 물었다. 

“그렇다면 문주님, 우리도 그것이 가능할 수 있습니까?” 

“아직은 아니다. 자칫하면 주화입마에 빠질 수 있다. 그러려면 역시 어느 단계 이상의 
무공 실력을 지녀야 한다. 하지만 지금 작업을 하면서 내기를 운용하게 한 것은 내가 
지금 보여준 것과 어느 정도 일맥상통한다. 그러니 열심히들 하도록.” 

“와아!” 

관표의 말을 들은 천문의 수하들이 환성을 질렀다. 
그리고 그 이후에 더욱 열심히 일을 한 것은 당연하였다. 




제9장. 풍운(風雲) 맹룡천문 




관표가 도끼질을 마치고 집으로 돌아가고 있을 때였다. 
청룡단의 부단주인 적황이 말을 타고 달려왔다.

“문주님, 문주님의 의동생이라고 하는 분들이 오셨습니다.” 

관표의 얼굴에 반가운 표정이 떠올랐다.
헤어진 후 몇 번 서신만 주고받았던 팽완과 종남의 유지문이 직접 그를 찾아온 
것이다. 

“모두 데려와라!” 

관표의 명령이 떨어지자 적황이 다시 마을 밖으로 달려 나갔다. 
잠시 후 유지문과 팽완이 녹림도원의 안으로 들어왔다. 
마을 안으로 들어온 두 사람은 상당히 놀란 표정들이었다. 
설마 이 정도로 대공사를 하고 있을 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 
그들은 사방을 두리번거리며 신기한 표정으로 구경하다가 멀리서 관표가 보이자 
말에서 내려 단숨에 달려왔다.
성질 급한 팽완이 먼저 고함을 지르며 반가워하였다. 

“형님, 오랜만입니다! 이 아우가 이제야 형님을 찾아왔습니다!” 

“하하, 왔구나. 어서 오너라! 그래, 그동안 잘 있었느냐?” 

“당연히 이 아우는 잘 있었습니다.” 

팽완이 기운차게 대답하자 뒤따라오던 유지문이 말했다. 

“아이구, 이놈아. 나도 인사 좀 하자. 이 형은 안중에도 없느냐?” 

그 말에 팽완이 눈을 부라리며 말했다.

“이 빌어먹을 놈아, 삼 일 일찍 태어난 것 가지고 형이라 우기냐! 밥 먹은 그릇 수는 
내가 위다!” 

“쯧, 무식하긴. 일각이 여삼추란 말이 달리 있는 줄 아느냐? 삼 일이면 사람이 
천 번은 죽었다 살 수 있는 시간이다.” 

팽완이 기가 막히다는 표정으로 유지문을 보면서 말했다. 

“허풍도 참.” 

“시끄럽다. 형님, 정말 오랜만입니다.” 

“하하, 지문이도 오랜만이다. 정말 반갑네. 내 집으로 가서 이야기 하세.” 

관표의 말에 두 사람은 반사적으로 섬 위에 있는 집을 보았다. 
넓은 정원에 비해서 생각보다 크진 않았지만, 
상당히 아름답고 튼튼해 보이는 집이었다. 
유지문이 감탄한 표정으로 말했다. 

“정말 튼튼하고 좋은 집입니다!” 

“하하. 자, 들어가세. 소개해 줄 사람도 있고, 내 부모님께도 인사를 해야 하지 
않겠나.” 

그 말에 팽완이 가슴을 내밀며 호기롭게 말했다. 

“당연합니다. 형님의 부모님이라면 우리에게도 친부모님과 같으니 당연히 먼저 
인사를 해야 합니다.” 

관표의 입가에 오랜만에 밝은 미소가 걸렸다. 
그 모습을 보면서 적황을 비롯한 주변에 있던 천문의 수하들 표정도 덩달아 밝아졌다. 
그들은 관표가 밝은 웃음을 짓자 그것만으로도 충분히 기분이 좋았던 것이다. 
천문의 수하들은 최고의 직위인 장로들부터 맨 아래 제자들까지 관표를 단순한 문주
로만 보고 있지 않았다. 
반고충과 관복, 그리고 마을 어른들이야 예외라 하더라도, 
그 외의 모든 사람들은 관표를 문주이자 스승 이상으로서 공경하고 있었던 것이다. 
그렇기 때문에 그들은 관표의 기분에 일회일비하기도 하였다. 
그 분위기를 눈치챈 유지문과 팽완은 속으로 상당히 놀랐다. 
이건 누가 시킨다고 억지로 만들어지는 일이 아니었다. 

‘형님은 벌써 수하들의 마음을 완전히 잡으셨구나. 한 일파의 수장이 수하들에게 
저 정도의 존경과 진심 어린 마음을 얻은 사람이 과연 현 무림에 몇이나 될까?’ 

유지문은 그런 생각을 하면서 자신의 처지를 생각해 보니 의동생으로서 부끄럽기만 
하였다. 
장문인의 수제자이자 다음 대 종남의 장문인으로서 그가 지닌 자리는 결코 작지 
않았다. 
그러나 문제는 능력이 모자라는 자신으로 인해 종남이 분열되고 있는 중이라는 
것이었다.
유지문은 가볍게 한숨을 내쉬면서 관표의 뒤를 따라 집 안으로 들어섰다. 

무려 반 시진에 걸쳐 부모님과 관표의 동생들과 상견례한 유지문과 팽완은 저절로 
기분이 좋아졌다.
인자하신 관표의 부모님도 좋았고, 순박한 관표의 동생들도 기분이 좋았다.
특히 어려서 부모를 잃은 유지문은 더욱 감회가 새로울 수밖에 없었다. 
아쉽다면 관표의 두 여동생이 소소와 함께 밖에 나가서 아직 안 들어왔다는 
사실이었다. 
관표는 아직 소소에 대한 이야기를 꺼내지 않았다. 
돌아왔을 때 자연스럽게 소개를 하려 한 것이었다. 
세상에 나가서 관표가 처음으로 사귄 동생들이란 말에 관표의 부모님들은 두 사람을 
정말 친아들처럼 잘 대해주었다. 
관표의 의동생들이라면 자신들에겐 양자와 같다고 생각하신 것이다. 
두 사람을 본 관복과 그의 처 심씨는 집을 나간 관이가 생각났고, 
그래서 더욱 잘해주었는지도 모른다. 
관표 또한 이 자리에 관이가 있었으면 하는 생각이 들었다.
유지문과 팽완이 아이들과 이런 저런 이야기를 하고 있을 때였다. 
관표의 어머니가 웃으면서 말했다. 

“표야, 이제 네 방으로 들어가서 이야기들 나누거라. 이제 때도 다 되었으니 식사 
준비를 하마.” 

“알겠습니다, 어머니. 모두들 내 방으로 가세.” 

관표의 어머니 말에 유지문과 팽완은 다시 한 번 관표와 그의 식구들을 보았다. 

“형님, 이 정도 출세했으면 집에 하인과 하녀를 두어도 되는 것 아닙니까?” 

“그 생각도 해보았지만, 어머님과 동생들이 반대했네. 정정하신데 식구의 밥을 
다른 사람 손으로 만들어야 되겠냐는 말씀이시고, 나와 아버님도 같은 생각일세. 
대신 심부름을 하는 아이들은 있네.” 

유지문과 팽완은 아직 납득이 되지 않는 표정이었다.
어쩌면 당연할지도 몰랐다. 
그들에게 있어서 하녀와 하인이란 당연히 있어야 하는 전유물이라 생각하고 
있었으며, 주인이 직접 밥을 하는 것은 생각해 보지 못했던 일이었다. 
그러나 직접 밥을 해주시던 습관 때문이구나, 생각하고 이해하려 하였다. 

관표가 앞장서자 두 사람은 모두 관표를 따라 그의 방으로 갔다. 
관표와 두 의동생은 다시 셋만 있게 되자 그동안 서로 있었던 이야기들을 주고받기 
시작했다.
먼저 팽완이 말했다.
말을 하는 그의 얼굴은 약간 들뜬 기색이었다. 

“형님의 이야기는 너무 소문이 자자해서 잘 듣고 있습니다. 녹림맹의 사건은 강호 
전체가 들썩할 정도의 일이었습니다. 특히 환제를 이기고 사무심을 단 백오십 보의 
걸음으로 누른 이야기는 거의 전설처럼 회자되고 있습니다. 다시 한 번 축하
드립니다. 그리고 천문이 정식으로 개파한 것도 함께 축하드립니다.” 

“저도 축하드립니다, 형님. 정말 대단하십니다. 하지만 개파할 때 우리에게도 연락 
안 하신 것은 정말 너무하셨습니다.” 

관표의 얼굴에 약간 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 

“천문을 위해 약간의 무리를 한 것일세. 너무 띄우지 말게나. 그리고 개파를 하면서 
다른 누구도 부르지 않은 것은 많은 사람들 시선 때문일세. 그 자리에 달랑 자네 
둘만 온다면 많은 시선이 자네들을 부담스럽게 했을 것일세. 아직 강호에서는 우리
를 녹림으로 보는 자들이 많네. 자네들은 명문정파 아닌가?” 

일리가 있는 말이었다. 
그 말을 듣고 팽완이 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

“그것도 그렇습니다. 체면과 명분이 뭔지, 사람을 옭아매기도 하는군요. 이유가 
어떻든 녹림맹의 일은 정말 대단한 일이었습니다. 그 부분은 너무 겸손해하지 
않으셔도 될 듯 합니다.” 

“하하, 그렇게 생각한다면 그렇게 넘어가리고 하세. 그보다도 나에게 해줄 말들이 
있지 않은가?” 

그 말에 팽완과 유지문의 표정이 조금 굳어졌다. 
먼저 말을 꺼낸 것은 유지문이었다.

“어떤 말부터 해야 할지 모르겠습니다. 우선 형님이 알고 싶은 전륜살가림부터 말씀
드리기로 하겠습니다.” 

“그래, 우선 알고 있는 것부터 말해 보게. 정파에서는 어떤 방식으로 그들을 상대하려 
하는가?” 

유지문의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 

“들으면 형님은 좀 실망스러우실 것입니다. 우선 정파무림에서는 아직까지도 전륜
살가림에 대해서 그렇게까지 큰 위협을 느끼진 않고 있는 것 같습니다. 개방의 
천리취개 노가구 선배님이 부리나케 뛰어다니면서 그들에 대항할 무림맹을 만들어야 
한다고 주장하고 있지만, 몇몇 문파를 제외하고는 어느 문파도 앞장서려 하지 않고 
있습니다. 저희 종남만 해도 두 개의 의견으로 갈라진 채 설왕설래하고 있습니다. 
사부님께서는 제 말을 듣고 심각함을 아신 듯 한데, 유 사숙을 비롯한 몇몇 분들은 
변방의 단체 때문에 무림맹을 만든다는 것에 반대를 하고 계십니다.” 

“허, 답답한 노릇이군. 대체 그들이 모이지 못하는 가장 큰 이유가 무엇인가?” 

“우선 무림맹을 만들면 필히 칠종이나 십이대초인 중 한 명에게 맹주 직을 주어야 
합니다. 그렇게 되면 그렇지 않아도 그들로 인해 크게 자존심을 상했던 대문파들은 
십이대초인들의 영향을 더 많이 받을 수밖에 없을 것입니다. 그것이 싫은 것입니다. 
그것이 가장 큰 이유 중 하나지요. 그리고 또 다른 이유라면 십이대초인 중 아무도 
이 일에 나서는 사람이 없다는 것도 문제입니다. 만약 그들이 나선다면 또 달라질 
것이긴 하지만, 그것도 전통의 명문정파인 구파일방이나 오대세가의 입장에서 보자
면 싫은 것은 마찬가지입니다.” 

관표의 고개가 갸웃거리며 물었다. 

“그것 참, 신기하군. 십이대초인을 극도로 싫어하면서 그들이 나타나면 또 달라
진다니.” 

“십이대초인을 싫어하면서도 그들에게 경외감을 지니고 있기 때문입니다. 그들이 
나선다면 어쩔 수 없이 그들의 말을 대놓고 거역할 순 없지만, 스스로 그자들 밑에 
들어가고 싶진 않은 거죠. 그나마 소림의 불종 원각 대사께서 나서신다면 조금 
달라 지겠지만, 그 어른은 현재 살아 계신지조차 불투명한 상황입니다.” 

“상황이 어렵군. 그래도 누군가는 구심점이 되어주어야 하는데…. 참, 독종 당진진도 
있지 않은가?” 

“사천당가는 이 모임에 낄 생각이 전혀 없는 것 같습니다. 그들은 전륜살가림보다는 
형님에게 더 관심이 많습니다.” 

“하긴 당무영이 나에게 호되게 당하긴 했지.” 

관표의 말에 유지문과 팽완의 입가에 웃음기가 번졌다. 
유지문은 웃음을 머금은 채 말했다. 

“사실 당가의 독선을 싫어하는 문파들이 많고, 실제 당진진이 구심점이 되는 것을 
싫어하는 문파들이 꽤 됩니다. 그중 소림이나 무당의 반대가 가장 심할 것입니다. 
그들로선 자신들이 당가의 밑에 들어간다는 자체가 있을 수 없는 일이라 생각하고 
있죠. 그러니 큰 문제입니다.” 

“백호궁이나 백리세가를 축으로 뭉치는 것은 당연히 힘들 테지.” 

관표의 말에 유지문과 팽완이 손을 흔들었다. 
팽완이 이 부분에 대해서 설명하였다. 

“형님, 그들은 자신들만의 힘으로도 최고라 생각하는 곳입니다. 전륜살가림 정도는 
자신들만으로도 충분하다고 생각할 것입니다. 설혹 그들이 나선다고 해도 문제입니다. 
한꺼번에 둘이 움직인다면 둘 중 어느 누구에게 맹주 직을 주자니 이 또한 전통의 
명문정파들은 달갑지 않은 것입니다. 그렇지 않아도 자신들의 명성을 뛰어넘고 있는 
백호궁과 백리세가에 대해서 불만이 많습니다. 그래서 무림맹을 조직하고 있지만, 
이들에겐 알리지조차 않고 있습니다. 물론 이들 중 한 군데서 적극 나선다면 어쩔 
수 없이 가담은 할 것입니다. 그들의 명성 때문에라도.” 

“허, 복잡하군.” 

“그리고 또 다른 문제는 구파일방이나 오대세가 입장에서도 전륜살가림을 우습게 
본다는 것입니다. 그까진 변방의 문파 하나쯤이야 십이대고수들 없이도 충분할 거다 
하는 마음들이죠. 아무리 그들 중 일부가 십이대초인과 비슷하다고 해도 그걸 믿는 
사람은 거의 없습니다. 좀 강한가 보다 하는 정도죠. 그리고 실상 그들이 공격해 
온다고 해도 다들 나름대로 자신감이 있기 때문이기도 합니다. 하지만 결국 무림맹
은 결성될 것입니다. 비록 구파일방, 오대세가를 축으로, 그것도 반쪽짜리로 만들어
지겠지만.” 

“흠, 자신감이라…. 역시 각 문파들은 십이대초인을 넘기 위해 은밀하게 자신들의 
힘을 키우고 있었군.” 

관표의 말에 유지문은 굳이 새삼스럽지도 않다는 표정으로 말했다. 

“맞습니다. 현재 구파일방과 오대세가의 힘이 정확하게 어느 정도인지 아는 사람들
은 그리 많지 않습니다. 한 가지 확실한 것은 현재 무림이 사상 최고의 전성기라 할 
수 있다는 것이죠. 그렇기 때문에 그들이 뭉치는 것은 더욱 힘들게 되었습니다. 다행
이라면 노가구 선배님과 개인적으로 친분이 있는 제갈세가가 움직일 것 같긴 합니다. 
신기라 불리는 그들의 머리라면 무엇인가 방책이 나오리라 기대가 되긴 합니다.” 

유지문의 말에 관표는 그나마 다행이라고 생각하면서도 상태가 더욱 심각하다는 
사실을 알았다.
제갈세가의 머리가 얼머나 좋은지는 몰라도 그것을 받쳐 주는 힘이 없다면 큰 효과를 
얻지 못할 것이다. 
문제는 그들이 전륜살가림을 쉽게 보고 있다는 사실이었다. 
관표는 자신도 모르게 중얼거리듯이 말했다. 

“십이대초인들은 그들 나름대로 뭉치기 어려울 테고…. 실로 어렵구나.” 

“맞습니다.” 

“그럼 뜻을 같이하기로 한 문파들은 몇 군데나 되느냐?” 

그 말에 유지문의 표정이 어두워졌다.
옆에 있던 팽완이 말했다. 

“일단 구파일방에선 소림과 개방, 우리 팽가와 산동 황보세가, 그리고 곤륜파 정도
입니다. 그리고 성수곡은 직접 참여를 하지 않더라도 뒤에서 도와주기로 하였습니다. 
그 외에 제갈세가가 곧 합류할 것 같고, 그 외에 종남과 무당, 그리고 청성파가 설왕
설래하는 중입니다.” 

그 말을 들은 관표가 가볍게 한숨을 내쉬었다 
어차피 쉽지는 않을 거라 생각하긴 했다.
그래도 설마 구파일방, 오대세가의 절반도 안 될 줄은 생각하지 못했다. 
그래도 큰 위안이라면 성수곡이 도와주기로 한 것이라 하겠다. 
성수곡은 무림칠종 중 한 명인 의종(醫宗) 백봉화타(白鳳華陀) 소혜령(少慧靈)이 
곡주로 있는 곳이었다. 
소혜령의 의술은 능히 화타나 편작과 겨룰 수 있다고 하였다. 
더군다나 명리에 초연한 그녀는 누가 맹주가 되었든 무리없이 큰 힘이 되어줄 
여자였다. 
그런 그녀의 가세는 분명 큰 힘일 것이다. 
그리고 그녀가 합세하였다면 다른 문파들에게도 좋은 영향을 줄 것이 분명했다.

“할 수 없는 일이지. 그래도 성수곡의 합세는 다행일세. 이제 그들만이라도 잘 뭉칠 
수 있다면 좋을 텐데.” 

관표의 말을 들으면서 유지문이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이고 말했다. 

“참 송구스럽습니다, 형님.” 

종남파가 아직 참여하지 못한 것에 대한 말일 것이다. 

“자네가 송구할 것이 무언가? 자네가 최선을 다했다는 사실을 내가 잘 알고 있네.” 

유지문의 눈가에 습기가 찬다. 

“제가 조금만 더 힘이 있었어도 이런 일은 일어나지 않았을 것입니다. 제가 못나서 
스승님의 입지가 좁아지셨고, 이번 일의 경우에도 강경하게 나서지 못하신 것입니다.” 

유지문의 말에 관표는 자신이 모르는 또 다른 사연이 있다는 것을 알았다.
표정으로 보아 팽완은 이미 그 사정을 알고 있는 듯 하였다.
관표는 잠시 동안 묵묵히 유지문을 보다가 물었다. 

“말해 보게, 무슨 일인가?” 

유지문은 한숨을 내쉰 후 말했다. 

“제가 형님에게 무엇을 숨기겠습니까? 사부님인 장문인께서는 모두 다섯 명의 제자를 
두셨습니다. 그리고 그중 제가 첫 제자이기도 합니다.” 

“자네의 나이를 생각하면 좀 늦게 제자를 두신 것 아닌가?” 

“그게 그럴 만한 사정이 있었습니다. 사부님은 동문의 사형제들 사이에 무공이 중간 
정도에 불과했었습니다. 그래서 한동안은 장문 직을 수행하면서 무공에만 정진하셨
습니다. 부끄럽지 않은 실력을 갖추고 제자를 맞이하려 하셨던 것입니다. 그리고 
첫 제자로 저를 선택하셨습니다.” 

“그런데 그것이 문제가 되었단 말인가?” 

“명색이 제가 종남의 차기 장문입니다. 한데 제 무공은 사형제들을 비롯해서 일대 
제자들 가운데 겨우 중급 정도입니다. 특히 다섯 명의 사형제 중 무공이 낮은 편에 
속합니다. 그러다 보니….” 

유지문은 말끝을 흐렸다.
관표는 그 다음 말은 안 들어도 알 것 같았다. 
무림이란 무가 가장 우선시되는 곳이었다. 
그런데 일파의 수제자가 무공에 문제가 있다면 무시당할 수밖에 없는 것이다. 

“저는 무공도 낮지만, 무공에 대한 자질도 정말 평범합니다. 그럼에도 사부님께서는 
많은 기대를 하고 이 못난 제자를 차기 장문인에 임명하셨습니다. 하지만 당시 많은 
반대가 있었습니다. 특히 대사숙인 유광 어른의 반대가 가장 심했습니다. 그리고 그 
일로 인해 원래부터 사이가 좋지 못하던 사부님과 사숙님은 더욱 좋지 않은 사이가 
되셨습니다. 그리고 사제들과 저 사이도 약간의 문제가 있습니다. 다는 아니지만, 
저 외에 가장 강력한 장문인 후보였던 바로 아래 사제 금원과는 상당히 꺼림직
합니다.” 

관표는 유지문의 말을 듣고 상황을 충분히 알 수 있었다.
분광마검(分光魔劍) 유광은 현 종남의 장문인인 종남대협 주청군의 사형이었다.
그건 무림의 인물이라면 누구나 다 아는 사실이었다 
그리고 전대의 장로들을 빼곤 현 종남의 최강지가 바로 분광마검 유광이었다. 
이전의 종남 장문인이었던 종남성검 허일청은 모두 네 명의 제자가 있었다. 
그중 유광은 제일 제자였고 무공 실력도 발군이었다. 
하지만 허일청은 사납고 급한 성격의 유광 대신 사형제들 중에 무공은 가장 약하지만 
인자하고 대협의 기질이 강한 둘째 제자 주청군을 차기 장문인에 지명하였다. 
당시 유광이 받은 충격은 굉장히 컸다고 전해진다.

관표는 유지문의 말을 듣고 묵묵히 그를 바라보았다. 
한동안 유지문을 바라보던 관표가 말했다. 

“이상하군.” 

둘은 관표를 바라보았다.
유지문은 관표가 자신을 보고 말하자 궁금한 표정으로 물었다. 

“무엇이 말입니까?” 

“너의 자질은 절대 평범하지 않다. 내가 보기엔 그렇다. 그런데 스스로 평범하다고 
생각하다니, 좀 이상하군.” 

“사실이 그렇습니다.” 

“글쎄다. 그건 그렇다 치고, 자네의 사부가 괜히 자네를 차기 장문인에 앉힌 것은 
아닐 것일세.” 

“휴… 형님, 저도 한때는 꽤 기재 소리를 들었습니다. 그런데 언제부터인가 갑자기 
더 이상 무공이 발전하지 않는 것입니다. 검초를 머리로 이해했어도 몸이 안 따르고, 
내공이 늘 정체되어 있으니 별 도리가 없습니다. 그래서 논검이라면 제가 둘째보다 
오히려 더 강합니다. 하지만 실전은 언제나 평범한 수준이죠.” 

관표는 그 말을 들은 다음 무엇인가 석연치 않다는 느낌을 받았다. 

“손을 이리 줘보게.” 

유지문은 얼떨떨한 표정으로 손을 내밀었다. 
관표는 유지문의 맥을 잡고 한동안 살펴보았다.
별다른 이상을 발견할 수는 없었다. 
그러나 관표는 그렇게 간단하게 포기하지 않았다.
건곤태극신공을 끌어올려 유지문의 몸에 흘려 넣었다.
건곤태극신공은 부드럽게 유지문의 몸에 흘러들어간 다음, 
그의 몸을 한 바퀴 돌고서 다시 관표의 몸으로 돌아왔다. 
관표가 유지문의 손을 놓자 유지문과 팽완의 시선이 그를 향했다. 

“이상하군.” 

유지문이 성급하게 물었다. 

“무엇이 말입니까?” 

“무엇인가가 자네의 진기 흐름을 아주 자연스럽게 방해하고 있네. 즉, 자네는 지금 
정상이 아니란 말일세.” 

“그게 무슨 말입니까? 그렇다면 제가 만성독약에라도 중독되었다는 말입니까?” 

“그건 나도 잘 모르겠다. 하지만 자네의 몸에 흐르는 기의 흐름이 순조롭지 못한 
것은 사실이다. 아주 미세한 부분이라 나도 쉽게 알아채지 못했다.” 

관표의 말에 유지문의 안색이 변했다. 

“인위적인 것입니까?” 

“나도 확실히는 잘 모르겠구나. 추후에 조금 더 자세히 검사해 볼 필요가 있을 듯 
하다.” 

유지문은 굳어진 안색으로 고개를 끄덕였다. 
그동안 쌓여왔던 한과 자신에 대한 자괴감이 조금은 가실 것도 같았다. 
하지만 만약 자신의 몸에 이상이 인위적인 것이라면? 
그건 생각하기도 싫었다. 
잠시 이런 저런 생각에 잠겨 있던 유지문이 고개를 들고 관표를 보면서 말했다.

“경황 중이라 아직 할 말을 다 못했습니다.” 

“말해 보아라.” 

“아무래도 사천당가와 화산이 손을 잡은 것 같습니다.” 

관표의 안색이 조금 굳어졌다. 
하지만 놀랄 일은 아니었다. 

“나를 상대하기 위해서냐?” 

“그렇습니다. 그리고 천문을 녹림으로 규정하고 토벌해야 한다고 주장하는 것 
같습니다. 문제는 그 뒤에 독종 당진진이 있다는 것입니다.” 

“두렵지 않다. 어차피 한 번은 넘어야 할 일이다.” 

“참으로 아쉬울 뿐입니다. 뒤에서 맹호가 노리고 있는데 집안 싸움하는 것 같은 
기분입니다.” 

관표도 그 말엔 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
지금까지 조용하던 팽완이 그런 관표를 바라보면서 말했다.

“그런데 형님, 투괴 하후금 어른께서 이곳에 있다는 소문이던데, 그게 사실입니까?” 

그 말에 관표가 고개를 흔들며 말했다. 

“그 소문은 나도 들었네. 하지만 천문엔 그분이 없다. 나도 그분 얼굴을 본 적이 
없는데, 그 소문이 왜 났는지 이유를 모르겠다.” 

유지문과 팽완의 표정이 오히려 멀뚱해졌다.
관표가 거짓말할 리는 없고, 역시 소문은 소문일 뿐이구나 싶었다. 
이때 밖에서 관표의 막내 동생인 관위가 들어오면서 말했다. 

“형님들, 형수님과 누나들이 돌아왔습니다.” 

관위의 말에 유지문과 팽완이 놀라서 관표를 보았다. 

“아니, 형님. 언제 결혼을 하셨습니까? 아우들에겐 기별도 없이! 이거 섭섭합니다.” 

팽완의 말에 관표가 웃으면서 말했다. 

“아직 결혼까지 한 상태는 아니다.” 

관표의 말에 유지문과 팽완은 무척이나 궁금한 표정을 지었다. 

“여러 가지 사연이 있다. 그건 나중에 말하기로 하지.” 

마침 관표의 말이 끝나기가 무섭게 문이 열리면서 소소가 안으로 들어오며 말했다. 

“이제야 다녀왔습니다. 중요한 손님들이 오셨다고 들었습니다.” 

관표는 소소를 보자 일어서서 웃으면서 대답하였다. 

“마침 잘 왔소. 내가 소개하리다. 이전에 강호에서 사귄 동생들이오.” 

관표가 팽완과 유지문을 돌아보며 소개를 하곤 웃고 말았다. 
두 사람의 표정이 가관이었던 것이다. 
그들은 멍한 시선으로 소소를 보고 있었는데, 
얼굴 근육까지 마비되어 버린 듯 하였다. 
소탈한 무명옷을 입었지만 소소는 보는 사람의 눈을 멀게 할 정도로 눈부시게 
아름다웠다. 
소소가 한 발 앞으로 나서며 말했다. 

“소소가 두 분 도련님께 인사드립니다.” 

두 사람은 그제야 정신이 번쩍 든 듯 허겁지겁 포권지례를 하면서 허리를 숙였다. 

“소생 팽완입니다. 형수님을 처음 뵙습니다.” 

“종남의 유지문입니다. 처음으로 형수님을 뵙습니다. 그런데 형수님의 미모가 실로 
눈이 부셔 큰 결례를 하였습니다.” 

“호호, 과분한 칭찬입니다.” 

소소가 맑게 웃었다. 
그녀는 이 두 사람을 잘 안다. 

‘가가께서 참으로 좋은 사람들을 동생으로 두었구나. 두 분 다 눈이 맑고 깊으니, 
심지가 굳고 의를 아는 분들일 것이다.’ 

소소도 두 사람이 마음에 들었다. 
팽완과 유지문은 소소를 보고 한동안 정신이 없을 정도였다. 
유지문이 새삼스럽게 관표를 보면서 물었다. 

“아니, 형님은 어디서 형수님 같은 분을 만나신 것입니까? 소생은 정말 부러워 
죽겠습니다.” 

“아까도 말했다시피 여러 가지 사연이 있네. 그 부분은 차후에 말해 주기로 하겠네. 
그보다도 관요는 어디 있느냐? 오늘 새 오빠들을 소개해 줄 테니, 이리들 들어
오너라!” 

관표의 말에 마침 밖에서 안의 동정을 엿보던 관소와 관요가 얼굴을 붉히며 안으로 
들어왔다. 
하얀 피부의 관소나 피부가 약간 검은 관요는 이제 막 물오른 나이였다. 
두 여자를 본 유지문과 팽완은 상당히 놀란 표정이었다.
비록 강호오미나 강호상의 절세미인들처럼 세련된 미인은 아니지만 들꽃처럼 
순수하고 정갈한 미녀들이었다. 
관소가 조금은 화사하다면 관요는 조금 요염한 편에 속했다. 
더군다나 일 년 전부터 관표에게 무공을 전수받고 있는 그녀들의 몸매는 고무처럼 
탄력이 있었고 날씬했다. 
설마 산적 가문에서 이런 꽃이 둘이나 있을 줄은 몰랐다. 

문득 유지문은 조금 의아한 생각이 들었다. 
그가 본 관표의 아버지 관복도 산골에서 자란 노인이라고 보기엔 조금 무리가 
있었고, 관표의 어머니도 나이가 들고 산골의 황진에 가려지긴 했지만 상당히 세련된 
미인이었다. 
결코 화전민 마을에서 찾을 수 있는 모습이 아니다. 
또한 관표를 비롯한 동생들이 모두 반듯하다. 
개천에서 용 나왔다는 말은 들었지만, 이러헥 무더기로 나올 수는 없다. 
씨와 밭이 함께 좋아야 열매도 좋아진다. 
어느 한쪽이 모자라도 힘든 일이었다. 
갑자기 관표의 정체가 궁금해졌지만 지금 그것을 물어볼 상황이 아닌지라 일단은 
넘어가기로 했다. 

“관소가 오빠들을 뵙습니다.” 

“관요가 두 분 오빠들을 뵙습니다.” 

“으하핫! 내가 팽완이다. 그리고 저기 얼굴만 번지르르한 녀석이 유지문이다.” 

팽완의 말에 유지문의 표정이 구겨졌다. 
그것을 본 관소와 관요가 꺄르르 웃는다. 
그 이후 삼남삼녀는 시간 가는 줄 모르고 담소를 나누었는데, 
식사를 하면서도, 그리고 그날 밤이 늦어서도 끝이 날 줄 몰랐다. 

그날 팽완과 유지문의 눈빛이 유난히 빛이 나고 있었다. 
팽완의 시선은 관요에게, 유지문의 시선은 관소에게 떨어질 줄을 몰랐다. 




제10장. 정음산수(精陰酸水)와 대력신맥 




그 다음날. 
관표와 소소, 그리고 유지문과 팽완이 서로 마주 보고 있었다. 
그들은 지금 유지문의 상태와 현 무림에 대해서 다시 한 번 이야기를 나누고 있는 
중이었다. 
유지문과 팽완, 그리고 관표의 이야기를 다 듣고 난 다음이었다. 
소소가 유지문을 보고 말했다.

“혹시 도련님의 상세를 제가 좀 보아도 되겠습니까?” 

소소의 말에 모두 놀란 표정으로 소소를 보았다. 

“형수님은 의학에 대해서도 많이 아십니까?” 

유지문이 놀란 것도 무리가 아니었다. 
어제 이야기를 나누면서 소소의 지혜와 학식이 자신과는 비교도 안 될 정도로 뛰어
나다는 것을 느낀 것이다. 
그렇지 않아도 소소에 대해 궁금했다. 
그러나 관표가 말을 하지 않고 아직 소소에게 그 부분을 묻지 않았다는 말을 듣곤 
그 역시 아무 말도 물을 수가 없었다. 
그런데 그런 소소가 의학까지 잘 아는 것처럼 말하자 다시 한 번 놀랐던 것이다. 

“제가 관 가가를 만나기 전까진 아주 병약했습니다. 그래서 의학과 약물에 대해서 
조금이지만 공부를 했습니다. 혹시 모르니 잠시만 기다려 주십시오.” 

소소는 나가서 쟁반과 작은 접시, 그리고 작은 손칼 하나를 들고 왔다. 

“이미 몸 상태는 가가께서 보았다고 하니 저는 그것을 참조로 도련님의 피를 검사해 
보아야겠습니다. 약지에 작은 상처를 내서 여기에 피를 받아주세요.” 

소소의 말에 관표가 그녀를 보면서 말했다. 

“혹시 짚이는 것이라도 있소?” 

“아직은 확실하지 않습니다. 잠시만 기다려 주십시오.” 

유지문은 약지에 상처를 내어 접시에 떨어뜨리며 말했다. 

“잘 부탁드립니다, 형수님.” 

“그럼 이각 정도만 기다려 보세요.” 

소소가 접시가 올려진 쟁반을 들고 밖으로 나갔다. 


이각 후. 
소소가 돌아오자, 모든 시선이 그녀를 향했다. 
그녀가 자리에 안자 성질 급한 팽완이 참지 못하고 물었다. 

“형수님, 뭘 좀 알아내셨습니까?” 

소소는 고개를 끄덕이며 말했다.

“정음산수(精陰酸水)란 말을 들어본 적이 있습니까?” 

모두 멀뚱한 표정이 되었다. 
처음 듣는 말이었다. 
소소의 설명이 이어졌다. 

“정음산수는 설산의 오지에서만 나는 만년빙정의 결정체예요. 이 정음산수는 보통 
사람들에겐 몸에 좋은 영약일 수 있습니다. 그러나 무공을 배운 사람들이 먹으면 
더 이상 내공이 늘지 않고 항상 답보를 면치 못하게 하는 부작용이 있습니다. 단, 
반드시 남자에게만, 그것도 양강의 무공을 익힌 사람에게만 적용을 합니다. 그리고 
이것을 마신 사람은 자신이 그것을 먹은 것도 알기 어렵고, 그 부작용을 찾아내기도 
거의 불가능합니다.” 

“하!” 

관표의 입에서 자신도 모르게 튀어나온 한탄이었다. 
소소가 유지문을 보면서 말했다. 

“도련님은 바로 정음산수에 중독되었습니다.” 

설마 했던 유지문의 안색이 창백해졌다. 
그리고 자신이 익히고 있는 내공 역시 양강의 무공이었다.
잠시 동안 분위기가 숙연해졌다. 
관표가 소소를 보면서 말했다. 

“고칠 수 있는 방법은 없소?” 

“제가 알기로 거의 없는 걸로 알아요. 있다면 누군가가 개정대법으로 임맥과 양맥을 
강제로 뚫은 다음 내공으로 태워 버리는 방법뿐입니다. 그렇게 되면 그야말로 전화
위복이라 할 수 있죠. 하지만 개정대법이란 비결은 불문과 도가의 비전이고, 그것을 
시전할 수 있는 고수도 거의 드문 편이라…!” 

말을 하던 소소가 말을 멈추었다. 
그러고 보니 이 자리에 그것을 시전할 수 있는 고수가 있긴 있었다. 

“흠, 그렇다면 다행이군. 나한테 개정대법의 비결도 있고 그만한 힘도 있다. 지문이와 
완이는 당분간 천무넹 머물도록 해라. 그리고 잠시 후에 보자.” 

유지문이 감격한 표정으로 관표를 보면서 말했다. 
그의 목소리가 떨려 나온다. 

“형님, 하지만….” 

“더 이상은 말하지 말아라. 내가 해줄 수 있는 일이라 해주는 것이다.” 

유지문의 고개를 숙이며 말했다. 

“감사합니다, 형님.” 

“그런데 형님, 저는 왜?” 

팽완의 말에 관표가 웃으며서 말했다. 

“이왕 하는 것 너도 함께해라. 마침 나에겐 그 정도의 여력이 있다.” 

관표는 그 말을 하고 휭 하니 밖으로 나가 버렸다. 
팽완의 몸이 부르르 떨렸다. 
개정대법의 효과에 대해서는 그도 잘 알고 있었다. 
그렇지 않아도 팽완은 자신의 능력에 한이 많은 편이었다. 
약물에 당해서 평범하게 변한 유지문과는 달리 팽완은 선천적인 힘은 좋았지만 
혈맥이 거칠어 무공 진전이 더딘 편이었기 때문이다. 
그런 면이 서로 비슷해서 유지문과 팽완은 유난히 친했다. 
오대세가 중에서도 말석을 차지한 팽가의 소가주가 그다. 
그러다 보니 그 역시 유지문과 마찬가지로 자신이 가주가 되었을 때를 걱정하곤 
했다. 
개정대법으로 자신의 체질을 바꿀 수 있다는 사실을 누구보다도 잘 안다. 
그는 선천적으로 대력신맥을 타고났다. 
대력신맥은 신력을 지니고 태어났지만, 
혈맥이 혼탁해서 기가 잘 돌지 않는 단점이 있었다. 
그래서 외가무공엔 적합한 체질이지만 내가무공엔 적합하지 않은 체질인 것이다. 
그러나 개정대법을 받아 혈맥이 굳건해지고 임맥과 독맥이 뚫리면 달라진다. 
오히려 일반인보다 훨씬 더 강한 체질로 인해 누구보다도 무공에 적합한 신체가 
되는 것이다. 

팽완이 대력신맥을 타고난 것은 그다지 비밀도 아니었다.
이전에 관표도 그것을 알아보았고, 언제고 고쳐 주려던 참이었다. 
이때 옆에 있던 소소가 유지문과 팽완을 보면서 말했다. 

“도련님들, 축하드려요. 그리고 완 도련님의 대력신맥도 이 기회에 완치될 것이라 
믿어요.” 

팽완이 울먹이며 대답하였다. 

“감사합니다, 형수님.” 

유지문 역시 그 이상으로 감격한 듯 소소를 보고 있었다. 
그러고 보니 의형과 형수 하는 정말 잘 둔 것 같았다.
소소가 두 사람을 보면서 밝게 미소를 지었다. 
그 모습이 유난히 아름다워 보였다. 


그날 이후 관표는 팽완과 유지문에게 건곤태극신공의 개정대법을 펼치면서 동시에 
자신의 무공에 대해서 연구를 해가기 시작했다. 
이미 몇 번의 결투를 벌이면서 자신이 더욱 강해져야 한다는 사실을 깨우친 관표였다.

‘내가 약하면 나를 믿고 따르는 사람들이 위험하다.’ 

관표의 생각이었다. 
특히 환제나 혈강시와의 결투는 관표로 하여금 자신의 무공에 대해서 다시 한 번 
돌아보는 계기를 만들어주었다. 
이제 무공뿐이 아니라 효과적으로 혈강시를 막아낼 수 있는 방법도 생각해 내야만 
하는 것이다. 
한꺼번에 할 수는 없었다.
일단 할 수 있는 것부터 차근차근 해나갈 수밖에 없는 것이다. 

어떤 일이든지 경험이 쌓이면 일은 숙달되게 마련이다. 
이미 천문의 무수한 제자들과 동생들에게 개정대법을 실시해 왔던 관표는 그 부분에 
대해선 나름대로 도통한 경지였다.
팽완과 유지문의 개정대법은 보름 만에 끝이 났다.
두 사람은 이미 무공에 대한 기초가 확실했고, 그동안 자신들의 병을 고치려고 먹은 
영약도 적잖았다. 
그렇기 때문에 개정대법을 펼치기가 상당히 쉬운 편이었다.
유지문과 팽완은 개정대법이 끝난 이후에도 천문에 머물면서 무공을 수련하기 
시작했다. 
개정대법이 끝났다고 모든 것이 마무리되는 것은 아니다. 
대법 이후의 일은 당사자 하기에 따라서 얼마만큼의 효과를 얻을 수 있을지가 결정
된다. 
한 달간 유지문과 팽완은 정말 눈물날 정도로 수련에 수련을 거듭하였다. 
특히 맹룡십팔관의 수련은 그들의 무공을 빠르게 발전시키는 밑거름이 되었다.
개정대법으로 인해 그들의 단전에는 일 갑자에 달하는 내공이 만들어졌다.
그러나 그것을 완전히 자신의 것으로 만드는 것은 노력 여하에 달렸다고 할 수 
있었다. 
둘은 그야말로 밥 먹는 시간마저 잊어버리고 무공 수련에 몰두하였는데, 
그런 두 사람을 돌봐준 것은 바로 관표의 두 여동생이었다.
그동안 이해는 했으나 내공이 모자라서 그리고 몸이 따라오지 못해서 펼칠 수 
없었던 초식들이 술술 풀려 나가자 둘은 그 재미에 푹 빠져 들고 있었다.
특히 개정대법의 효과는 내공심법을 펼치면서 확실히 입증되었다. 
소주천과 대주천을 수월하게 할 수 있었고, 그 흐름이 막히는 곳이 없었다. 
검을 뻗으면 자신이 생각하는 대로 진기가 흘러 검기나 도기를 뿌리는 모습엔 
감격해서 눈물을 흘리고 말았다. 
하지만 어느 정도 시간이 지나고 개정대법의 효과가 완전히 몸에 익숙해지자 
또 다른 무엇인가가 부족하다는 느낌이 들었다. 
맹룡십팔관도 십관에서 더 이상 전진을 못하고 있었다. 
그리고 그때 관표가 두 사람을 찾아왔다.

“어때, 이제 서서히 대련 한번 해보지 않겠나?” 

그 말을 들은 두 사람은 자신들에게 부족한 것이 무엇인지 한 번에 깨우쳤다. 
그들에게 부족했던 점이 바로 실전이란 것을. 
싫은 리가 없었다. 

“나를 따라오게.” 

관표가 두 사람을 데리고 간 곳은 마을 중앙에 있는 공터였다. 
그곳엔 이미 천문의 수하들이 그 주위를 가득 채우고 있었다. 
관표가 나타나자 수하들은 모두 조용해졌다. 

“자, 오늘은 손님 두 분이 계시다네. 어디, 누가 이들가 한번 대련에 보겠나.” 

그 말이 떨어지기가 무섭게 일어선 것은 장칠고를 비롯해서 청룡단의 수하 
전원이었고, 그 외엔 막사야와 철우 등이 일어섰다.
그들은 누구도 양보할 생각이 없는 것 같았다. 

유지문과 팽완은 어이없는 표정을 지었다.
아무리 자신들의 무공이 약하다고 해도 명문정파, 
그것도 구파일방이나 오대세가의 울타리 안에서다. 
일반 녹림의 인물이었던 자들과 비교할 순 없었던 것이다. 
그런데 전혀 듣지도 보지도 못했던 무리들이 서로 자신들과 겨루려고 하자 자존심이 
상했다.
관표는 두 사람의 표정을 보고 그들의 생각을 읽었다. 

“왕호, 나와서 여기 유 아우와 겨루어보게.” 

“옛!” 

왕호는 신이 나서 튀어나왔다.
유지문이 관표를 보자 관표가 말했다. 

“쉽게 보지 말게.” 

관표의 말 한마디에 유지문의 안색이 굳어졌다. 
관표가 그렇게 말했다면 그만한 이유가 있으리라 생각한 것이었다. 
앞으로 걸어 나가던 유지문은 문득 어떤 생각이 떠올랐다. 

‘설마 형님은 천문의 수장들에게 전부 개정대법을 시도한 것은 아닐까?’ 

생각은 그렇게 했지만 그것이 얼마나 말도 안 되는 생각인지 자신도 잘 알고 있었다. 
개정대법이란 개정대법을 펼치는 사람도 중요하지만 받는 사람도 중요하다. 
개정대법을 받는 사람이 어느 정도 바탕이 되어 있지 않으면 개정대법을 펼쳐 주고 
싶어도 불가능한 일이다. 
자칫 두 사람 다 크게 상할 수 있으며, 심하면 둘 다 주화입마에 걸릴 수도 있었다. 
그러나 유지문이 한 가지 모르는 것이 있었다. 
바로 건곤태극신공의 위력이었다. 

건곤태극신공의 개정대법은 여타의 개정대법과는 다르다. 
상대의 수준에 맞게 발전시켜 주는 것이 바로 관표의 개정대법이었다. 
그렇게 상대의 수준을 빠르게 올려 결국 진정한 개정대법으로 발전하는 것이 
건곤태극신공의 개정대법 묘결이었다. 
또한 건곤태극신공의 개정대법은 절정의 경지에 이르게 되면 절대로 주화입마에 
걸리지 않는다. 
가장 안전하고 빠르며, 효과 면에서도 탁월한 것이 바로 건곤태극신공의 개정대법
이었다.
그래서 건곤태극신공이 도가의 무공 중 최고봉일 수 있었던 것이다. 


왕호는 유지문의 앞에 서자 당장에라도 달려들 기세였다. 
청룡단의 수하들 중에서 서열 사위이고 무공으로 따진다면 현재 적황과 함께 이위를 
다투는 왕호였다.
성격이 불같고 지랄 같아서 청룡단의 수하들은 부단주인 적황이나 장삼보다도 왕호를 
더 무서워하였다. 
실제 청룡단의 군기는 왕호가 잡고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
물론 청룡단주인 장칠고는 예외였다. 
또한 맨 처음 청룡단을 구성했던 몇 안 되는 인물 중 한 명이 바로 왕호였다. 
그의 관표에 대한 충성심은 새삼 말할 필요가 없었다. 
그런데 관표의 사랑을 받는 두 동생이 나타나자 은근히 질투까지 하던 중이었다. 

어디 그게 왕호 혼자만의 생각이랴. 
천문의 수장들은 거의 다 그런 기분이었다. 

왕호는 검을 뽑아 들고 유지문을 노려보았다. 
그가 익힌 무공은 관표가 반고충의 지하에서 얻은 열두 가지 무공 중 섬광삼절검과 
유성검법의 전 육식인 육절연환유성검법이었다. 
이는 청룡단원 전원이 같았다. 
그리고 신법으로는 섬광영신법을 익히는 것이 청룡단의 근본이었다. 
왕호는 검을 수직으로 세웠다. 

유지문은 사문의 분광검법(分光劍法) 기수식을 취하고, 
왕호를 바라보며 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
마주 대하고 보니 상대의 실력을 알 수 있을 것 같았다.
마치 바늘 같은 기운이 자신의 가슴을 노리고 있는데, 
함부로 쓸 수 있는 기세가 아니었다. 

‘대단하다. 강호무림엔 삼류무사로도 이름이 올라 있지 않는 자가 틀림없는데, 대체 
형님의 저력은 어디가 끝일까?’ 

감탄하지 않을 수 없었다. 
천문이 어떻게 탄생했는지 잘 아는 유지문은 지금 눈앞의 인물이 불과 일이 년 전
까지만 해도 녹림에서조차 이름이 없던 자임을 알고 있었다. 
그런데 지금은 자신과 당당히 마주 보고 섰으니 놀랄 수밖에 없었다. 
그동안 관표가 청룡단과 천문의 수장들에게 쏟은 힘은 상상을 불허한다. 
한 달에 절반 정도는 쉬지 않고 수장들과 청룡단의 몸을 두드리며 개정대법을 펼쳐 
왔던 관표였다. 
이는 건곤태극신공이 아니었다면 절대 불가능한 일이었다. 

왕호의 발이 천천히 옆으로 움직였다. 
유지문은 움직이지 않고 왕호를 보고만 있었다. 
그의 손에 잡힌 검끝이 대각선으로 눕는가 싶었을 때였다.
이엽! 하는 기합과 함께 왕호의 신형이 번개처럼 앞으로 쏘아져 나갔다. 
섬광영신법이 펼쳐진 것이다. 
동시에 그의 검이 직선으로 찌르며 유지문의 어깨를 겨냥해 왔다. 
유지문은 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 

‘빠르다.’ 

실상은 그렇게 느낄 시간도 없었다. 
왕호는 섬광영신법과 섬광삼절검의 추혼발검을 전 힘을 다해 펼쳤는데, 
그 속도는 유지문의 상상을 넘어설 만큼 빠르고 신속했다. 
서겅! 하는 소리와 함께 유지문과 왕호의 신형이 엇갈렸다. 
둘은 서로를 바라보았다. 
유지문은 어깨 옷자락이 찢어져 있었고, 왕호는 가슴에 가로로 옷이 베어져 있었다. 
왕호의 얼굴이 조금 일그러졌다. 
엄격하게 말하면 약간의 손해를 본 것이다. 
왕호의 검이 다시 유지문을 향해 겨누어졌다. 

“이엽!” 

기합 소리와 함께 왕호의 검이 무서운 속도로 유지문의 어깨를 향해 다시 한 번 
쏘아져 나갔다. 
유지문 역시 마주 고함을 지르며 공격해 들어갔다. 
섬광삼절검법과 마찬가지로 분광검법 역시 쾌검이다. 
두 개의 검이 눈부신 햇살을 가르며 엇갈렸다가 다시 한 번 엇갈린다. 
십여 번의 검질을 하고 두 사람이 뒤로 물러섰댜. 
왕호의 옷은 무려 다섯 개의 검상이 난 채 너덜너덜해져 있었고, 
유지문은 세 개의 아주 작은 검상이 나 있었다. 
왕호는 쓴웃음을 머금고 검을 자신의 검집에 넣었다. 
그는 포권지례를 하면서 말했다. 

“졌습니다.” 

유지문은 황급하게 포권을 하고 대답하였다. 

“운이 좋았습니다. 정말 많이 배웠습니다.” 

유지문의 말에 왕호는 몹시 분한 표정으로 관표에게 가 인사를 하였다. 
그것을 보고 유지문은 이들이 여기서 겨루기를 한 것은 하루 이틀이 아니고, 
그들에겐 겨루기의 규칙이 나름대로 정해져 있다는 것을 알았다. 

‘앞으로 몇 년만 지나면 천문의 이름은 강호를 진동시키겠구나.’ 

그러나 유지문의 짐작은 몇 년까지 가지도 않았다.


왕호가 인사를 하자 관표는 그를 보고 웃으면서 말했다. 

“겨루어보니 어떠냐?” 

“확실히 저보다 한 수 위셨습니다. 그러나 몇 년 후엔 좀 달라질 것입니다.” 

그 말을 들은 관표가 빙긋이 웃으면서 말했다. 

“넌 이번 결투에서 큰 실수를 하였다. 그것이 무엇인지 알고는 있느냐?” 

관표의 말에 좌중은 조용해졌다.
잠시 생각에 잠겨 있던 왕호가 말했다. 

“아직 생각이 짧아 확실하게 저의 실수를 모르겠습니다. 문주님이 가르침을 
주십시오.” 

왕호의 말에 관표가 말했다. 

“처음 기습은 그런대로 쓸 만 했다. 그러나 상대에게 조심하라고 경고까지 할 필요는 
없었다.” 

그 말에 왕호는 관표가 무엇을 말하는지 알 수 있었다.
처음부터 잔뜩 기를 끌어올리고 상대에게 경각심을 주었으니 쾌검으로 기습할 때 
가장 효과적인 섬광검법의 효능을 저하시키고 만 것이다. 

“제가 부족했습니다.” 

“하지만 두 번째 공격은 더욱 문제가 컸다.” 

왕호를 비롯해 전 수하들의 귀가 관표에게 모아졌다. 
특히 섬광검법을 익힌 청룡단의 수하들은 숨까지 멈춘 것 같았다. 
유지문과 팽완 역시 귀를 기울였다. 
관표와 같은 절대고수의 가르침은 작은 거라도 소홀하게 넘어갈 수 없다는 것을 알기 
때문이었다. 

“내가 섬광검법을 익히면서 왜 육절연환유성검법을 익히게 했는지 아는가? 그것은 
기습이 실패했을 때 육절연환유성검법으로 상대의 눈을 현혹하고 섬광검법으로 승부
를 결정지으라는 뜻이었다. 아무리 섬광검법이 절기라고 하지만 처음 실패한 초식을 
연이어 두 번이나 사용한다면 바보가 아닌 다음에야 그 검초에 당하지 않는다.” 

왕호의 고개가 숙여졌다. 
성질 급한 왕호답게 단번에 승부를 보려다가 낭패를 당한 것이다. 
그러나 금방 자신의 잘못을 인정하는 장점도 가진 왕호였다. 

“명심하겠습니다, 문주님.” 

“귀중한 경험이니, 오늘 일을 절대 잊지 마라.” 

“명!” 

왕호가 자리로 돌아가자 관표가 다시 한 번 자신의 수하들을 돌아보며 말했다. 

“천문에서 검을 사용하는 자들이라면 누구든지 육절연환유성검법을 터득하게 하였다. 
거기엔 이유가 있기 때문이다. 우선 육절연환유성검법은 누구든지 자신의 틀에 맞추
어 변형시키기가 쉽고, 검을 배우는 사람에게 기초검법으로 가장 적합하기 때문이다. 
변과 쾌, 환, 첨 등의 검법에 필욯나 기본적인 틀이 육절연환유성검법 안에는 전부 
들어가 있다. 그래서 이 검법이 숙달될수록 상승검법을 배우는 데 큰 도움이 될 것
이다. 잊지 말고 자신의 장기로 쓰는 검법 이외에 이 검법을 쉬지 말고 연습하도록!” 

“명!” 

천문의 수하들이 일제히 대답하였다. 
관표가 자리에 앉자 기다렸다는 듯이 장칠고 가 일어섰다. 

“이번엔 내가 겨루어보겠소.” 

자신의 수하가 졌으니 반드시 자신이 하겠다는 의지가 가득했다. 

“그만둬라. 이번엔 팽완과 겨루어볼 사람이 있는가?” 

관표의 말에 장칠고는 어떤 불만의 표정도 보이지 않고 바로 뒤로 물러섰다.

“제가 하겠습니다.” 

풍운대 대주인 대풍산 철우가 자신의 도를 어깨에 걸치고 앞으로 나왔다. 
관표는 고개를 끄덕이며 만족한 표정으로 말했다.

“좋아, 그럼 이번에 대풍산 철우와 팽완이군. 잘해봐라!” 

“걱정 마십시오, 주군.” 

“너도 조심해라. 철 대주의 실력은 결코 너보다 아래가 아니다.” 

관표의 말을 듣고 팽완과 유지문은 다시 한 번 놀랐다. 
팽완의 얼굴이 조금 굳어졌다. 

“알겠습니다, 형님.” 

두 사람은 서로 마주 보고 자신의 도를 들었다. 
철우는 대풍산 도법을 터득하고 아직까지 단 한 번도 마음껏 펼쳐보질 못했다. 
그것이 언제나 아쉬웠다.
이제야 그 기회가 왔다고 생각하자, 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
도의 조종이라고 볼 수 있는 가문이 바로 하북 팽가였다. 
자전십팔풍 도법에서부터 오호단문도에 이르기까지, 
팽가의 도법은 세상에서 가장 실용적이고 패도적인 도법으로 이름이 높았다. 
그런 팽가의 소가주라고 하니 철우의 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.

“풍운대를 맞고 있는 철우입니다. 잘 부탁드립니다.” 

철우란 말을 들은 팽완의 표정이 변했다. 

“혹시 능현철가의 그 철우이십니까?” 

“맞습니다. 제가 바로 폐인이 되었다가 문주님을 만나 기사회생한 철우입니다.” 

팽완은 새삼스럽게 철우를 바라보았다.
녹림의 기재로 알려졌던 인물. 
화산의 공격에 잿더미가 되었고, 화산의 기재인 곡무진에게 걸려 폐인이 되었거나 
죽었다고 소문이 났던 인물이었다.
과거 그의 명성을 알고 있는 팽완은 긴장하지 않을 수 없었다. 

“팽가의 완입니다. 오히려 제가 부탁드려야 할 듯 합니다. 우리 멋지게 한번 겨뤄 
봅시다.” 

“흐흐, 마음에 듭니다. 참으로 멋진 말입니다.” 

철우는 팽완의 나이가 어리지만 감히 하대하지 못했다. 
팽완은 자신이 하늘로 섬기는 관표의 의동생인 것이다.
철우가 웃으며 말하자 팽완 역시 씨익 웃었다. 
그리고 그 웃음이 채 가라앉기도 전에 두 사람은 움직이고 있었다.
덩치도 성격도 비슷한 두 사람이 만났으니 서로 탐색전도 없었다. 

“참!” 

고함과 함께 팽완의 도가 섬전처럼 푸른 기운을 내뿜으며 철우의 가슴을 파고들었다. 
그것을 본 천문의 수장들은 모두 아! 하는 감탄사를 발했다. 
도가 지나가는 선이 그렇게 아름다울 수도 있다는 것을 처음 알았다. 
보통 팽가를 말할 때 최고의 도법으로 오호단문도를 말한다. 
그리고 중급의 도법으로 자전십팔풍을 말하는 경우가 많다. 
그러나 팽가의 인물들은 언제나 최고의 도법은 자전십팔풍이었다.
단, 후팔식을 완전히 터득한 경우에 한해서다. 
역대로 팽가의 가주들 중에 자전십팔식의 후팔식을 완전히 터득한 사람은 모두 
세 명밖에 없었다. 
그렇기에 자전십팔풍의 진정한 위력을 아는 강호의 인물들이 거의 없는 것이다. 
팽완은 처음 도법을 익히면서 지금까지 오로지 자전십팔풍만을 배워왔다. 
그에게 다른 뜻이 있어서가 아니었다. 
그의 성격과 이 도법이 가장 잘 어울렸던 것이다. 
지금 팽완이 펼친 도법은 자전십팔풍 도법의 전 십초 중 마지막 초식이었다. 

“으하하, 참으로 멋진 도법이오!” 

철우가 호탕하게 웃으면서 대풍산도법을 펼치기 시작했다.
날카로운 도풍이 거악의 힘을 지닌 채 팽완의 도와 충돌하여 갔다. 
꽝! 하는 소리가 들리며 두 개의 도가 정면으로 충돌하였다.
탄력에 의해서 팽완과 철우가 각자 뒤로 다섯 발자국 정도씩 물러섰다.
둘은 중심을 잡음과 동시에 상대방과 자신의 거리, 
그리고 상대가 물러난 거리와 자신이 물러난 거리를 계산하였다. 

무승부. 

누가 보아도 첫 공격에서는 누구도 이득을 보지 못했다. 

“으하하! 좋습니다. 그럼 이제 다시 공격합니다!” 

고함과 함께 팽완의 도가 자전십팔풍의 전 십초식을 연환으로 펼치기 시작했다.
철우 역시 조금도 물러서지 않고 달려들었다. 
우웅! 하는 소리가 들리며 두 개의 도가 허공에서 춤을 춘다. 
둘은 순식간에 사십여 초를 겨루었지만 승부는 나지 않았다.
팽완이 고리눈을 부릅뜨며 고함을 외쳤다. 

“조심하십시오! 이것이 자전십팔풍의 정수 중 하나입니다!” 

고함이 끝나기도 전에 팽완의 도가 수직으로 돌아갔다.
지금까지 뿜어지던 자색의 서기가 더욱 짙어지면서 아름다운 사선을 그렸다.
보던 사람들은 자신들도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
지금 팽완이 펼친 것은 자전십팔풍 도법의 후 팔식인 광혼자하풍(光魂紫河風)이었다. 
그동안 머리로만 익히고 있다가 개정대법 이후 몸으로 취득한 무공 중 하나가 바로 
광혼자하풍이었다. 

철우의 안색이 딱딱하게 굳었다. 
이제 팽완이 승부를 걸어왔다는 사실을 안 것이다. 

“이엽!” 

그의 도가 아래서 위로 대각선을 그리며 쳐 올라갔다. 
순간 철우의 도에서 수십 가닥의 도기가 우산처럼 퍼지며 팽완을 공격해 들어갔다. 
대풍산도법의 열 가지 초식 중 제 육초인 팔풍산룡(八風傘龍). 

자신의 도가 우사처럼 펴진 도기 속에 부서지며 사라지는 것을 본 팽완은 기겁하였다.  
팽완은 급히 도를 거두면서 후 팔식 중 제 오초인 자룡천추(紫龍千秋)로 변환하였다.
아직 완전하게 펼칠 수 있는 초식이 아니었지만 워낙 다급했던 것이다. 
파르릉! 하는 소리가 들리면서 둘의 신형이 엉켰다가 떨어졌다. 
둘 다 비틀거리며 삼 보씩 물러서서 서로 마주 보았다. 
둘 다 머리와 옷차림이 엉망이었다. 

“무승부.” 

관표의 단호한 말에 두 사람은 아무 말도 하지 못했다. 
한동안 서로 바라보던 두 살마은 갑자기 웃기 시작했다.
실로 오랜만에 통쾌하게 자신들의 무공을 펼쳐 볼 수 있었던 것이다. 

“정말 대단합니다! 과연 팽가의 도법은 일절이었습니다.” 

“별말씀을. 그런데 대주님이 사용한 도법이 어떤 것입니까? 제가 보기엔 팽가의 
도법과 비교해서 조금도 뒤처지지 않는 도법이었습니다.” 

“대풍산도법이라고 합니다.” 

철우의 말을 들은 팽완이 놀란 표정을 지었다. 

“대풍산도법이라니. 혹시 풍산 진인의 그 대풍산도법이란 말입니까?” 

“맞습니다. 문주님의 선처로 제가 그것과 인연을 맺었습니다.” 

팽완은 새삼 놀란 표정으로 철우를 바라보았다.
대풍산도법이라면 강호십대도법 중 하나였다. 
말이 십대도법이지, 강호의 유구한 역사 속에 이름이 알려진 도법만도 수천 종일 
것이다. 
그중 십위권에 들어가는 도법이라면 그 값어치를 쉽게 따질 수 있는 일이 아니었다. 

유지문과 왕호, 팽완과 철우의 대결은 시작에 불과했다.
그날의 대결은 수장들끼리의 대결에서부터 수하들에 이르기까지 다양한 대결들이 
이루어졌는데, 보는 사람들은 보는 사람들대로, 
하는 사람들은 하는 사람들대로 즐거웠다. 




제11장. 관표의 무기 




그날 유지문과 팽완은 천문의 수뇌들과 무려 다섯 번이나 더 겨루어야만 했다.
그 속에서 두 사람으이 놀라움은 시간이 지날수록 더해졌다.
천문의 부단주급 이상의 무공이나 청룡단의 무공은 그들이 짐작한 것 이상이었다. 
둘은 다섯 번씩을 겨루어서 유지문이 이승 이무 일패를, 
팽완은 일승 삼무 일패를 기록했는데, 그들이 패한 사람은 여광과 장충수였다. 
그들은 그렇게 자신의 무공을 마음껏 펼치면서 새롭게 무공의 깊이를 깨우쳐 갔다. 

그날 이후 유지문을 비롯해 팽완, 그리고 천문의 수하들은 틈만 나면 겨루기를 
하였고, 어느덧 시간이 지나면서 친해진 수장들과는 하루도 빠지지 않고 거의 실전에 
가까운 대결을 하기 시작했다. 
그러다 보니 하루도 안 빼고 부상자가 속출하였다. 
대결에서 엄격한 규칙이 적용되었지만, 겨루다 보면 부상은 어쩔 수 없는 상황이었다.
나중엔 크고 작은 부상들로 인한 약값도 무시 못할 지경이었다. 
보다 못한 관표가 오 일 간격으로 겨루기 시합을 하기로 함으로써 매일 다치는 일이 
줄어들었다. 
이 일 대 일 겨루기는 많은 사람들에게 경쟁심을 유도하면서 갈수록 활기가 넘쳤고, 
천문의 수장들이나 수하들은 물론이고, 팽완과 유지문, 그리고 무공을 배우기 시작한 
관표의 두 동생까지도 지지 않기 위해서 죽어라 무공 수련을 하게 되었다. 
이러다 보니 일하는 조를 빼곤 단 일각도 쉬는 틈이 없이 무공 수련에 박차를 가하게 
되었고, 일을 하면서도 일상을 무공에 연계하는 일에 조금도 소홀하지 않게 되었다. 
그 와중에 천문의 수하들은 물론이고 팽완과 유지문의 무공은 비약적인 발전을 하고 
있었다. 
특히 관표가 틈틈이 지도하는 무공의 이론은 천문의 수하들이나 유지문, 팽완에겐 
언제나 신선한 충격을 주었다. 
관표는 그런 일정 속에서도 돌산에서 도끼질하는 것을 멈추지 않았으며, 
관표의 식구들과 두 의동생은 정말 친가족처럼 친해져 있었다. 


팽완과 유지문은 삼 개월이나 지난 다음 자신의 사문으로 돌아갔다.
유지문은 당분간 자신의 무공을 숨기기로 하였다.
사문의 누군가가 자신에게 하독했다면 진범을 알아내야 했고, 
왜 그랬는지 이유도 밝혀내야 했던 것이다. 
그러자면 당분간 자신의 무공을 숨길 수밖에 없었다. 


두 사람이 천문을 떠난 후에도 천문의 수련은 조금도 멈춰지지 않았으며, 
벌여놓은 사업들도 점차 그 틀을 잡아가고 있었다. 
두 의동생들이 돌아간 다음 관표는 조를 나누어 집단전에 대한 연습을 하도록 하였다. 
조는 그날그날 상황에 따라 바뀌었으며, 
진 조는 혹독한 벌칙과 함께 이긴 조는 상금까지 주었기에 그들의 집단전은 갈수록 
치열해졌다. 
항상 같은 조가 아니었기에 처음엔 서로 손발을 맞추기가 어려웠지만, 
시간이 지날수록 상대가 누구든지 바로바로 손발을 맞출 수 있게 되었고, 
집단전에 대한 작전도 갈수록 다양해졌다.
또한 세 명 단위로, 열 명 단위로, 오십 명과 백 명 단위로 나누어 간단하면서도 
효과적인 진법을 구축하고 싸우는 방법에 대해서도 집중적으로 수련을 시켰다. 


그렇게 일 년의 시간이 빠르게 지나가고 있었다. 
관표의 나이 스물여섯. 

그동안 무림은 폭풍 전야처럼 고요했고, 
천문의 수하들 실력은 비약적으로 발전해 있었다. 
특히 수장들의 무공은 과거와 비교할 수 없을 만큼 발전에 발전을 거듭하고 있는 
중이었다.
관표 또한 자신이 원하는 부법을 어느 정도 만들어놓을 수 있었으며, 
사대신공은 더욱 정순해졌다. 
이제 관표는 나무 도끼를 휘두를 때 순간적으로 자신이 원하는 신공이나 초식을 
불어넣을 수 있게 되었고, 자기가 만든 초식에 사대신공을 가미해서 사용할 수 있게 
되었다. 
또한 맹룡십팔투의 일부 무공을 도끼로 사용할 수 있게 된 것이다. 

관표는 자신이 새로 만든 부법을 광월참마부법(光月斬魔斧法)이라고 이름 지었다. 

이제야 관표도 자신에게 맞는 무기를 사용할 수 있게 된 것이다. 
아직은 다듬어야 할 부분이 있었지만, 최소한 사대신공을 도끼에 응용하는 기술은 
거의 완전해진 상태였다. 
실제 그것만으로도 능히 대적할 자가 없을 것이다. 
어쩌면 그가 다듬고 있는 광월참마부법도 사대신공이 응용된 부버보다 그 위력이 
아래일 수 있었다. 
그러나 사대신공만을 응용해서 사용하는 도끼질은 세밀함이 없었다. 
즉, 사대신공을 응용한 도끼질을 보완하기 위한 것이 광월참마부법이었다 

관표는 자신의 사대신공과 맹룡십팔투의 무공이면 무기가 전혀 필요없을 것이라고 
생각했다.
그리고 그 말은 아주 틀린 말도 아니었다. 
그러나 다시 생각해 보면 자신의 사대신공이나 맹룡십팔투를 무기에 잘 응용하면 
또 다른 위력이 나올 수 있다는 생각을 하게 된 것이다. 
무엇보다도 다른 무인들이 자신만의 무기가 있는 것이 부러웠다. 
무인이라면 응당 자신의 무기가 있어야 한다고 생각한 것이다. 
그러나 관표가 부법에 매달린 가장 중요한 이유는 삼절황의 최고 무공인 광룡삼절
부법 때문이었다. 

관표는 자신이 익힌 무공 중 가장 무서운 무공인 광룡삼절부법을 완전히 터득하기 
위해서는 부법에 대해서 기초부터 쌓아야 한다고 생각했던 것이다. 
그래서 사대신공을 도끼에 응용해서 쓸 수 있는 방법을 연구하였고, 
그것을 보완하기 위해 좀 더 자신에게 맞는 부법을 만든 것이다. 
그리고 새로운 부법을 만들고 그 부법을 연구하면서 자신의 생각이 옳다는 것을 
새삼 깨우친 관표였다. 
광월참마부법을 연구하면서 이해하기 어려웠던 광룡삼절부법의 상당 부분을 이해할 
수 있었던 것이다. 
그것은 큰 성과였다. 


육 개월이면 된다던 무기는 거의 일 년이 다 되어서야 완성이 되었는데, 
작은 손도끼 두 개와 제법 큼직한 도끼 한 자루였다. 
작은 도끼와 큰 도끼 모양은 비슷했고 크기만 달랐다. 
큰 도끼라고 해봤자 일반 전투 도끼보다 큰 것은 아니었다. 
단지 작은 도끼는 상당히 작아서 허리에 차고 있다가 손으로 꺼내 던지기 좋은 
정도의 크기였기에 그 용도가 확실했다. 
도끼는 자루까지 통으로 만년한철로 만들어졌고, 생각보다 상당히 가벼웠다. 
만년한철 자체가 일반 쇠보다 가벼운 특성이 있기 때문이었다. 
반대로 만년묵철은 일반 강철보다 무겁다. 
큰 도끼는 광룡천부와 크기가 거의 비슷했다. 
그러나 무게에서는 많은 차이가 있었다. 
만년한철로 만들어진 도끼가 아무리 가볍다고 해도 쇠로 만들어진 무기다. 
그에 반해서 강기의 응집인 광룡천부는 무게감이 전혀 없었던 것이다. 
관표는 새로운 무기를 들고 어린아이처럼 만족해하였다. 
도끼는 그가 처음 녹림행을 하였을 때 들고 나갔던 무기이기도 해서 상당히 친숙했다. 
당시 관표는 조공이 만들어준 나무 도끼를 들고 녹림행을 하였었다. 


일 년의 시간이 흐르면서 운하는 거의 절반 정도가 완공되었으며, 
녹림도원은 모든 공사가 완전히 끝을 맺었다. 
그리고 관도로부터 마을 어귀까지의 도로도 완전히 공사가 끝나 있었다. 
시장터와 새로운 마을 터도 거의 완성되어 가고 있었으며, 
미리 선점하여 쓸 천문의 건물들이 새롭게 들어서고 있었다. 

하지만 관표에게도 더 이상 발전하지 않는 것이 있다면 그것은 소소와의 관계였다. 
결코 소소가 피해서가 아니라, 이는 관표가 아직은 마음의 준비가 되지 않았기 
때문이었다.  
앞으로 닥쳐올 위험 속에서 자신이 어떻게 될지 모르는데 소소를 자신의 아내로 
맞이하고 싶지 않았던 것이다. 
그 위험 속에서 최소한의 안전을 확보한 다음 소소를 맞이하고 싶은 것이 관표의 
생각이라면 소소와 그의 부모 마음은 전혀 달랐다. 
관복과 그의 처 심씨의 입장에선 단 일각이라도 빨리 관표를 결혼시켜 손주를 보고 
싶은 마음이 굴뚝이었고, 소소 또한 어차피 자신의 모든 것을 버리고 온 입장이었다. 

관표의 마음을 모르는 것은 아니지만, 참으로 야속하기만 했다. 
그래도 그 마음이 자신을 아끼고 사랑하기 때문이란 것을 알기에 어쩔 수 없이 참고 
기다리는 중이었다. 
그러나 그 와중에도 소소의 시부모에 대한 효성은 지극했다. 
어려서부터 부모 형제의 정에 굶주려 있던 소소로선 관표의 식구들이 곧 부모요, 
형제였다. 
유난히 형제들 간에 우애가 좋은 것도 소소를 기쁘게 하는 요건 중 하나였다. 

관복의 처는 그런 소소가 귀엽고 사랑스럽기만 하였다. 
그들은 누가 뭐라고 해도 소소를 자신의 며느리로 생각하고 있었으며, 
실제로도 그렇게 대하고 있었다. 

관표를 남몰래 사랑했던 이호란은 소소와 관표의 마음을 알고 자신의 마음을 접어야 
했다.
도저히 자신이 끼어들 틈이 없었던 것이다. 
하지만 그녀의 마음을 알고 있는 사람은 아주 극소수에 지나지 않았다. 

그 외에 관표의 의동생인 유지문과 팽완은 가끔 서신으로 연략을 주고받았다. 


***


백리청은 검을 들었다. 
단 일 검에 죽이고 싶었다. 
그러나 그것은 불가능한 일이었다. 
악귀처럼 변한 백리소소가 그녀의 목을 움켜쥐고 있었다. 
시뻘건 입을 벌린 채 자신의 목줄기를 물려고 하였다. 

“으아악!” 

비명과 함께 백리청은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
비단 이불이 흘러내리면서 그녀의 탐스런 가슴이 그대로 드러났지만, 
그녀는 식은땀으로 범벅된 채 거친 숨을 몰아쉬고 있을 뿐 전혀 개의치 않았다. 

“또 악몽을 꾸었군. 청 매, 괜찮은 거요?” 

묵직한 목소리와 함께 그의 곁에서 한 명의 청년이 일어섰다. 
역시 몸에 아무것도 걸치지 않은 청년은 제법 준수한 얼굴에 탄탄한 몸매를 지니고 
있었다. 

“괜찮아요. 어차피 나의 저주는 백리소소 그 계집을 죽이지 않으면 끝나지 않아요. 
반드시 무슨 수를 써서라도 그 계집을 죽이고, 백리세가의 씨를 말리고 말겠어요.” 

“하지만 청 매, 백리장천은 청 매의 조부님이 아니오.” 

“내 어머니를 죽인 원수예요. 절대 용서할 수가 없어요!” 

청년은 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다. 

“청 매, 걱정 마시오. 나와 아버지가 도와줄 것이오. 청 매의 염원은 반드시 이루어
질 것이라 믿소.” 

“고마워요, 엽 오라버니. 그런 의미에서 지금 당장 나를 도와줄 일이 있어요. 이젠 
더 이상 기다리지 못하겠어요.” 

“무엇이오? 내가 도와줄 수 있는 것이라면 무엇이든 도와주겠소.” 

“그보다도 오라버니의 백옥무연신공(白?武連神功)은 몇 성에 도달하였나요?” 

“며칠 전에 육 성의 경지에 들어섰소.” 

“정말 대단해요! 벌써 육 성이라니.” 

“모두 청 매 덕분이요. 그 귀중한 영약까지 구해주지 않았소. 그런데 내가 신공 
수련을 게을리 할 수 있겠소.” 

“그래도 대단하세요. 그리고 앞으로도 조심하세요. 엽 오라버니가 백리가의 비전인 
백옥무연신공을 터득하고 있다는 것을 혹여 백리세가의 사람이 알게 된다면 절대로 
살아남지 못할 거예요.” 

“알고 있소. 하지만 내가 당신의 혈육들 앞에 나타날 일이 무에 있겠소. 절대 들킬 
일은 없을 테니 걱정하지 마시오.” 

백리청이 배시시 웃으면서 청년을 바라보았다.
축축하게 젖은 그녀의 눈동자에 색기가 끈적하게 흘러나와 청년의 몸을 휘감았다.

“이제 저를 좀 도와주세요. 어서요. 어서 이리 오세요.” 

백리청의 말에 청년은 홀린 듯이 그녀를 안아갔다.
부드러운 가슴살이 청년의 손 안에 가득 들어섬과 동시에 남성의 상징이 뿌듯해진다. 
청년의 입술이 가슴으로 가려 할 때 백리청이 고개를 흔들며 말했다.

“급해요. 더 이상 기다릴 수 없으니 어서….” 

청년은 성급하게 백리청을 끌어안으며 안으로 돌격하였다. 
허리가 이불 속에서 뱀처럼 꿈틀거리며 백리청을 공략해 간다. 
달착지근한 신음 소리 속에 일각 정도의 시간 동안 청년의 운동은 끊임없이 
이어지고 있었다. 
시간이 지날수록 오히려 더욱 강렬해진 청년의 몸부림은 백리청의 신음 소리와 
함께 방 안을 후끈한 열기 속으로 몰고 갔다. 

“으으.” 

청년은 멈추고 싶었다.
그러나 멈출 수가 없었다.
아무리 멈추려고 해도 그의 의지와는 상관없이 그의 몸은 끊임없이 그녀를 요구하고 
있었던 것이다. 
문제는 거기서 끝난 것이 아니었다. 
청년의 단전에 있던 백옥무연신공의 내공이 아래로 흘러 백리청의 몸으로 빠져나가기 
시작했다. 
어떻게 해서든지 멈추고 싶었지만, 그것은 불가능한 일이었다. 

“이이이이….” 

청년은 이를 악물었다. 
그는 무서운 눈으로 백리청을 바라보았지만, 백리청은 사악하게 웃으면서 그의 머리를 
가슴으로 감싸안으며 작은 목소리로 말했다. 

“가가께서 지금 내게 해줘야 하는 일은 바로 백옥무연신공을 내게 주는 거랍니다. 
그런 다음 깨끗하게 죽어주면 되지요. 호호호.” 

그녀의 웃음소리와 함께 청년의 몸은 점차 늘어지고 있었다. 
잠시 후 백리청은 일어나서 길게 기지개를 켰다.
온몸의 근육과 뼈가 서로 이완하면서 맑은 기운이 온몸에 가득 들어서는 느낌이었다.
단전에 묵직하게 들어선 내공의 힘이 느껴진다. 
그녀는 천천히 운기를 해보았다.
아직은 자신의 백옥무연신공과 청년의 몸에서 훔친 백옥무연신공이 완벽하게 조화를 
이루지 못하고 있었다. 
그러나 그것은 조금도 문제가 될 것이 없었다. 
어차피 두 무공의 성질은 같다. 
그리고 그전에 자신이 지니고 있던 무공보다 발달되어 있지 않았고 양도 적었다. 
그것을 자신의 내공 속에 합치는 것은 삼사 일 정도면 충분하다고 할 수 있었다. 
얻는 것에 비한다면 그것은 결코 많은 시간이 아니었다. 
그리고 그 시간 안에 청년의 아버지가 자신이 한 일을 알 수 있기란 불가능할 것이다. 

“이제 시작이다. 지금 받은 내공만 완전히 내 것으로 만들면 된다. 그러면 흡정무한
신공(吸精無限神功)이 십 성에 달할 것이고, 백옥무연신공도 충분한 경지에 달하게 
된다. 늙은이, 조금만 기다려라. 내 어머님을 죽인 것을 뼈저리게 후회하게 해주마!” 

백리청의 눈가에 살기가 돈다. 
그녀의 한이 드디어 풀어질 시간이 된 것이다. 


***


두 마리의 말이 거칠게 관도를 달리고 있었다. 
말 위에 탄 두 명의 청년은 몸이 아래위로 크게 흔들리고 있었지만 조금도 개의치 
않는 모습이었다. 
그들이 달리는 방향은 바로 모과산이었다. 

유지문과 팽완은 지체하지 않고 말을 몰아 천문이 있는 녹림도원으로 향했다. 
관도에서부터 마차 네 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓게 만들어진 대로는 
보기만 하여도 시원하였다. 
특히 바닥에 깔린 네모 반듯한 돌들은 길의 운치를 더해주었지만, 
두 청년에겐 그것을 감상할 수 있는 여유가 없는 것 같았다. 
두 사람이 천문의 제자들이 만든 길로 들어서자, 
그 앞을 십여 명의 장정이 막아섰다가 말 위에 인물들을 알아보고 놀란 표정을 
지었다.
조장인 장저잉 급하게 달려와 인사하였다. 

“나를 당장 안으로 안내하게. 급한 일일세!” 

팽완의 성급한 말에 조장이었던 장정은 근처 숲에 세워놓았던 말을 끌고 나왔다. 

“빨리 뒤를 따르십시오.” 

유지문과 팽완이 조장의 뒤를 좇아 달린 지 한참 후에야 그들은 새롭게 만든 마을 
터에 도달할 수 있었다. 
마을에 건물을 세우는 일을 감독하고 있던 외순찰당의 당주인 소천성검(小天聖劍) 
시전은 급하게 달려온 두 사람을 반갑게 맞이하였다. 

“두 분 소협께선 어인 일로 이렇게 급하신 것입니까?” 

“형님을 만나야 합니다.” 

두 사람의 표정을 보고 시전은 무엇인가 일이 터졌다는 것을 알았다. 



관표는 유지문과 팽완을 마주 보고 있었다. 

“무슨 일인데 그리 급하게 달려온 것이냐?” 

“형님, 화산과 당가, 그리고 연화사가 연합하여 이곳을 공격한다고 합니다. 그것을 
알리려고 여기까지 달려왔습니다.” 

그 말을 들은 천문의 수장들 얼굴이 굳어졌다. 
그러나 관표의 표정은 크게 변하지 않았다. 
이미 짐작하고 있던 바가 있었다. 

“고맙다. 이미 짐작은 하고 있었지만 연화가까지 합세했다니, 불괴도 이 일에 개입을 
한다는 말인가?” 

관표의 말에 유지문이 고개를 흔들었다. 

“불괴는 이 일에 개입하지 않고 그녀의 제자들만 참여한다고 합니다. 하수연이 
불괴의 제자인지라 그녀의 사저들이 돕는 모양입니다. 그리고 그 외에 상당수의 
문파가 합세를 했다는데 자세한 것은 저도 모르겠습니다.” 

관표의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
불괴가 직접 나서지 않는다고 해도 그의 제자들이 가세한다면 이것은 보통 심각한 
일이 아니었다.

“여긴 우리가 알아서 할 테니 자네들은 어서 돌아가게.” 

유지문이 눈을 빛내며 말했다. 

“형님, 저희도 돕겠습니다.” 

관표의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 

“이런 바보 같은 놈들! 사문에서 쫓겨나고 싶은 게냐? 아니면 너희들로 인해 사문이 
몰락하길 바라는 것이냐? 당장 돌아가라! 돌아가서 너희들이 해야 할 일을 찾아라! 
여긴 나에게 맡겨라! 내가 알아서 한다. 이 우형이 그렇게 허약해 보이던가? 그리고 
알아야 할 것이다. 천문과 그들이 정면으로 충돌하게 된다면 살가림에겐 기회가 될 
것이다. 빨리 모여서 그것에 대한 대비나 하라고 전해라!” 

관표의 호통에 유지문과 팽완은 고개를 숙였다. 
미처 생각하지 못한 부분이었다. 

“형님, 저희 생각이 짧았습니다.” 

“지금 당장 돌아가게. 그렇지 않아도 많은 눈들이 이곳을 지켜보고 있다는 것을 알고 
있네. 자네들이 이곳에 오래 머물수록 많은 오해를 받을 것일세.” 

“알겠습니다, 형님. 그런 저희는 돌아가겠습니다. 하지만 저희도 이젠 적잖은 힘을 
모으고 있습니다. 종남도 무림맹에 합세를 하였습니다. 그리고 제갈가에서 적극적
으로 돕기로 하였습니다. 이제 모임에 두뇌가 생긴 이상 이쪽도 만만치 않을 것 
입니다.” 

유지문과 팽완은 그 말을 남기고 돌아갔다. 

‘신기 제갈세가라면 큰 힘이 될 것이다.’ 

관표는 유지문이 남긴 말을 되새기며 제갈세가에게 일말의 기대를 걸었다. 
그렇지만 그에게도 걸리는 부분이 있었다. 
근래 들어 몇몇 복면인들이 나타나 관표의 수하들에게 도전을 하여 겨루다가 
도망가곤 하였다. 
그것이 벌써 십여 차례였다. 
상대가 정식으로 도전하였기에 이쪽에서도 수령들 중에 적당한 인물들이 나가서 
그들과 겨루곤 하였다.

‘이쪽의 전력을 탐색하는 것 같다. 정파의 오만한 자들이 그 정도로 신중했단 말인가? 
만약 그들을 보낸 자가 이번 공격과 관련이 있는 자라면 이번 일은 결코 쉽지 않을 
것이다.’ 

물론 관표 또한 나름대로 전력을 숨겼다. 
그러나 상대 또한 그것을 짐작하고 있을 것이다. 
관표는 천문 전체에 비상령을 내렸다. 


***


거대한 평원에 검을 꽂아놓은 것처럼 생긴 산. 
이곳이 바로 화산이었다. 
기암절벽이 사방을 에워싸고 하늘로 솟은 산. 
주변의 환경을 지배하며 우뚝 솟은 화산의 모습은 한 자루의 잘 벼린 검과 비슷했다. 
화산의 검수이자 시인으로 유명했던 청운검(靑雲劍) 여지운은 다음과 같은 시를 남겨 
화산의 모습을 말했다. 


한번 검을 들어 바닥에 꽂으니, 
사막을 달려온 바람이 검봉이 걸리더라. 
장부의 꿈이 구름을 타고 올라, 
능라의 땀에 젖어 지닌 세월. 
산봉은 하늘에 닿았는데, 
사내의 꿈은 매화 향에 취하더라. 


그 화산엔 바로 화산파가 있었고, 
화산파는 구파일방에서도 수위를 다투는 대문파였다. 
그 안에 얼마나 많은 고수가 숨어 있고, 방계 제자들의 수가 얼마나 되는지 아는 
사람은 많지 않았다. 
산을 올가라면서 첩첩으로 들어선 건물들은 모두 화산의 것이라 할 수 있었다. 
도가의 무공에 뿌리를 둔 화산이었지만 그 제자들은 결혼이 자유롭다. 
그렇다고 장문인의 아들이 대를 이어 화산의 장문인이 되는 것은 아니었다. 
그것이 세가와 문파의 차이점이라 하겠다. 

그 화산문파의 취의청 안에 약 삼십여 명의 사람들이 모여 있었다. 
그들 중에는 화산파의 장문인인 화산용검 용불범과 사천당가의 가주인 칠기자 
당무염도 있었다. 
그 외에 무림십준 중의 한 명인 당무영은 물론이고 하수연과 두 명의 여승도 눈에 
띈다. 
모여 있는 사람들 앞에는 한 명의 여자가 서 있었다.
이제 이십대 후반으로 보이는 여자의 미모는 보는 사람들을 빨아들이는 듯한 마력이 
있었다. 

그녀의 이름은 제갈소였다. 

신산(神算)이라 불리는 그녀는 제갈세가의 장녀였다. 
오대세가의 하나인 신기 제갈세가의 장녀가 이 자리에 나와 있다는 사실을 다른 
무인들이 안다면 놀랄 일이었다. 
그리고 관표 또한 이것은 전혀 상상하지 못한 일이었다. 
제갈세가가 전륜살가림을 상대하기 위한 무림맹의 중추로 참석해 있다는 사실을 알고 
있었기 때문이다. 
무림맹이 결성되면 항상 군사 직을 맡는 곳은 바로 제갈세가 출신들이었다. 
그만큼 제갈가의 머리는 뛰어났다. 
특히 현 제갈세가에는 뛰어난 인재들이 한꺼번에 몇 명씩이나 나타나 제갈세가는 
전성기를 구가하고 있었다. 
현 제갈가의 가주인 지룡(知龍) 제갈천문은 모두 이남이녀의 자식을 두었는데, 
그들의 자질이 모두 뛰어나 강호에서 이름이 드높았다.
특히 그 중에서도 장남인 제갈기는 무림십준에 속해 있었으며, 
두 여식은 모두 무림오미에 속해 있었다.
그리고 두 여식의 재지는 백리세가의 백리소소와 함께 강호에서 일, 이위를 다툴 
정도로 뛰어난 것이었다. 


제갈소는 모여 있는 사람들을 보면서 어느 때보다도 자신감을 가질 수 있었다. 
그녀에게는 남들이 모르는 한이 있었다. 
머리로 따지면 천하에 당할 자가 없다고 자신하는 그녀였지만, 
자신의 동생인 제갈령에게만은 숨길 수 없는 열등감을 가지고 있었다. 
물론 또 한 명인 백리소소가 있었지만, 그녀는 자신이 본 적도 없고 강호 활동도 
잘 안 하니 비교 대상이 아니었다. 
그녀는 백리소소에 대해서는 별로 신경 쓰지 않았다. 
백리소소의 이름이 높은 것은, 그녀 가문의 명성과 신비한 미모 때문에 지혜라는 
부분에 있어서도 과장되게 알려진 것이라 생각했기에 염두에 두지 않았던 것이다. 
언제부터인가 제갈가의 모든 관심은 장남인 제갈기와 동생인 제갈령에게 모아져 
있었다. 
제갈기야 장남이기 때문에 어쩔 수 없다고 쳐도, 동생인 제갈령이 공공연한 장소에서 
자신보다 더욱 뛰어나다는 말을 듣고 모든 관심을 받을 때 그녀의 가슴엔 보이지 
않는 상처가 쌓여갔었다.
그녀가 세상에서 제일 듣기 싫은 말은 바로 자신과 동생을 비교하는 말이었다. 
특히 삼 년 전 제갈가의 상징인 ‘지다’ 라는 아호가 동생인 제갈령에게 돌아갔을 때 
그녀는 숨어서 한없이 울었다. 
그 이후 강호에서는 동생 제갈령을 신녀라 불리는 백리세가의 백리소소와 함께 
쌍지, 또는 쌍지선이라고 불렀다. 
그 이후 아버지의 시선은 언제나 동생을 향해 있었다. 
그리고 전륜살가림을 막기 위한 모임에 동생인 제갈령을 군사로 추천하였다. 
자신보다 딸이 한 수 위라는 이유를 들어. 
나이가 많은 자신이 군사로 선택될 것이라 믿었던 제갈소에겐 또 다른 충격이었다. 
제갈소는 어떻게 하든지 자신의 능력이 동생보다 아래가 아님을 보여주고 싶었다. 
그녀는 차분하게 준비를 시작하였다. 
마침 천문을 치기 위해 무림의 문파들이 모인다고 했을 때 그녀는 자진해서 나섰다. 
제갈세가의 그 누구도 모르게. 

자신의 능력을 세상에 보여주고 싶었다. 
동생보다 자신이 뛰어나다는 것을 보여주고 싶었던 것이다. 


화산이나 당가로선 제갈가의 인재가 나서준다면 그것보다 더 좋을 것이 없었기에 
당연히 쌍수를 들고 환영했다. 
비록 제갈소가 동생보다 명성에서는 뒤지지만, 
그녀의 지모 또한 동생에 못지않다는 평판을 듣고 있었던 참이다. 

과연 그녀는 나타나자마자 구파일방 중에서도 가장 움직이기 어렵다는 남해의 
해남검파를 끌어들였다. 
뿐만 아니라 안휘성의 남궁세가마저 끌어들이면서 필승의 의지를 다졌다. 

구파일방 중에서도 강호와는 가장 멀리 떨어져 있다는 해남검파. 
남해의 끝에 있는 해남도에 존재하는 문파로 그들의 무공은 괴이하고, 
그 수준을 쉽게 짐작하는 사람들이 별로 없었다. 
한 가지 그들의 실력이 구파일방의 한 자리를 차지해도 부족함이 없다는 사실만은 
모두 인정하고 있었다. 
그러면서도 중원에서는 해남파를 조금 낮게 보는 경향이 있었다. 
그러나 해남파를 잘 아는 몇몇 고수들이 말하기를, 
해남파의 검법이 결코 무당이나 화산보다 뒤지지 않는다고 하였다. 

여기에 검법으로 강호를 호령하는 남궁세가가 가세함으로 인해 검으로 유명한 명문이 
세 곳이나 연합을 하게 된 것이다. 

그 외에 이 기회를 빌어 강호에 이름을 높이고자 했던 중소방파 중 상당한 실력을 
인정받은 십여 곳이 합세함으로서 천문을 타도하기 위해 모인 세력은 물경 삼천에 
달했으며, 고수만도 그 수를 헤아릴 수 없을 정도였다. 

이 정도라면 천문에 지는 것이 이상할 정도였다. 


“이제 우리 연합군의 이름을 만들어야겠습니다. 무엇인가 통일된 이름 아래 모여야 
힘의 집결이 쉬워질 것입니다.” 

제갈소의 말에 하불범이 대답하였다. 

“제갈 낭자가 그렇게 말하는 것을 보니 무엇인가 생각해 둔 바가 있는 것 같습니다.” 

“제 생각엔 녹림의 무리를 타파하고 강호무림의 도의를 세우는 일이니 무림정의맹
이라고 부르는 것이 좋을 것 같습니다. 혹시 이의가 있으신 분 있습니까?” 

제갈소의 말에 군웅들의 얼굴에 희미한 미소가 감돌았다. 

명분있는 이름. 
그리고 명확한 명분. 

이것이야말로 그들이 바라던 것이었다. 
단숨에 천문을 부수고 이 기회에 이름을 얻고자 하는 자들이나 천문에 복수를 하고자 
하는 화산과 당가로선 싫을 리가 없었다. 
그리고 중원 진출의 교두보를 마련하기 위해 호시탐탐 기회를 노리고 있던 해남파
로선 정파라는 허울은 꼭 필요한 것이었기에 반대할 이유가 없었다. 
비록 구대문파 중 하나로서 대접을 받고 있었지만, 
그들을 보는 중원의 시선은 그리 곱지 못했다. 

이때 한 명이 벌떡 일어서며 말했다. 

“제갈 낭자, 좋은 생각입니다. 천문을 없애고 난 후 이 결집을 그대로 유지하여 
오랑캐의 무리인 전륜살가림까지 와해시킵시다!” 

말을 한 사람은 안휘성 금검문의 문주인 맹호금검(猛虎金劍) 가담휘란 자였다. 
이는 제갈소를 비롯해서 누구나 원하던 바였다. 
순식간에 환성이 울려 퍼졌다. 
제갈소는 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다. 

“그렇다면 어쩔 수 없지요. 모든 것은 여러분의 뜻에 따르기로 하겠습니다. 그렇다면 
정의맹의 맹주가 있어야 합니다. 제 생각엔 아무래도 맹주 자리엔 당진진 선배님이 
가장 적합하다고 생각하는데, 여러분의 의견은 어떤지 궁금합니다.” 

가장 좋은 방법이었다. 
실제 이 자리에서 누가 감히 십이대고수 중 한 명인 당진진과 겨룰 수 있겠는가? 

이렇게 해서 정의맹은 빠르게 구성이 되었다. 
맹주엔 당진진이, 그리고 군사엔 제갈소가, 그 외에 사대무상엔 주축이라 할 수 있는 
사대세력의 수장들인 화산용검 하불범, 칠기자(七奇子) 당무염, 
전궁비환검(電弓飛幻劍) 남궁일기, 해남파의 장문인인 칠살검(七殺劍) 역소산이 
맡기로 하였다. 




제12장. 당신은 나의 어머니를 죽였습니다 




제갈소는 때가 무르익기 시작하자 이미 준비를 하고 있었던 듯 거침없이 조직을 
만들어 나갔다. 
각파의 균형과 중소방파들의 수장들, 그리고 이름있는 자들은 빠지지 않고 정의맹의 
조직 속에 흡수되어 한 자리를 차지할 수 있게 준비되어 있었다. 
별도로 당무영이나 유청생 등 젊은 고수들에겐 그에 합당한 자리를 만들어줌으로서 
어느 누구도 불만이 없게 했다. 

그 모습을 본 사람들 모두가 과연 제갈세가의 신산이라는 감탄사를 연발하지 않을 
수 없었다. 

그 외에 십대당주들은 중소방파의 수장들과 모인 자들 중 무공이 강한 순으로 뽑아 
그 직위를 주었다. 
그리고 임시 총타로는 화산파를 사용하기로 정했으며, 
천문을 공격하는 데 들어가는 비용은 각 문파의 크기에 비례하여 차출하기로 하였다. 
각파에서 지출 문제가 나왔을 때 십대당주 중 한 명이자 대도표국의 국주인 단대웅이 
물었다. 

“제갈 낭자, 아무래도 많은 비용이 들어갈 텐데 이를 어떤 방법으로 보충할 
생각이십니까? 각 문파에서 비용을 차출하는 것도 한계가 있을 것입니다.” 

그 말에 제갈소는 기다렸다는 듯이 대답하였다. 

“우리가 피를 흘리며 녹림의 무리를 소탕하면 가장 이득을 보는 것은 바로 각 표국 
들과 상단입니다. 그들에게 이번 일의 타당성을 말하고 보조금을 받아내겠습니다. 
아무런 행동도 취하지 않고 부당 이익을 취하게 할 순 없습니다.” 

그 말을 들은 각 문파의 수장들은 박수를 쳤다. 
잘하면 자신들의 돈이 안 들어가도 될 것 같았기 때문이다. 
힘을 조금만 사용하면 돈이야 얼마든지 뜯어낼 수 있는 거 아닌가? 
자신들이야 체면치레로 얼마 정도씩 내면 되는 것이다. 
그런 면에서 제갈소의 말이 백 번 지당하다고 생각했다.

하지만 그들은 한 가지 착각한 것이 있었다. 
관표가 녹림이 아니라는 것을 아는 사람들은 이미 다 알고 있다는 사실이 그 하나
였고, 이번 전투 자체가 화산과 당가의 복수전이라는 것을 세상이 다 안다는 사실이 
그 하나였다. 

그리고 상단이나 표국의 경우 누가 나서달라고 했던가? 
하지만 그들은 힘이 없었다. 
결국 착각이 아니라 힘에 대한 자신감이었다. 
대문파 네 곳과 제법 강한 문파 십여 곳, 
그 외에도 작은 문파들과 각 문파의 방계 고수들만 해도 그 수를 헤아리기 어렵다. 
그들이 칼이 바뀌어 자신들을 겨냥한다면 그것을 누가 감당하랴. 
상단과 표국들은 어쩔 수 없이 돈을 내놓게 될 것이다. 

일단 조직이 정비가 되자 본격적으로 천문을 공격할 작전에 돌입하였다. 
그것 역시 제갈소가 이미 준비한 듯 하였다. 
과연 그녀는 신산이란 말을 들을 만 하였다. 

“일단 적을 알아야 우리가 쉽게 승리를 할 수 있습니다. 우리가 조사한 정보만으로 
보았을 땐, 천문에 있는 고수들 중 우리가 상대할 만한 자는 녹림투왕이라 불리는 
관표와 녹림의 도적이었던 여광, 그리고 오대곤과 진천, 장충수, 금강마인 대과령 
정도입니다. 하지만 그들의 무공이라 해봤자 절정의 수준은 아닙니다. 여기 계신 
사대문파의 장문인 어르신들과 상대할 정도는 아닙니다. 문제는 투괴입니다.” 

투괴라는 이름이 나오자 모든 시선이 당진진을 향했다. 
당진진이 웃으면서 말했다. 

“투괴, 그 괴물은 내가 상대하지. 몇십 년 전이라면 나와 비슷한 실력이겠지만, 
지금은 내 상대가 아닐 것이다.” 

당진진의 자신감 넘치는 말에 환성이 터져 나왔다. 
승리에 대한 자신감이 더욱 커지는 순간이었다. 
제갈소는 그 환성이 끝날 때까지 기다렸다. 
그리고 환성이 수그러들자 말을 이었다. 

“당진진님은 관표를 맡아야 합니다. 관표는 천문의 중심입니다. 그를 죽여야 우리가 
완전한 승리를 하게 됩니다. 투괴는 다른 사람에게 맡기고 당진진님이 관표를 맡아 
주십시오.” 

관표란 말이 나오자 당무영, 그리고 하수연이 벌떡 일어선다. 

“그 자식은 내가 맡겠소!” 

“무슨 소리, 그자는 제가 맡겠습니다!” 

제갈소는 이미 그들이 그렇게 나올 줄 알았다는 듯 말했다. 

“서로 다투실 것 없습니다. 두 분과 연화사의 분들, 그리고 그 외에 몇 분 정도의 
고수 분들께서는 따로 하실 일이 있습니다. 이 일은 우리가 천문을 치는 데 가장 
중요한 역할이기도 하고 관표의 심장을 무는 것과 같이 중요한 일입니다. 관표는 
어차피 당진진님께서 사로잡아 심판을 받을 것입니다. 그에 대한 것은 그때 처리
하셔도 됩니다.” 

제갈소의말에 하수연과 당무영은 서로 수긍하였다. 
당진진이 잡은 다음에도 복수의 기회는 얼마든지 있을 것이다. 
더군다나 자신들이 할 일이 관표의 심장을 무는 일이라니 구미가 당겼던 것이다. 

당무영은 자리에 앉으며 회심의 미소를 짓고 있었다. 
하수연은 여전히 아름답다. 
그리고 그의 시선은 제갈소를 보며 그녀를 비교하고 있었다.
둘 다 놓치기 아까운 계집들이다. 
단지 하수연에게는 치명적인 약점이 있었다. 
그래도 그녀는 절대로 놓칠 수 없는 대어였다. 
화산의 딸에 연화사의 제자라는 배경만으로도 충분한 값어치가 있는 여자였다. 
그리고 그의 시선은 제갈소를 향했다. 

‘하수연을 내 아내로, 그리고 제갈소 저 계집을 내 첩으로 맞이하면 딱 좋은데. 
흐흐.’ 

당무영의 생각이었다. 
어차피 하수연과 함께 행동하면서 기회를 보면 된다. 
그리고 제갈소는 알게 될 것이다. 
이번 관표와의 전투에서 자신의 무공이 얼마나 무섭고, 
세상에 자신만한 남자가 없다는 사실을. 

당무영이 천독신공을 터득하고 있다는 사실을 아는 사람은 당가의 식솔들 몇을 빼곤 
없었다. 
그리고 천문을 상대하기 위해서 당가가 어떤 준비를 했는지도 모른다.
당무영의 생각으론 당가만으로도 천문을 상대하고도 남음이 있었다. 
단지 그들과의 싸움으로 인해 피해 정도를 줄이기 위해 이런 거추장스러움을 
감수하고 있을 뿐이었다. 

그런 중에도 제갈소는 천문의 공략에 대해서 설명을 하고 있었다. 

“만약 투괴가 나타난다면 절대로 대적할 생각을 말고 일단 시간을 끄는 것이 좋다고 
생각합니다. 그리고 우리 쪽에서 그를 상대할 수 있는 고수들 몇이 있어야겠습니다. 
물론 혼자서는 힘들고 몇 분의 선배 고인들이 합세해야 할 것입니다. 투괴에 대한 
대책은 나중에 따로 이야기하겠습니다. 그 외엔 우린 모두 두 개의 조, 정확하게는 
세 개의 조로 나누어서 천문을 공격할 것입니다. 제일조는 전면으로 치고 가서 
관표의 패거리를 상대합니다. 그리고 두 번째 조는 일조가 관표와 싸우는 틈에 
돌아 들어가 자칭 천문이라고 부르짖는 그들의 본거지를 공격할 것입니다.” 

제갈소의 말을 들은 금검문의 가담휘가 의문스런 표정으로 물었다. 

“돌아가나다고 했습니까? 그렇다면 그들이 숨어서 우리를 상대하는 것이 아니라, 
나와서 싸울 거란 말입니까? 그렇게 한다면 그들은 더욱 불리할 텐데, 그들이 
그렇게 하겠습니까?” 

“그들은 그럴 수밖에 없습니다. 그동안 조사한 바에 따르면 그들은 모과산을 중심
으로 대단위 공사를 하고 있었습니다. 생각보다 많은 돈이 들어간 것으로 압니다. 
관표는 그곳을 포기하지 않을 것입니다. 그래서 그들은 우리가 모과산에 도착하기 
전에 싸우려 할 것입니다.” 

가담휘는 고개를 끄덕이고 말았다. 
관표가 모과산으로 들어가는 곳에 큰 도로를 닦는 등 많은 공사를 하고 있다는 
사실은 이미 중원에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 일이었다. 
특히 원래 본거지에서 떨어진 곳에 많은 건물을 짓고 있다는 것도 이미 다 아는 
사실이었다.
천문에서 아무리 그것을 숨기려 해도 쉬운 일은 아니었던 것이다. 
제갈소가 말한 것은 새롭게 건물들이 들어서는 마을을 말하는 것으로, 
강호의 사람들 대부분은 천문의 사람들이 그곳에 옮겨가 살려고 하는 것이라 
짐작하고 있을 뿐이었다.

“관표는 그 마을에 우리가 들어서기 전에 공격해 올 것입니다. 그곳을 지키기 위해서
라도. 그럴 때 이조는 숲을 돌아서 그들의 본거지를 공격하는 것입니다. 그리고 제삼
조는 일종의 별동대 형식으로 운용될 것입니다. 이들은 은밀히모과산 뒤쪽으로 돌아
가 산을 넘어서 관표의 본거지로 들어갈 것입니다.” 

제갈소의 작전에 모든 사람들은 고개를 끄덕였다. 
이쪽은 고수도 많고 숫자도 많다. 
그것을 감안해도 제갈소는 최소한의 피해로 가장 빠르고 안전하게 천문을 제압할 
수 있는 방법을 제시한 것이다. 

제갈소의 눈은 끝없이 빛나고 있었다. 
가장 빠르고 확실히 상대를 제압해야만 했다. 
무력이 아니라 자신의 작전으로 이겼다는 말이 나와줘야 한다. 
그녀는 몇 명의 첩자를 보내 천문의 실력을 면밀하게 알아내고 있었다. 
그녀가 사람을 시켜 알아낸 천문의 실력은 상상 이상이었다.
어떻게 된 것인지 무명에 불과했던 녹림의 인물들이나 소방파의 인물들이 천문에 
들어간 이후 무서운 고수로 변모되어 있었다.
제갈소는 그것을 여기에서 공개하지 않았다.
지금 많은 사람들은 이 정도의 힘이라면 그냥 밀어붙여도 충분할 것이라고 생각할 
것이다. 
그러나 그렇게 했다면 그 피해는 상상 이상으로 클지도 몰랐다.
적당한 피해라면 있어야 한다. 
하지만 그 피해가 너무 커도 안 된다.
이들의 힘은 그녀에게도 필요한 것이다. 
적당한 피해는 그녀의 입지상 반드시 필요한 부분이다. 
지금만 해도 필히 제일조나 이조는 많은 곤란을 겪을 것이다. 
그러나 제삼조와 자신이 준비한 또 하나의 힘에 의해서 승부는 날 것이고, 
이날 군사가 철저하게 준비하지 않았다면 큰 피해를 입었다고 말할 것이다. 
그래야만 했다. 
그래야 그녀의 힘이 커지고, 이후 전륜살가림과 결전을 할 때 그녀의 입지가 커진다.
중원에서 전륜살가림의 힘을 제대로 아는 사람 중 한 명이 바록 그녀였다.
그래서 살가림과의 전투가 진짜라는 것을 그녀는 염두에 두고 있었다.
천문은 자신의 입지를 만들기 위한 교두보였다.

‘정의맹과 천문의 전투가 살가림에겐 좋은 기회일 것이다. 그들도 더 이상은 기다리지 
못할 것. 이제 세상은 난세가 될 것이고, 난세는 바로 나의 세상이 될 것이다.’ 

그녀의 입가에 차가운 미소가 감돌았다.
그녀가 아는 한 제갈령이 이끄는 무림 연합 세력의 힘으로는 절대로 전륜살가림을 
이길 수 없다는 것이 그녀의 판단이었다.
반대로 천문은 만만하다. 
그래서 자신은 천문을 이기고, 그녀는 전륜살가림에 패할 것이다. 
그렇게 되면 힘의 저울추는 그녀에게, 그리고 지금 정의맹에게 기울어질 것이다. 
잘하면 제갈령이 있는 연합 세력을 정의맹에 흡수할 수 있을 것이다. 
그렇다면 그것은 그녀의 완벽한 승리였다.
지금쯤 전륜살가림은 천문과 정의맹의 전투를 미리 알고 있을 것이다. 
그리고 그것을 자신들이 유리한 방향으로 이끌기 위해 힘쓰고 있을 것이다. 
그 정보는 제갈령이 알려준 것이다.
어차피 올 수밖에 없는 난세였다. 
그녀는 그것을 자신에게 유리한 방향으로 틀고 있는 것이다. 


***


산의 등성을 타고 달리는 이십여 명의 여승이 있었다. 
앞장서서 달리던 여승이 걸음을 멈추며 뒤를 돌아보고 말했다.

“잠시 쉬어간다.” 

일행들이 모두 자리를 잡자 제이탕마대주인 요인이 제일탕마대주인 철진에게 
다가갔다.
그녀는 몇 번을 망설이다가 말했다. 

“아미타불. 사숙, 정말 이렇게밖에 할 수 없는 것입니까? 굳이 우리가 천문이랑 싸울 
필요가 있는 것입니까? 반드시 관 시주를 죽여야만 하는 것입니까?” 

철진이 조금 험한 표정으로 요인을 보며 말했다.

“무슨 말을 하는 것이냐? 그자는 우리의 치부를 아는 자다. 반드시 제거해야 한다.” 

“그자는 우리의 이야기를 세상에 알리지 않았습니다. 약속을 지킬 만한 사람 
같았습니다.” 

‘그리고 더 이상 우리도 부처님의 뜻에 어긋나는 짓을 해서는 안 됩니다.’ 

뒷말은 차마 입 밖으로 나오지 못한 채 안에서만 맴돌고 있었다.
철진은 요인의 얼굴에 떠오른 불만을 읽고 있었다. 

“세상에 믿을 수 있는 자는 없다. 그리고 너는 아직 어려서 모른다. 무림에서 약자가 
얼마나 서러운지. 나의 사조님과 사부님, 그리고 두 사숙께서는 그것 때문에 모든 생
을 다 바치셨다. 그 결과가 우리와 너희들이다. 그분들의 염원이고 바로 우리의 염원
이다. 우리는 반드시 아미의 힘을 구파일방의 최고로 만들어야 한다, 반드시. 그것도 
명예스럽게 강해져야 한다. 그러기 위해선 관표가 죽어야 한다.” 

철진의 강경한 말에 요인의 고개가 떨구어졌다. 

‘사숙, 그것은 욕심 때문입니다. 우리보다 약한 자들도 무림에서 얼마든지 잘 살고 
있습니다. 그리고 지금 이렇게 강해지는 것은 명예로운 것이 아닙니다. 다른 사람의 
피를 밟고 강해지는 것이 어찌 명예로운 것입니까? 세상이 몰라도 우리는 알고 있지 
않습니까? 다른 사람들이 우러러보아도 스스로 명예롭지 못한데 그것이 무슨 소용
이란 말입니까?’ 

그 말 역시 가슴에서만 맴돈다. 
제이탕마대의 젊은 여승들은 안타까운 시선으로 요인을 보고 있었고, 
제일탕마대의 여승들은 언제 철들래, 하는 표정으로 요인을 보고 있었다. 
그녀들 사이의 불협한 마음은 쉽게 풀어질 것 같지 않았다.
철진은 조금 더 쉰 다음에 말했다. 

“서둘러야 한다. 자칭 정의맹이란 것들이 천문과 싸울 때 우리에겐 좋은 기회가 
된다. 명분도 충분하다. 이 기회에 아미의 이름을 드높이고 우리에게 가시 같은 
관표도 세상에서 없애야 한다. 그래야 후대에도 아미의 명예가 손상되지 않을 
것이다.” 

그녀의 말에 제일탕마대의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔다. 
반대로 제이탕마대의 여승들 표정은 더욱 어두워졌다. 
문득 자신들을 항상 올바른 방향으로 이끌고자 했던 유진 사숙의 모습이 떠오른다.
그녀의 목소리가 생생하게 들려오는 듯 하였다. 


- 요인아, 너는 절대로 너의 사숙들을 닮지 말거라. 
그녀들은 힘의 마약에 중독되어 정도를 벗어난 듯 하구나. 
나는 능력이없어서 그것을 막지 못했다. 
지금 걱정되는 것은 너희들마저 그렇게 될까 봐, 
그래서 아미의 정기가 땅에 떨어질까 봐 걱정되는구나. 
너희들만이 아미의 희망이다. 
잊지 말거라, 너와 제이탕마대가 바로 아미의 미래임을. 
그리고 세상에 비밀이란 없다는 것을. 
참으로 두렵구나. 
언제고 아미의 이름이 땅에 떨어져 수많은 사람들에게 두고두고 욕을 먹을까 봐 
두렵구나. 


그렇게 말하면 유진은 탄식을 하였다.
그때 요인은 유진 사숙의 눈에 고여 있는 물기를 보았었다.
요인의 눈가에도 물기가 어렸다. 
유난히 존경하고 따랐던 사숙이었다. 
아미에서 유배되어 버린 사숙. 

‘사숙, 저도 힘이 없답니다. 키워주고 가르쳐 주신 사부와 사숙님들의 말을 거역하기 
어렵습니다.’ 

요인의 절규였다. 


***


백리장천은 약간 화난 표정으로 환우를 보면서 물었다. 

“아직도 찾지 못했는가?” 

“죄송합니다.” 

환우가 고개를 숙였다. 

“대체 어디로 사라졌단 말인가? 단 한 번의 연락도 없이.” 

“잘 살이 계실 것입니다.” 

“그거야 믿고 있지만, 세상이 너무 험해서 걱정이다.” 

백리장천의 말에 환우는 고개를 흔들며 말했다. 

“때가 되면 연락이 오실 것이라 생각합니다.” 

백리장천은 대답 대신 눈을 내리 감았다. 
당장이라도 백리소소가 손을 흔들며 돌아올 것 같았다.
한동안 침묵을 지키던 백리장천이 환우를 보면서 물었다. 

“다른 아이들은 무엇을 하고 지내는가?” 

“다들 자신의 일에 열심들이십니다. 대공자님께선 이런 저런 학문에도 힘을 쓰시는 
것 같습니다. 그리고 큰아가씨는 무엇을 하시는지 항상 바쁘십니다. 그리고 둘째 
공자님은 여전히 무공광이십니다. 막내 아가씨는 방 안에서 잘 안 나오시는 것 
같습니다. 특히 둘째 아가씨가 사라지고 나서 더욱 그런 것 같습니다.” 

“음, 막내 화는 유난히 소소랑 친했지. 어떻게 보면 형제들 중에 유일하게 소소랑 
친했던 것 같군. 그런 소소가 갑자기 사라졌으니 많이 낙심하고 있겠지. 그러고 
보니 화를 비롯해서 아이들을 못 본 지도 오래되었군. 그동안 너무 무공에만 집착
한 것인가?” 

백리장천은 갑자기 실종되어 버린 아들이 생각났다.
유난히 보고 싶어진다. 
끝까지 자신을 원망했던 아들이다. 
생각해 보면 무엇인가 깊은 오해가 있었던 것도 같았는데, 
그 오해를 풀지도 못하고 아들은 어느 날 갑자기 사라졌다. 
그때 시비가 찻잔을 가지고 나타났다. 
향긋한 향이 백리장천의 기분을 들뜨게 하고 있었다. 

“좋은 차향이군.” 

“이번에 들어온 선물 중에 설연용정차가 있었습니다.” 

백리장천의 눈이 켜졌다. 

“설연용정차라고? 그 귀한 것을 선물 받다니. 대체 누가 보낸 선물인가?” 

백리장천이 놀랄 만 하였다. 
용정차 중에서도 가장 귀한 게 바로 설연용정차였다. 
구하기도 어렵지만 쉬이 상해서 보관하기도 어려운 것이 바로 설연용정차였다. 
설연용정차는 북해빙궁의 특산물이었다. 
용정차라고 하지만 실제 용정차와는 전혀 다른 차였다. 
그리고 북해빙궁의 특산물이라고 하지만, 이 차가 빙궁에서 나는 것은 아니었다. 
운남 지역의 동굴 지대에서 나는 이끼가 있다고 한다. 
빙궁에서는 이 이끼를 따다가 북극까지 운반해서 차가운 얼음 속에 그들만의 
비법으로 말린다고 한다. 
그렇게 만든 것이 바로 설연용정차였다. 
문제는 운남에서 북해까지 이동하는 중에 십의 구 이상이 상해서 쓸 수 없고, 
아주 미량의 양만이 북해에 도착한다고 했다. 
이렇게 만들어진 미량의 설연용정차는 사람이 마시면 피가 맑아지고, 
머리가 상쾌해질 뿐 아니라, 그 향이 진미 중의 진미라고 알려져 있었다. 

실제 백리세가의 가주인 백리장천조차 지금까지 설연용정차를 마신 것은 불과 
몇 번에 불과했다. 
돈이 있어도 살 수 없는 물건이 바로 설연용정차였던 것이다. 

“북궁의 묵 공자가 보냈습니다. 아직도 둘째 아가씨를 잊지 못하고 있는 것 
같습니다.” 

“으음.” 

백리장천의 표정에 안타까운 빛이 어렸다. 

“나도 참으로 애석해하고 있네.” 

백리장천은 눈앞에 놓인 찻잔을 응시하면서 다시 한 번 아들과 백리소소를 떠올렸다. 
유난히 아버지와 지어미를 닮은 백리소소였다. 
자식에 대한 그리움을 지우기라도 하려는 듯 백리장천은 차를 들고 천천히 들이켰다. 
그 소중한 차향을 제대로 음미하지도 못한 채. 
그러나 그 맛이 어디로 가는 것은 아니었다. 
백리장천은 차 한 잔에 기분이 좋아지는 것을 느끼며 말했다. 

“휴우, 역시 상쾌하군. 여름에는 시원한 맛을, 겨울에는 따뜻한 기분을 느끼게 해주는 
차는 이 설연용정차 뿐인 듯 하구나. 정말 좋은 차다.” 

“그것뿐이 아닙니다.” 

환우의 말에 백리장천의 뜻밖이라는 표정으로 그를 바라보았다. 

“또 무슨 맛이 있는가, 이 차에?” 

“있습니다.” 

“흠. 그것이 무엇인가?” 

“설연용정차 뿐이 아니라 그 안에 다른 것도 함께 있었습니다. 그러니 그 차는 다른 
설연용정차와는 또 다를 것입니다.” 

“그것이 무엇인가?” 

“단혼명고(?魂鳴蠱)라는 것입니다.” 

“단혼명고? 그것이 무엇인가?” 

백리장천의 안색이 굳어졌다. 

“단혼명고는 운남 지역에 사는 산박쥐의 침과 신조라는 새의 몸에 기생하는 기생충
을 배합해서 만든 독입니다. 무색무취하고 천하에 세상없는 고수라도 그 독을 이겨
내지 못한다고 합니다. 물론 저는 그 말을 믿지 않습니다. 가주님 정도면 충분히 그 
독을 이겨낼 수 있으실 것입니다. 그러나 그러기 위해선 최소 두 시진 이상 운기를 
해야 가능할 것입니다. 그리고 그 시간 동안은 아무리 노력해도 내공을 사용하시기 
어려울 것입니다.” 

백리장천의 눈에서 불이 뿜어져 나왔다. 
운기를 해보았다. 
환우가 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 알았다. 
그러나 그는 침착했다.
한동안 눈가를 실룩거리던 백리장천이 물었다.

“왜 인가?” 

“세상은 변하고 있습니다. 이제 젊은 영웅이 필요한 시기고, 그 젊은 영웅이 바로 
백리현 공자라고 생각했기 때문입니다. 그리고 시녀는 아무것도 모르고 있습니다. 
그녀를 혹여나 나무라지 마시기 바랍니다.” 

“이익!” 

백리장천이 이를 악물 때였다. 
문이 열리며 세 명의 인물이 안으로 들어왔다. 
모두 이남이녀였다. 
그들은 백리자아천의 손주, 손녀인 백리청, 백리현, 백리광이었다. 
백리소소를 뺀 자손들 중 막내 백리화만 빼고 모두 모인 셈이었다. 

“너희들은.” 

백리현이 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다. 
그의 얼굴엔 감정이라나 것은 완전히 지워져 있는 것 같았다. 

“조부님, 정말 오랜만에 뵙습니다.” 

“너희들이 여긴 웬일이냐? 설마….” 

“설마가 아니라 사실입니다.” 

백리장천이 손이 떨리는 것을 느꼈다. 

“대체 너희들이 왜?” 

그 말에 백리현이 화가 난 듯 말했다. 

“왜라니요. 그것을 모르시면 됩니까? 조부님은 아버지가 실종된 후 우리 어머님을 
직접 죽이셨습니다. 그것을 잊지 않으셨겠죠?” 

백리장천의 얼굴이 백지장처럼 창백해졌다. 
아들이 사랑하는 여자와 결혼을 했지만 후사가 없었다. 
그래서 반 강제로 첩을 맞이하게 되었고, 그녀가 바로 이들의 어미인 여휘였다.
여휘는 장천의 바람대로 내리 아이들을 낳았다. 
그리고 그 중간에 아들의 첫째 부인도 딸을 낳고 얼마 후 죽었다. 
그 후 여휘는 두 아이를 더 낳았고, 어느 날 아들이 실종되었다. 
그런 어느 날 백리장천은 여휘를 만나러 갔다가 이상한 기분이 들어 몰래 안으로 
들어갔었다. 
그리고 그때 본 광경은 백리장천의 이성을 마비시키고 말았었다. 




제13장. 경고, 살고 싶으면 천문의 구역에서 꺼져라! 




백리장천이 안으로 들어선 순간 기척을 느낀 하나의 그림자가 창으로 몸을 날리고 
있었으며, 상대는 남자였고, 그 남자는 벌거숭이였다. 
여휘 역시 알몸이었다. 

온몸에 땀이 가득한 모습. 
끈적하게 달아오른 눈빛. 

바보라도 알 수 있는 상황이었다. 
백리장천은 너무 기가 막히고 화가 나서 도망가는 남자를 쫓을 생각조차 하지 
못했다. 
백리장천의 고함 소리. 
당당하게 사랑하는 남자라고 말하는 며느리 앞에서 백리장천은 망연자실하고 말았다.
그리고 마침 달려온 아이들 앞에서 참지 못하고 백리장천은 단 일 검에 여휘를 
죽이고 말았다. 
바로 어제 일어난 일처럼 생생하게 떠오른다. 
다시 생각해도 몸이 덜덜 떨려온다. 

“그년은 다른 남자를 만나고 있었다.” 

소군자 백리현은 다시 딱딱하게 굳은 얼굴로 대답하였다. 

“그건 모릅니다. 제가 아는 것은 바로 제 앞에서 어미가 당신의 검에 죽었다는 사실 
뿐입니다.” 

백리청이 눈에 살기를 머금고 백리현의 말을 도왔다. 

“그날 이후 우리는 복수만을 꿈꾸며 살아왔다. 나와 현이가 오래전부터, 그리고 
삼 년 전에 광이가 합세하였다.” 

그녀의 목소리는 백리현과 또 달랐다. 
백리현과 백리광이 아직은 적응을 못하고 있는 것 같은 데 반해 그녀는 침착하고 
능숙했다. 
백리장천은 아득해지는 기분이었다. 

“그래, 어쩔 셈이냐?” 

백리장천이 날카로운 시선으로 백리청을 노려보며 묻자 백리청이 차가운 표정으로 
대답하였다. 

“당신이 조부라는 이유 하나로 죽이진 않을 것이다. 그러나 금제는 가해야겠지. 
모두 나가 있어라. 환우도 한 시진만 나가 있으세요. 내가 조부님과 일 대 일로 
할 이야기가 있습니다.” 

“알았습니다, 아가씨.” 

환우를 비롯해서 일행이 나가려 하자 백리장천이 환우를 보고 물었다. 

“너는? 너는 왜냐? 아까 말한 이유로는 내가 이해할 수 없다. 무슨 이유로 나를 
배신한 것이냐?” 

환우는 잠시 머뭇거리다가 말했다. 

“그것은 청 아가씨에게 들으십시오.” 

일행이 다 나가고 나자 백리청과 백리장천만 남았다. 
백리청이 파랗게 빛나는 눈으로 백리장천을 노려보면서 말했다. 

“그 이유는 나중에 알기로 하고, 조부님이 저를 위해서 하실 일이 있습니다.” 

말투는 경어로 바뀌었지만, 그 말속엔 비웃음과 한이 담겨 있었다. 
말과 동시에 백리청의 손이 번쩍였고, 백리장천은 마혈이 점혈당했다. 
그리고 그 순간 백리청의 손이 백리장천의 머리를 짚었다. 
잠시 후 백리장천은 자신의 내공이 백리청의 몸으로 쏟아져 들어가는 것을 느끼고 
기겁하였다. 

“이이….” 

“반항하지 마세요. 그러면 정말 힘들어진답니다.” 

백리장천의 얼굴이 일그러졌다. 
반항하는 백리장천의 백옥무연신공과 백리청의 흡정무한신공이 팽팽하게 힘 겨루기를 
하고 있었다. 

“네, 네가 사공까지 익혔구나.” 

“호호, 내가 사공을 익힌 것은 사실입니다. 그리고 이 무공은 사공 중의 사공인 
흡정무한신공입니다.” 

그 말을 들은 백리장천은 다시 한 번 놀라고 말았다. 
흡정무한신공은 사술과 다르다. 
이 무공은 다른 자의 내공을 흡수할 수 있지만, 반드시 같은 무공을 익힌 자라야 
가능하고, 그 효율성은 여타 사공이랑은 전혀 달랐다.
특히 자신보다 강한 고수의 무공을 흡수하고 조금만 노력하면 그 무공을 고스란히 
자신의 무공으로 만들 수 있게 된다. 
바로 사교의 무공 중에서도 가장 지독한 무공이 바로 흡정무한신공인 것이다. 
그러나 이 무공의 문제점도 있다.
상대가 자신보다 무공이 강하고 반항을 한다면 역으로 내공을 빼앗길 수 있었다. 
또한 무공을 시전하며 말을 할 수 있는 장점도 있었다. 

지금 백리장천은 자신의 내공을 제대로 쓸 수 없는 상황이었다. 
그런데도 불구하고 백리청의 흡정무한신공과 대등하게 대항하고 있었던 것이다. 

‘정말 대단한 늙은이다. 결국 그 방법을 쓸 수밖에 없겠구나.’ 

그녀는 결심을 굳히고 백리장천을 보면서 말했다. 

“왜 환우가 아무 말도 안 했는지 아시나요? 그분은 바로 나의 아버지시랍니다.” 

“뭐, 뭐라고?” 

백리장천은 백리청의 말에 내공이 엉키는 것을 느끼고 입과 코에서 피를 흘리고 
말았다. 
동시에 그의 내공은 무서운 속도로 빨려 나갔다. 

“당신이 본 그 남자가 바로 나의 아버지였답니다. 호호, 흡정무한신공도 아버지가 
구해준 것이죠. 이 무공은 십 세 이전에 배우기 시작해야만 완전히 익힐 수 있는 
무공이구요.” 

“으으.” 

백리장천이 이를 악물었다. 

“그리고 당신의 아들도 바로 나의 아버지에게 죽었답니다. 너무 슬퍼 마세요. 잘 묻어 
두었으니. 그리고 동생들은 그 사실을 영원히 모를 것입니다.” 

백리장천의 얼굴이 시커멓게 죽어갔다. 

“당신이 강제로 어머니를 당신의 아들에게 시집오게 하기 전부터 아버지와 어머니는 
서로 사랑하는 사이였죠. 당신은 어머니의 집안에 압력을 넣어 어쩔 수 없이 어머니
는 당신의 아들과 강제로 결혼할 수밖에 없었죠. 어머니는 당신의 힘이 무서워 아무 
말도 못하고 당신의 아들과 결혼을 하였죠. 내가 아홉 달만에 태어난 것은 바로 그 
때문이랍니다. 어머니가 이곳에 시집왔을 때 나는 이미 뱃속에 있었답니다.” 

백리청은 무표정한 표정으로 책을 읽듯이 말했다. 
그러나 대답하는 백리장천의 정신은 무너지고 있었다.
어느새 그의 내공은 백리청의 단전에 차곡차곡 쌓이고 있었다. 

“당신을 죽이진 않겠어요. 백치가 되어서 내가 당신의 가문을 천하제일로 만드는 
것을 지켜보십시오.” 

백리청의 젖은 눈에 광기가 어린다.


***


하나의 마을과 천문이 함께 들어선 녹림도원은 아름다웠다. 
돌과 나무로 만들어진 마을과 잘 정비된 도로, 
그리고 인공호에 이르기까지 완벽한 조화를 이루고 있었다. 
그리고 마을의 생필품과 여러 가지 물건을 파는 가게에 이르기까지 하나의 마을로서 
완성되어 가고 있었다. 
비록 기루는 없지만, 간단하게 술을 마실 수 있는 곳도 세 곳이나 있었고, 
그곳은 다루와 음식도 같이 팔게끔 만들어 마을 안에서 하나의 완전한 사회를 
구성하고 있었다. 

천문의 취의청 건물은 벽과 지붕까지 돌로 되어 있는 독특한 건물이었다. 
그 안에서는 지금 한창 회의가 진행 중이었다. 
표풍검 장충수가 좌중을 둘러보면서 말했다. 

“현재까지 들어온 정보를 종합해 보면 자칭 정의맹의 세력은 화산과 남궁세가, 사천
당가인 것으로 알려져 있습니다. 그 외 중소방파들이 상당수 있고, 인원은 거의 삼천 
정도인 것 같습니다. 하지만 우리가 전혀 모르고 있는 세력도 포함되어 있을 수 
있습니다.” 

장충수의 말을 들은 좌중은 조용해졌다.
장충수는 좌중을 한 번 더 둘러보고 말을 이었다. 

“현재 맹주는 독종 당진진이, 그리고 그 외에 군사와 사대무상, 그리고 십대당주 
등이 있다고 합니다. 사대무상은 화산용검 하불범, 칠기자 당무염, 전궁비환검 
남궁일기 등이며 마지막 한 명은 누구인지 밝혀내지 못했습니다.” 

맹주가 당진진이라는 말을 듣자 모두의 얼굴이 굳어졌다. 
당진진에 대한 수많은 전설들이 떠오른 것이다. 
하지만 그 누구도 두려워하는 표정은 아니었다. 
그들은 누구라도 이길 자신이 있었던 것이다. 
새로 무공을 배우고 그동안 꿈에서조차 무기를 휘두른 그들이었다. 
배부른 자가 밥을 먹는 것과 굶었던 자들이 밥을 먹는 것은 다르다. 
배고파 보았던 자만이 밥의 소중함을 제대로 알게 마련이다. 
바로 이들이 그랬다. 
강호의 중심에서 벗어나 있는 자들. 
그토록 배우고 싶어도 배울 수 없었던 무공. 
그런 그들이 그토록 원하던 무공을 익힐 때 그들의 기분은 누가 감히 짐작할 수 
있으랴. 
어려서부터 모든 혜택을 받고 자란 대문파의 제자들이 알 수 있을까? 
그건 불가능한 일이었다.
이제 그들에게 있어서 녹림도원과 천문은 앞으로 살아강야 할 터전이었고, 
꿈이었으며, 희망이었다. 
누구라도 그것을 망치려 하면 용서하지 않을 것이다. 

관표가 그들의 기분을 느낀 듯 말했다. 

“당진진은 내가 상대할 것이다.” 

간단한 말이었지만 관표의 말에는 자신감이 어려 있었다. 
모두들 얼굴이 밝아졌다. 
자신들에게도 당진진 못지않은 문주가 있다는 사실을 상기한 것이다. 

“지금 그들은 정면으로 천문을 향해 오는 중입니다. 아마도 정면 대결로 결판을 
내려는 것 같습니다.” 

그 말을 들은 반고충이 고개를 흔들었다. 

“그건 아닐 걸세.” 

모든 시선이 반고충을 향했다. 

“얼마 전에 복면인들이 공공연하게 도전해 왔었다는 이야기를 들었네. 그들은 
아마도 우리 천문의 힘을 가늠하기 위해 왔겠지. 그렇다면 정의맹에서도 이쪽의 
힘을 어느 정도 알고 있다 할 수 있겠지. 그렇다면 말일세, 그쪽에도 그 정도로 
신중한 누군가가 있다고 봐야 하네. 즉, 복면인들을 보낸 자는 아직 베일에 가려 
있는 현 정의맹의 군사가 아닌가 싶네. 그리고 수백 년을 이어온 정파의 저력은
그렇게 만만한 것이 아닐세. 무작정 쳐들어올 정도로 바보들은 아니란 것이지.” 

반고충의 말을 들은 관표가 물었다.

“사부님은 어떤 생각이십니까?” 

“그러니까 그들은 말일세, 나라면 이렇게 하겠네. 일부가 정면으로 공격해 오면 우리
는 새로 만들고 있는 마을을 위해서라도 마중 가서 싸워야만 하네. 그렇다면 그들 
중 일부가 우회해서 곧장 이곳을 칠 것이네. 그렇다면 정면에서 오는 자들은 시간을 
끌고 우회한 자들은 텅 빈 이곳을 유린하겠지. 그러면 우리는 당황할 것이고, 자칫 
아주 쉽게 무너질 수도 있네. 저들은 숫자적으로나 고수 면에서나 우리보다 훨씬 
많고 강하다 생각할 것일세. 그렇기 때문에 두 개 조로 나누어도 우리 측이 전력을 
다한 것에 밀리지 않는다고 자신할 것이네. 물론 그 말도 일리는 있네. 그들이 우리 
보다 강한 것은 사실이니까. 하지만 아무리 우리에 대해 조사를 했다고 해도 우리의 
힘을 완전히 추측하기는 불가능할 것일세. 그게 약간의 변수가 되겠지. 강시란 존재
도 생각하지 못했을 것이고.” 

운하를 파고 마을 쪽에서 공사를 할 때도 상당히 많은 강시들이 투입 되었지만, 
공사를 하기 위해 일꾼으로 산 사람들과는 따로 공사를 하였고, 
일반 강시와 달리 그들의 행동이 유연했기에 그 누구도 강시의 존재를 알아보지 
못했다.
반고충의 말을 들은 사람들은 모두 숙연해졌다.

“그럼 어떻게 하면 되겠습니까?” 

“우리도 반으로 나누어야겠지. 그리고 이곳을 수성하는 조는 시간을 끌고 있고, 
반대로 저들의 주력을 정면으로 공격하는 조는 단숨에 상대를 무찌르고 이쪽을 
도와주면 되네. 아니면 이곳에서 모든 적을 상대하든지. 그럴 경우엔 마을과 
우리가 지금까지 만들어놓은 것들은 포기해야겠지.” 

반고충의 말에 관표는 간단하게 대답하였다. 

“두 개 조로 나눕니다. 제가 마중을 나가는 조를 맡겠습니다. 이곳은 반 사부님이 
맡으시고 장로님들을 비롯한 몇몇 분들, 그리고 강시들이면 충분히 수성이 가능
하리라 생각합니다. 잠시 후에 조를 나누겠습니다. 그리고 조공 당주님.” 

“말씀하십시오, 문주님.” 

“제가 준비해 달라던 것들은 준비가 되었습니까?” 

“다행히도 준비를 마쳤습니다.” 

“그렇다면 그 물건을 먹지로 싸서 수하들이 들고 나갈 수 있게 해주십시오.” 

“준비해 놓겠습니다.” 

“이 장로님.” 

“예, 문주님.” 

관표의 부름에 백골노조가 대답을 하였다. 

“저수지 둑은 전에 저와 이야기한 대로 설계되어 있는 것이 맞습니까?” 

“틀림없이 그렇게 했습니다. 걱정하지 마십시오.” 

“좋습니다. 그렇다면 해볼 만 합니다. 여러분, 이곳은 우리의 터전입니다. 그리고 
우리는 적이 쳐들어로 것을 대비해서 일 년 이상을 준비해 왔습니다. 비록 저들은 
강하지만 우리도 강합니다. 그리고 우리는 지리의 이점이 있습니다. 저들이 생각
하지도 못했던 대반전이 있을 것입니다. 즉, 우리는 이길 겁니다!” 

관표에 말에는 자신감에 가득 차 있었다. 
그의 말이 떨어지자 천문의 수뇌들 역시 이길 수 있다는 자신감이 드는 것을 느꼈다. 

“충!” 

천문의 전 수하들이 단 한 마디로 대답하였지만, 
그들의 눈에는 절대 지지 않겠다는 의지가 가득하였다.
그 후로도 회의는 상당 시간 더 이어졌다. 
그렇게 정의맹의 침략에 대한 작전이 수립되고 있었다. 


***


관도에서 모과산 녹림도원으로 이어지는 길로 이천여 명의 무인들이 줄을 지어 
들어서고 있었다. 
그들의 선두에는 하불범과 남궁일기를 비롯해서 정의맹 십대당주 중 다섯 명이 
당당하게 말을 타고 있었다. 
후미에는 당진진과 몇 명의 고수들, 
그리고 군사인 제갈소가 역시 말을 타고 있었는데, 
나란히 말을 몰아가는 당진진과 제갈소는 함께 걸으면서 여러 가지 이야기를 나누고 
있었다. 
제갈소가 새로 만들어진 길을 보면서 말했다. 

“참으로 잘 만들어진 길입니다. 그들이 새로 만들려 했던 마을이 궁금합니다.” 

“이 정도로 넓은 길이라곤 생각하지 못했는데, 침입자에게 너무 유리한 것 아닌가?” 

“이 길에 함정이 설치되어 있을 수도 있습니다. 혹여 모르니 조심하는 것이 좋을 
것 같습니다.” 

“그거야 앞에 있는 사람들이 할 일이지. 염이가 비록 자네만은 못할지 모르지만 
기관진에 대해서도 상당한 지식이 있는 아이일세. 쉽게 당할 아이는 아니지.” 

중년으로 보이는 당진진이 당가의 노고수인 당무염을 아이 부르듯 하는 것은 듣기에 
따라 민망스러울 수 있었다. 
그러나 이곳까지 오면서 이미 단련이 된 제갈소는 가볍게 웃을 수 있었다. 

“이제 그들이 나타날 때가 된 듯 합니다.” 

“그들은 이미 우리를 기다리고 있네.” 

당진진의 말에 제갈소가 앞쪽을 바라보았다.
약 삼십 장 정도 앞에 길은 작은 산을 중심으로 굽어져 있었다. 
제갈소가 웃으면서 말했다.

“저 길을 돌면 그들이 나타나겠군요.” 

이미 그들의 기운을 감지하고 있던 당진진이 고개를 끄덕였다. 

“그렇다. 그래도 산에 숨어서 기습할 생각은 아니고, 정면으로 싸우려 하는 것 같다.” 

“그들이 숨어서 습격하려 해도 이쪽에 고수들이 많아 금방 알아챌 것을 알기 때문일 
것입니다.” 

“그럼 정면으로 싸우면 우릴 이길 것으로 생각하는 건가?” 

제갈소가 웃으면서 대답하였다. 

“그들로서는 그것밖에 방법이 없을 것입니다.” 

당진진도 그 말에 고개를 끄덕였다.
선두의 하불범 등이 길을 돌아가자 과연 길 저편에 나타난 천문의 인물들을 볼 수 
있었다. 
무림정의맹 고수들이 나타나자 천문의 무리들 중에 한 명이 말을 달려 나왔다. 
마른 몸에 얼굴에 칼자국이 난 자로 그의 인상은 참으로 고약하게 생겼다.
독사눈에서 예리한 눈빛이 번쩍일 땐 보는 사람들을 섬뜩하게 만들곤 하였다. 

“나는 천문 청룡단의 단주인 장칠고다! 오는 자들은 누구인가? 그리고 무슨 뜻에서 
우리의 구역을 침범하였는가?” 

장칠고의 말에 정의맹 쪽에서도 한 명의 대한이 앞으로 달려 나갔다. 
그는 바로 금검문의 문주인 맹호금검 가담휘였다. 

“나는 금검문의 가담휘다. 지금부터 무림정의맹의 뜻을 전하겠다.” 

그 말을 들은 장칠고가 코웃음을 치면서 말했다. 

“무림정의맹? 그건 누구 맘대로 갖다 붙인 것인지 모르겠지만, 어디 말해 보아라!”
 
“우리는 녹림의 도적들인 관표와 그 일당을 치러 온 정파연합이다. 관표는 무기를 
버리고 나와서 항복한다면 목숨만은 살려줄 것이다! 그렇지 않다면 오늘 이후 천문
과 관련한 모든 자들은 살아남지 못할 것이다!” 

그 말을 들은 장칠고가 어이없다는 표정으로 말했다. 

“정파에 인재가 그렇게 없나? 이왕이면 좀 그럴듯하게 말해 보아라! 네놈들이 정의맹
이면 우린 천의맹이다. 그럼 지금부터 천문의 문주님이신 투왕께서 너희들에게 보낸 
말을 그대로 전한다. 일, 살고 싶으면 천문은 구역에서 꺼져랴! 이, 항복하는 놈은 
살려줄 것이다. 삼, 덤비면 죽는다. 이상!” 

장칠고는 그 말을 하곤 돌아서 버렸다. 
대답을 하든 말든 신경도 안 쓰겠다는 뜻이었다. 
이 어이없는 광경에 정의맹 측은 모두 얼떨떨한 기분이었다.
이런 무지막지한 경고도 처음이었지만, 설마 타협조차 안 할 줄은 생각지 못한 
것이다. 
보통 세가 불리하면 어떻게 하든지 타협으로 위기를 극복하려 하는 것이 당연했다.
그런데 자칭 천문이라 하는 자들은 정면으로 경고를 한 것이다. 
실제 상대가 녹림의 도적들로 생각하고 이곳에 온 자들이 대부분인 정의맹 입장
에서는 어이없는 일이었다.
이때까지 녹림의 무리들은 대문파가 나선 자리에 감히 나타나지도 못하는 것이 관례
였다. 
그리고 나타난다고 해도 잔뜩 웅크리고 감히 고개조차 들지 못했다.
아무리 관표가 있다 해도 이쪽엔 당진진이 있었다. 

정의맹으로선 장칠고의 말에 화가 났다.
모두 흉흉한 눈빛을 하고 앞으로 전진하였다. 
그리고 가까이서 본 천문의 괴이한 진세를 보고 모두 희한하다는 눈빛으로 그들을 
보았다.
천문은 거대한 방패를 든 자들을 앞줄에 세우고 있었는데, 
그들 중 맨 앞에 선 자들의 방패는 직사각형으로 사람 하나를 완전히 가리고도 남을 
만큼 컸다. 
그리고 그 뒤에는 작은 방패를 든 수하들이 오 열로 도열해 있었다. 
그들의 숫자는 모두 오십여 명이었는데, 
그들이 든 방패는 검은 종이로 싸여져 있었다. 
어떻게 보면 무슨 비밀 무기라고 들고 나온 듯한 분위기였다. 
그것을 본 당진진이 제갈소를 보고 물었다. 

“저들이 들고 있는 것은 방패 아닌가? 그런데 왜 검은 종이로 앞으로 가렸지?” 

제갈소가 웃으면서 말했다. 

“우선 방패는 태양을 가리기 위해서입니다. 우리가 이 시간에 맞추어 여기까지 온 
것은 태양을 등지고 싸우기 위해서입니다. 그리고 저들이 든 방패는 쇠로 만든 방패
일 것입니다. 그렇다면 햇볕을 받을 경우 굉장히 뜨거워지죠. 검은 종이로 가린 것은 
그 때문일 것입니다. 그리고 저 방패를 든 자들 곁에 또 한 명의 사람들이 창을 들고 
서 있는 것이 보일 것입니다.” 

당진진이 살펴보니 과연 그랬다. 
방패수들 옆에는 정확하게 한 명씩의 천문 수하들이 더 서 있었는데, 
그들은 모두 창을 들고 있었다. 
그리고 방패수들은 검을 허리에 차고 있었다. 
당진진이 고개를 끄덕이며 말했다. 

“흠, 저것은 간단한 양의진이군.” 

“맞습니다. 둘이 한 조가 되어 공격해 오는 자의 검을 방패로 막고 창을 든 자가 
상대를 공격하는 전법입니다. 그래도 제법 위협적일 수 있습니다. 결코 쉽게 보아
서는 안 될 것입니다.” 

당진진 역시 고개를 끄덕이며 그 말에 동의를 하였다. 
그리고 그들이 하는 말은 선두의 수뇌들에게도 전부 알려졌다. 
상대의 전법은 충분히 알 만 했다. 
그러나 확실히 이인 일조로 움직이는 상대방의 전법은 뜻밖이었고, 
결코 간단하게 볼 수 있는 문제가 아니었다. 
한 명은 방어만 하고 한 명은 공격만 한담녀 상대하기가 여간 까다롭지 않을 것이다. 
더군다나 이쪽은 무공 면에서 상대방보다 앞도 적으로 강하지만, 
협공이나 합격전에는 약한 편이었다. 
천문은 그것을 꿰뚫어 보고 준비를 한 것이다. 
관표란 자에 대해서 은근히 감탄하는 순간이었다. 




제14장. 나는 너 이외의 맏며느리를 두지 않을 것이다 




정의맹은 천문이 진을 친 곳 삼십 장 앞에서 전진을 멈추었다. 
상대가 그런 전법으로 나온다면 이쪽은 그에 맞대응할 방법이 있었다. 
우선 일 대 일 대결로 상대방의 기를 죽여놓을 생각을 한 것이다. 
아무래도 일 대 일 대결이라면 정의맹 쪽이 훨씬 유리할 수밖에 없었다. 
선봉에 있던 하불범이 뒤를 돌아보며 말했다. 

“누가 나가서 저들에게 정의맹의 무서움을 알려주겠는가?” 

그 말이 끝나자 기다렸다는 듯이 한 명의 무사가 신형을 날렸다. 

“내가 산동의 무적권(無敵拳) 장패다! 누가 나와 겨루어보겠는가?” 

그의 쩌렁한 목소리가 모과산을 흔들 것만 같았다.
산동의 무적권이라면 산동성에서 알아주는 권의 고수였다. 
무적권의 말에 천문에서도 한 명의 인물이 뛰쳐나왔다. 

“네놈이 무적권이면 난 천하제일무적검(天下第一無敵劍)이다!” 

고함과 함께 뛰쳐나온 자는 청룡단의 왕호였다.
싸움이라면 밥 먹는 것보다 좋아하고, 시비라면 언제든지 환호하는 것이 바로 왕호다. 
그의 별명이 왜 왕깡이겠는가. 
무적권 장패가 왕호의 빈정거리는 말에 기분이 상한 듯 말했다. 

“이놈, 이름을 밝혀라!” 

“난 천문의 청룡단 단원인 왕호다!” 

“허.” 

장패는 한숨을 쉬고 말았다.
청룡단의 단주는 고사하고 부단주도 아닌 일개 단원이라는 놈이 검을 들고 덤비니 
그로선 정말 자존심이 상하는 일이었다.

“아이 놈아, 돌아가서 젓이나 더 먹고 오너라!” 

그 말을 들은 왕호가 갑자기 섬광신법과 섬광검법의 제일식인 추혼발검을 펼치며 
고함을 질렀다. 

“네놈을 죽이고 네 마누라 젖을 빨아주마!” 

장패는 상대가 일개 단원이란 말에 의욕을 상실해 있다가 갑자기 달려드는 왕호를 
보고 당황하였다.
설마 상대의 신법이 이렇게 빠를 줄은 상상도 하지 못했고, 그의 검은 더 빨랐다. 
미처 주먹을 들지도 못하고 왕호의 검에 심장을 찔리고 말아싿. 
단 일 검이었다. 

정의맹의 사람들 대부분은 황당하다는 표정들이었다. 
설마 무적권 장패가 그렇게 쉽게 죽을 줄은 생각지도 못한 것이다. 

“으으….” 

장패의 신음에 검을 뽑아든 왕호가 의기양양한 표정으로 말했다. 

“좀 강한 놈 없냐? 어이, 대머리, 그러지 말고 네가 와라! 일검에 목을 따주마!” 

한 번 이긴 왕호는 의기양양한 나머지 하불범을 보면서 뻐기고 있었다. 
그 모습을 본 천문에서는 환호를 하였지만 정의맹 입장에서 보자면 실로 어이없는 
일이었다. 
우선 무적권 장패가 단 일 검에 죽었다는 사실부터 그렇지만, 
상대가 이름도 들어보지 못한 인물이란 점에서 더욱 그랬다. 

왕호가 하불범에게 대놓고 덤비라고 하자 하불범은 귀에서 연기가 나올 지경이었다. 
당장이라도 쫓아가서 쳐죽이고 싶지만, 대화산파의 장문인 체면에 무명소졸과 싸울 
순 없는 노릇이었다. 

놀란 것은 정의맹의 무사들뿐이 아니었다. 
제갈소 역시 예상 못한 상황에 조금 불안해지는 마음이 들었다. 
이미 천문 수하들의 무공 수준을 어느 정도 예상하고는 있었지만 이 정도는 아니었다. 

“이놈, 어쩌다가 한 번 이긴 것으로 기고만장이구나! 어디 이번에 나의 검을 받아 
보아라!” 

고함을 치면서 뛰쳐나간 것은 화산의 일대제자인 담고였다.
담고는 올해 삼십의 나이로 화산의 장로인 열화문검(烈火刎劍) 도지삼의 제자였다.

도지삼은 화산의 장로들 중 장문인을 뺀 서열 삼위의 인물이었다. 
화산의 최고 고수들을 꼽으라먄 전대의 고수들을 빼곤 당연히 화산 칠매(七梅)를 
꼽을 것이다. 
이들은 모두 화산의 전대 고수들 중에서도 가장 강한 무공의 소유자였던 삼검일수의 
제자들로 지금도 화산의 중추로 존재하고 있었다. 
그들 중 첫째가 현 화산파 장문인인 화산용검 화불범이고, 
넷째가 열화문검 도지산인 것이다. 
열화문검이라는 별호에서 볼 수 있듯이 도지산의 성격은 그야말로 불같고 타협을 
모르는 자였다. 

그의 제자들 또한 그 성격과 비슷한 명이 있는데, 담고가 바로 그의 제자였다. 
그는 화산의 일대제자들 중에서도 상위권에 드는 청년 고수였다. 
무적권 장패의 실력이 뛰어나지만 명문의 제자로서 어렸을 때부터 차분하게 무공을 
익혀온 담고와 같은 순 없었다. 
담고는 아직 별호가 없다. 
이런 큰 전투에 나선 것도 처음이었다. 
그러니 당연하게도 호가 없을 수밖에 없었다. 
그는 이번 전투가 자신의 이름을 세상에 알릴 수 있는 기회라 여기고 있었다. 
그리고 자신도 있었다. 
상대는 겨우 도적의 무리가 아닌가. 

왕호의 입가에 흡족한 미소가 감돌았다.
그는 바로 이것을 원했다. 
명문파의 제자. 
한때 그것을 얼머나 부러워했던가? 
하지만 지금은 다르다. 
그는 정말 자신의 지금 위치를 화산의 장문인 자리와 바꾸자고 해도 바꾸지 않을 
것이다. 
그만큼 천문이 좋고 관표가 좋았다. 
그가 차별없이 가르친 검법도 그의 마음에 꼭 들었다. 
왕호는 그것으로 명문의 제자라는 자를 정식으로 꺾어보고 싶었다. 
이제 무공을 제대로 배운 지 불과 이 년이다. 
그러나 그동안 그가 흘린 땀은 명가의 제자들보다 수십 배는 더 될 것이다. 

“흐흐, 기다리고 있었다. 어서 오너라!” 

왕호의 눈이 번들거리고 있었다. 
그것을 본 담고의 안색이 조금 굳어졌다. 
겁을 먹거나 질 것이란 생각은 하지 않았지만, 기분이 나빠졌다. 
대체 무엇을 믿고 저렇게 자신감을 가질 수 있는 것일까? 
그것이 그의 자존심에 상처를 주었다.

“놈! 화산이 왜 구대문파 중 하나인지 알게 해주마!” 

“꼬마야, 잔소리 말고 덤비기나 해라! 천문의 왜 천하제일문파인지 알게 해주마!” 

역시 청룡단의 단원들은 말싸움엔 모두 신의 경지에 다다라 있어싿. 
담고는 아예 입을 꾹 다물고 검을 들어 천천히 왕호에게 다가섰다. 
모든 시선이 두 사람에게 모아져 있었다. 
두 사람이 거리가 가까워졌다. 
검과 검이 닿을 듯한 거리. 

“차앗!” 

소리와 함께 담고의 검이 사선을 그리면서 왕호의 목을 노리고 공격해 왔다. 
화산의 정식 제자만이 익힐 수 있다는 이십사수 매화검법이 펼쳐진 것이다. 

“흠!” 

하는 짧은 기합과 함께 왕호는 육절연환유성검법(六節連環流星劍法)을 펼치기 
시작했다. 
이는 막사야가 익힌 유성검법십삼식 중 전육식으로, 
천문의 수하들 중 검을 익히는 사람은 누구나 익히는 천문의 기본 검법이었다. 
검법은 연환으로 펼치기 좋고 중검이나 쾌검, 어느 검법을 익히는 사람돌 기본 무공
으로 익히기에 딱 좋은 검법이었다. 
그리고 기본 무공이긴 하지만 어느 정도 경지에 이르면 이 검법의 위력은 능히 어떤 
일류검법보다 아래가 아니었다. 
그리고 연환으로 펼치면 더욱 위력이 강해지는 특성이 있었다. 

왕호는 육절연환유성검법으로 단고의 검을 막은 것이 아니었다. 
그대로 공격해 들어갔다. 
상대의 공격을 완전히 무시한 왕호의 검은 단호했다. 
담고는 당황하였다. 
설마 상대가 이렇게 무식하게 나올 줄은 몰랐던 것이다. 
더구나 처음 장패를 죽인 초식이 아니라 엉뚱한 초식이 아닌가? 

하루가 멀다 하고 진검 결투를 하는 곳이 바로 천문이다. 
그리고 그보다 더 위험한 곳은 바로 맹룡십팔관이었고, 
그 안의 강시는 정말 무자비했다. 
그 안에서 팔다리가 부러진 천문의 수하들이 부지기수였다. 
무공에서는 몰라도 실전에서라면 담고가 왕호의 상대는 아니었다. 

왕호는 제일초 교수첨미(較修尖尾)로 시작해서 제이초 유성역행(流星力行), 
제육초 월인괴섬(月刃怪閃)에 이르기까지 단숨에 펼치고 있었다. 
그리고 왕호의 검법은 육초식에서 이초식으로, 
그리고 이초식에서 삼초식 연환수천(連環水喘)으로 변환하는데, 
담고는 정신을 차릴 수가 없었다.
그의 매화검법은 왕호의 검법에 막혀 허우적거리고 있었는데, 
사실상 실력에서 뒤지는 것이 아니라 기세에서 완전히 밀리고 있었다.

사람들은 숨을 죽이고 지켜본다. 
분명히 내공과 무공에 있어서는 담고가 한 수 위인 것 같은데 결과는 반대로 
나타나고 있었던 것이다. 
이는 패기와 기백, 그리고 경험에서 담고가 밀리고 있었기 때문이다. 
당진진이 찬탄하면서 말했다. 

“저자는 정말 타고난 싸움꾼이군! 더군다나 저자가 펼치는 검법이 무엇인지 모르지만 
결코 매화검의 아래가 아니다. 그런데 아무리 봐도 어디 유파의 무공인지 종잡을 수가 
없군.” 

그 말을 들은 제갈소가 대답하였다. 

“어쩌면 사라졌다가 나타난 무공일지도 모릅니다.” 

“그럴 수도 있겠군.” 

당진진도 제갈소의 말이 맞다고 생각했다. 
그렇지 않으면 자신의 처음 본 검법의 투로를 달리 설명할 길이 없었다. 
만약 현존하는 유명한 검파의 투로였다면 자신이 모를 리 없었다. 
최소한 매화검법과 견줄 수 있는 검법이라면 말이다. 

“그건 그렇고…. 안 좋은데.” 

당진진의 말에 제갈소가 그녀를 보며 물었다. 

“무엇이 말인가요?” 

“저자는 아직 장패를 이길 때 쓰던 무공을 쓰지 않았어. 아무래도 확실한 틈을 
노리고 있는 것 같은데.” 

그녀의 말이 끝나자마자 마치 약속이라도 한 듯, 
왕호의 검이 갑자기 빨라지며 담고의 목을 향해 찔러갔다. 
다시 한 번 섬광검법의 추혼발걸밍 펼쳐진 것이다. 
유지문과 겨룬 후 관표가 알려준 방법을 왕호는 지금 적절히 사용하고 있었다. 

“위험해!”
 
하불범의 고함과 함께 담고는 화산의 신법을 극성까지 펼치며 뒤로 물러섰다. 
그러나 조금 늦어서 왕호의 검이 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 
피가 튀면서 담고는 다리가 떨리는 것을 느꼈다. 

공포. 

그는 공포로 인해 허겁지겁 기어서 도망간다. 
그 뒤를 왕호가 쫓으며 검으로 그의 등을 찌르려 할 때였다. 

[위험하다, 돌아와라!] 

관표의 전음이 그의 귓전을 때렸고, 왕호는 찔러가던 검을 회수하며 몸을 뒤로 
굴렸다. 
아슬아슬하게 검 하나가 그의 가슴을 스치고 지나갔다. 
담고와 왕호의 결투에 끼어든 자는 자신의 기습이 실패하자 노해서 다시 왕호를 
공격하려 했다. 
그러나 그때는 이미 누군가가 그의 검을 막아서고 이었다. 

“정파라는 것들이 일 대 일 대결에 끼어들다니! 대체 넌 누구냐?” 

담고가 위기에 처하자 뛰어나온 것은 담고의 대사형인 랑하풍검(狼河風劍) 소원의
였다. 
그의 나이 삼십이 세. 
그의 무공은 화산 최고의 후기지수라는 화산삼검 바로 아래라고 할 수 있었다. 
그리고 소원의를 막아선 것은 청룡당의 당주인 장칠고였다. 
장칠고의 독사눈이 매섭게 빛나면서 소원의를 노려보고 있었다. 
소원의는 그의 살벌한 인상에 움찔했지만, 곧바로 정신을 가다듬고 말했다. 

“무슨 소리냐? 이미 공격할 의지를 잃은 자를 공격하여 죽이려 하는 것은 파렴치한 
짓이다. 그것을 모르는가!” 

그 말을 들은 장칠고가 소원의를 비웃으며 말했다. 

“이런 멍청한 놈, 여긴 전쟁터다. 완전히 제정신이 아니군.” 

소원의는 할 말이 없었다. 
말로 지고 나니 상당히 민망한 기분이 든다. 
그리고 그때 장칠고의 검이 무서운 속도로 소원의를 찔러왔다.
소원의는 민망한 마음에 슬쩍 고개를 돌렸다가 차갑고 예리한 기운을 느끼자 
기겁하고 뒤로 물러섰다. 
그러나 고수들 싸움에서 뒤로 물러서는 것은 정말 어리석은 짓이었다. 
장칠고는 청룡단에서도 무공이 가장 강하지만, 초기에서 지금까지 천문의 수하가 
된 자들 중 가장 빠르게 무공이 성장한 인물 중 한 명이었다. 
완벽하게 개정대법을 이룬 그의 내공은 거의 일 갑자에 달했고, 
임맥과 독맥이 완전히 뚫린 상태였다. 
아쉽다면 아직 완벽하게 그 내공을 자신의 것으로 만들지 못했다는 것인데, 
그 정도만 해도 능히 일류고수로서 충분한 내공을 지녔다고 할 수 있었다. 
특히 섬광삼절검법과 섬광영신법은 그의 신체적인 조건과 완벽한 궁합을 이루고 
있었다. 
왕호와 적황이 청룡단의 이위에 해당하는 무공을 지니고 있었지만, 
그 둘의 무공은 장칠고와 비교할 수 없었다. 
적황과 왕호의 개정대법이 비록 구 할에 이르러 이제 마지막 단계만 남은 
상황이었지만, 그 일 할의 차이는 하늘과 땅 차이였다. 
또한 열혈의 왕호와는 달리 장칠고는 냉정하고 말싸움에서 져본 적이 없을 만큼 
자신을 잘 다스리는 자였다. 
그리고 상대방의 빈틈을 찾는 눈이 누구보다도 날카로웠다. 
말로 상대를 무너뜨리고 그 틈을 공격하는 장칠고의 검은 빨랐다. 
같은 검법의 같은 초식이지만, 장칠고의 검은 왕호의 검보다 세 배나 빨라싿.
소원의가 아차 싶어서 급히 검을 휘둘렀지만, 그것은 이미 늦은 다음이었다. 
이미 구 서엥 이른 추혼발검은 용서가 없었다. 
슉! 하는 소리와 함께 장칠고의 검은 정확하게 소원의의 가슴을 관통했다.
실로 어이없는 결과였다. 
만약 소원의가 정식으로 제 실력을 발휘했다면 장칠고는 상당히 고전했으리라. 
그의 무공이 아무리 장족의 발전을 했다지만 시간의 벽은 그렇게 호락호락한 것이 
아니었기 때문이다. 
이는 바로 천문의 약점이기도 하였다. 
그러나 그 약점을 천문은 실전에 가까운 수련으로 보완해 놓았던 것이다. 

“멍청한 놈, 적을 앞에 두고 눈을 돌리다니 죽어도 싸다.” 

장칠고의 냉정한 말이었다. 

이 어이없는 결과에 정의맹 측은 모두 몸이 굳을 정도로 놀랐다. 
소원의라면 정의맹에서도 능히 일류고수라 할 수 있었다. 
그런데 검 한 번 제대로 놀리지 못하고 죽은 것이다. 
보고도 믿어지지 않는 광경이었다. 

하불범의 분노가 하늘까지 치솟고 있었다. 
그렇지 않아도 머리카락이 없는 하불범의 머리가 붉게 물이 들면서 태양 아래 반짝
거렸다. 

“이노옴, 모두 공격해라! 공격해서 전부 죽여라! 오늘 적을 얼마나 죽이느냐, 적의 
수뇌가 누구의 손에 죽느냐에 따라 그 공과가 달라질 것이다!” 

하불범의 고함 소리가 천둥보다 더 크게 들렸다. 
그 순간 장칠고는 자신의 위치로 돌아가 버렸다. 
그리고 자칭 정의맹의 고수들이 천문의 수하들에게 우르르 달려들었다. 
천문의 수하들은 정의맹이 전면 공격을 감행하자, 
방패에 붙여놓았던 먹지를 떼어냈다. 
순간 천문 수하들의 정면을 비추며 그들에게 불리한 여건을 만들어주었던 태양 빛이 
방패에 반사되어 번쩍거렸다. 
방패의 앞은 철이 아니라 동경이었던 것이다. 
공격해 오던 정의맹의 수하들은 눈이 부셔서 자신들도 모르게 눈을 가리거나 고개르 
돌렸다. 
그리고 그 순간 방패수들의 옆에 서 있던 장창수들이 창을 놓았다. 
그들은 등 뒤에 숨기고 있던 철궁을 꺼내 들어 활의 시위에 화살을 먹였다. 
그 속도가 얼마나 빠른지, 그들이 일어섰다 싶은 순간 이미 활은 정의맹의 고수들을 
겨냥하고 있었다. 

이들이 바로 귀영철궁(鬼影鐵弓) 연자심이 이끄는 귀영천궁대였다. 

장창수가 아니라 궁기대였던 것이다. 
모든 대원들이 무영철궁기(無影鐵弓氣)를 익혔고, 
그들의 경지는 모두 일단공 이상씩을 익히고 있었다. 
무영철궁기는 모두 육단공이었는데, 연자심은 현재 사단공까지 익히고 있었다. 
그리고 도로의 양옆 큰 나무에서도 귀영천궁대의 수하들은 숨어 있었다. 
이미 사전에 약속되어 있던 그들은 들고 있던 철궁으로 정확하게 한 명씩을 겨누고 
있었다. 

대주인 연자심이 당겼던 시위를 놓았다.
동시에 천궁대 수하들은 전부 시위를 놓았다.
소리도 없다. 
그리고 방패수들로 인해 시야기 어지러운 정의맹이었다. 
퍽! 하는 소리가 함께 제일 먼저 날아간 연자심의 화살은 상대방 고수들 중 가장 
껄끄러운 칠기자 당무염을 향해 날아갔다.
말 위에 올라타고 있던 당무염은 방패를 통해 오는 햇빛 때문에 손을 들어 눈을 
가리고 있었다. 
그리고 바로 그 순간 소리도 없이 날아오는 화살. 
당무염은 살기를 느낀 순간 기겁해서 몸을 틀었지만, 
화살은 그의 어깨를 정확하게 쑤시고 들어갔다.
피하는 동작이 조금만 늦었으면 화살은 그의 심장을 뚫고 들어갈 뻔하였다.
하지만 날아온 화살의 힘에 의해 당무염은 말 뒤로 떨어지려 하였다.
다행히도 그 뒤에 있던 당가의 수하가 얼른 등을 받치면서 무사할 수 있었다. 
당무염은 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.
그리고 그것은 시작이었다. 

퍽, 퍼퍽! 하는 소리가 들리면서 무려 사십여 명의 정의맹 무사들이 화살에 쓰러졌다. 
귀영천궁대는 일 수유의 시간 동안 일인당 서너 발으리 화살을 쏘아댔다.
그 빠르기도 빠르기지만 날아간 화살은 은밀하였고, 
정확하게 상대의 사혈을 노리고 날아갔으며, 
방패수들은 계속해서 상대방의 시선을 잡아두고 있었다.
전쟁이 시작되기도 전에 정의맹 수하들은 무려 이백여 명의 사상자가 나오고 말았다.
죽은 자들 중엔 십대당주가 두 명이나 있었으며, 
당가의 가주인 당무염은 큰 부상을 당하고 말았다. 
하불범과 남궁일기의 눈이 위로 치켜 올라갔다. 

“이놈들!” 

고함과 함께 두 사람의 신형이 방패수들에게 뛰어들었다. 
순간 귀영천궁대의 수하들이 빠르게 뒤로 빠리고 있었으며,
방패수들은 들고 있던 방패를 내렸다. 
한데 바로 그 순간이었다. 
내린 방패들 사이에서 두 개의 작은 손도끼가 무서운 속도로 하불범과 남궁일기를 
향해 날아갔다. 
막 방패수들 사이로 뛰어들던 두 사람의 얼굴이 하얗게 질렸다.
너무 빠르고 거리 또한 너무 가까웠다. 
그러나 그들은 일파의 장문인이고 가주였다.
그것도 중소문파가 아니라 화산과 남궁세가의. 
둘의 검이 횡에서 종으로 돌아섰고, 직선에 곡선으로 이어지면 날아오는 도끼를 
쳐내었다. 

깡, 깡! 

쇠소리가 연이어 들리면서 두 사람의 신형이 뒤로 주르륵 밀려났다.
두 사람은 겨우 도끼를 쳐냈지만 그 충격으로 검을 놓칠 뻔하였다. 
하불범과 남궁일기는 기겁하였다.
순간적으로 그들의 머리를 스치는 생각은 상대가 관표라는 사실이었다.
말만 듣다 직접 상대한 관표의 무공에 두 사람은 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
그리고 그 순간 방패수들 사이에서 관표가 뛰쳐나왔다.
그의 신형이 맹룡칠기신법을 극성으로 펼치면서 두 사람에게 다가갔다.
관표의 손에는 도끼가 들려 있었는데, 그는 손에 든 도끼로 자신이 근래 새로 
만들어낸 광월참마부법의 정수 중 하나라고 할 수 있는 신월단참(迅月斷斬)을 펼치고 
있었다. 
도끼의 엄청난 기세와 섬광검법의 빠르기가 더해진 신월단참은 살수 중의 살수였다. 
단 일 격에 두 파의 장문인을 그 자리에서 쳐죽일 기세였다. 
꽝! 하는 소리가 들리며 관표의 신형이 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰다. 
무리해서라도 관표의 도끼를 막으려던 남궁일기와 하불범은 얼떨떨한 기색으로 
자신들 대신 관표의 도끼를 막은 사람을 바라보았다.
그 자리엔 당진진이 서 있었다. 

“물러서라! 너희들이 상대할 수 있는 자가 아니다. 녹림투왕이라더니 정말 
대단하구나.” 

두 사람은 분했지만 당진진의 말에 수긍하지 않을 수 없었다. 
지금 관표의 도끼를 두 사람 중 한 명이 막았다면 필히 큰 부상을 입었을 것이다. 
둘이 합심할 수도 있겠지만, 관표의 공격은 두 사람이 협공할 수 없는 사각 지대를 
파고들었다. 
하불범은 당장에라도 달려들어 딸의 복수를 하고 싶었지만, 
지금은 그럴 상황이 아니었다.

“그럼 이곳은 맹주님께 부탁드립니다.” 

두 사람은 당진진에게 관표를 맡기고 천문의 수하들이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다.
관표는 그들이 자신의 수하들에게 가는 것을 보고만 있어야 했다. 
어쩔 수 없는 일이었다. 
눈앞의 여자는 그냥 여자가 아니다. 
칠종의 한 명인 독종이었다. 
문득 반고충이 독종에 대해서 한 말이 떠올랐다. 


- 칠종 중 누가 가장 강하냐고 묻는다면 여러 사람들의 의견이 갈릴 것이다. 
그러나 그들 중 누가 가장 무섭냐고 묻는다면 십중팔구 당진진을 말할 것이다. 


관표는 두 손을 으스러지게 쥐었다.
그의 오른손에 잡혀 있는 도끼가 묵직하게 잡혀온다. 
만년한철로 만들어진 자루의 손잡이 부분에 친친 동여 감은 물소가죽이 그의 
손바닥을 자극하자 관표는 도끼를 들어올렸다. 

‘시간이 없다. 자칫하면 여기서 천문의 수하들이 몰살당할 수도 있다.’ 

관표는 마음 한구석이 초조해지는 것을 느꼈다. 
여러 가지 경우의 수를 생각하고 준비하였지만, 절대고수들 수에서 너누 열세였다. 
상대는 구파일방, 오대세가 중 세 개나 되는 문파가 뭉쳐 있다. 
얼마나 많은 고수들이 이번 원정에 끼어 있는지 아무도 모른다. 
당진진이 미소를 지었다. 
지금 관표의 마음이 어떤지 한눈에 알아보았던 것이다. 

“급하겠군.” 

“그렇습니다.” 

“미안하지만 나는 그렇게 만만하지 않네.” 

“그러리라 생각하고 있습니다.” 

“젊은 나이에 이 정도의 성취라니, 정말 보고도 믿어지지 않을 정도군. 정말 
대단하네.” 

관표가 미미하게 웃으며 말했다. 

“생각보다 더 강할 수도 있습니다.” 

당진진이 살가운 미소를 담고 그 말에 대답하였다.

“그랬으면 하네.” 

관표가 고개를 끄덕이며 천천히 건곤태극신공을 끌어올렸다. 
마음이 진정되면서 평화로웠다. 
건곤태극신공이 대력철마신공으로 바뀌었다.
천천히 그의 투지가 끓어오른다. 
도끼, 자신이 한월(悍月 : 사나운 달)이라 이름 붙인 그의 신무기가 가슴 높이만큼 
들려졌다. 
당진진의 미소가 사라졌다. 
관표의 몸에서 뿜어지는 기세가 상상했던 것 이상이었다.

‘기껏해야 백호궁의 철권무정(鐵拳無情) 묵뢰 정도 수준이라 생각했는데…. 어떻게 
저 나이에? 이건 불가사의다.’ 

당진진은 이해할 수 없다는 표정이었다. 
물론 아직까지도 그녀는 관표의 무공이 십이대초인과 겨룰 수 있을 정도라고는 
생각하지 않았다.
그녀는 천천히 오독묵영살(五毒墨影殺)을 끌어올려싿.
그녀를 독종의 위치에 올려놓은 절대독공 중 하나. 

‘더 이상은.’ 

관표는 자신들의 수하들이 위급해지는 것을 느끼고 더 이상 시간을 끌 수가 없었다. 
그의 도끼가 천천히 움직였다.

결. 

당진진의 주위에 가득한 기세의 결을 찾고 있었다. 
그 결 사이로 초식을 펼쳐야 한다. 
어느 순간 관표의 도끼가 멈추었다. 
그리고 두 사람의 신형이 동시에 움직였다. 


***


녹림도원은 고요했다.
밖에서 큰 전투가 벌어지고 있었지만 안은 마치 아무 일도 없는 것 같은 분위기였다. 
하지만 마을 안에 가득한 긴장감은 대기를 경직시킬 정도였다. 
현재 마을 안에 남아 있는 무사는 내순찰당읭 당주인 구화기검(九華奇劍) 예소와 
천기당(天奇堂)의 이호란, 그리고 내순찰당의 수하들 백여 명이 전부였다. 
그 외에 천기당(天技堂)의 당주인 조공이 있었지만, 
천기당의 특수성으로 인해 그의 무공은 그리 강한 것이 아니었고, 
그의 수하들도 대부분 무공이 강하지 않았다. 
물론 조공의 경우 무시할 수 없을 만한 무공을 지니긴 하였다. 
그 외 이호란의 수하들도 무공이 강하지 못했다.
현재 녹림도원의 안전을 책임지고 있는 것은 내순찰당 당주인 예소였다. 
예소는 백여 명의 수하들을 사방에 풀어놓고 밖의 전투 상황을 수시로 보고받는 
중이었다. 
그리고 만약을 위해서 오십여 명의 수하들을 항시 대기 상태로 준비시켜 놓고 있는 
중이었다.


녹림도원의 건물들 중에서도 가장 운치있는 건물 중 하나가 바로 관표의 집이었다. 
호수 안에 있는 섬 위에 집이 있을 뿐 아니라 그 집들이 참으로 아름답다. 
이는 백리소소가 설계를 한 덕분이라고 천문의 모든 수하들은 이구동성으로 말하곤 
했던 부분이었다.

“아버님, 어머님, 계십니까?” 

“들어오너라.” 

관복과 그의 부인은 안으로 들어온 백리소소를 보고 상당히 놀란 표정을 지었다. 
그녀의 복장이 달랐던 것이다. 
그녀는 무명옷 대신 경장 차림이었다.
관복과 그의 부인은 그녀가 입은 옷이 여자 무사들이 입는 옷임을 한눈에 알아보았다. 

“무슨 일이 있는 게냐?” 

“소녀가 아무리 생각을 하여도, 지금은 천문과 이 녹림도원의 큰 위기인 것 
같습니다. 그리고 적은 정면에서 뿐만 아니라 산의 뒤쪽으로도 숨어들어 올 
것 같습니다. 아무래도 소녀가 나서야 할 것 같습니다. 그래서 두 분께 미리 
말씀을 드리는 것입니다.” 

관표의 어머니가 놀란 눈으로 소소를 바라보았다.
그러나 관복은 놀란 표정이 아니었다. 
그것으로 그는 소소가 무공을 익히고 있다는 사실을 아는 것 같았다. 
관복은 한동안 소소를 바라보고만 있었다. 
소소는 담담하게 그 눈길을 받는다. 

“그래, 자신은 있느냐? 그들은 모두 대단한 고수들이라고 들었다.” 

“저에겐 아주 강하신 외조부님이 계십니다. 그리고 그분만큼이나 강한 사부님을 
만나서 다행히도 제 앞가림을 할 정도는 됩니다.” 

“네 신분이 예사롭지 않을 거라고 생각은 하고 있었다.” 

“믿어주시고 기다려 주셔서 항상 감사드립니다.” 

“지금이 네가 나서야만 할 정도로 위급한 상황이더냐? 네가 그동안 감추었던 무공을 
드러내야만 할 정도로 말이냐?” 

“무공을 숨긴 것은 의도적인 것은 아니었습니다. 제 정체를 다른 사람들이 알게 되면 
조금 곤란한 점이 있어 숨기고 있었습닏. 하지만 지금은 제 처지만 생각하고 있을 
상황은 아닌 것 같습니다.” 

관복은 다시 한 번 소소를 바라보다가 물었다. 

“네 고운 모습이 상하지 않고 돌아오겠다고 약속할 수 있겠느냐?” 

“최선을 다할 것입니다.” 

관복은 다시 한 번 호흡을 조절한다. 
잠시 생각을 하던 관복이 소소를 바라보며 강한 어조로 물었다. 

“지금 상황이 얼마나 심각한 것이냐?” 

“많이 심각합니다. 제가 제때에 가지 않으면 이곳이 위험해질 것 같습니다.” 

“가보아라! 그리고 조금 전 내 말을 잊지 말거라! 절대로 다쳐서 돌아오지 말거라!” 

소소가 일어서서 큰 절을 하고 말했다. 

“다녀오겠습니다. 너무 큰 걱정은 하지 마십시오.” 

관복의 처는 눈물을 머금고 소소를 바라보고 있었다. 
그녀는 감정이 끓어올라 말을 하면 울 것 같아 그저 바라만 보고 있었다. 
소소가 문을 열고 밖으로 나갔다.
막 문을 닫으려 할 때였다. 

“나는 너 이외의 맏며느리를 두지 않을 것이다. 네가 죽으면 이 집의 장남은 대가 
끊어지느니. 항상 명심하고 있거라! 그리고 무슨 일이 있어도 너를 믿고 있으마!” 

소소는 눈물이 왈칵 솟아오르는 것을 참았다. 
문이 닫힌다. 



자신의 방에 들어온 소소는 항상 들고 다니던 봇짐을 꺼내었다. 
그 안에서 꺼낸 물건을 세 가자였다. 
처음 꺼낸 것은 사대마병 중 하나인 마겸이었다. 
그녀는 그것을 천으로 둘둘 말아서 허리에 찼다. 
그리고 그녀는 봇짐 안에서 작은 소궁 하나를 꺼내 한쪽에 놓은 다음, 
삼 척 오 촌 정도의 원통을 꺼내었다. 
그것을 마지막으로 봇짐에 있는 물건은 전부 꺼낸 것 같았다. 
원통은 끝이 달려 있어 등에 멜 수 있게 되어 있었다. 
그녀가 원통을 등에 메고 줄을 당기자, 원통은 마치 칼집처럼 등에 착 달라붙었다. 
마지막으로 나온 그녀의 신형이 허공으로 올라가는가 싶더니 사선을 그리며 
날아갔다. 



천기당의 당주인 이호란은 갑자기 나타난 소소를 놀란 표정으로 바라본다. 
그녀의 복장과 손에 든 단궁이 유난히 그녀의 시선을 끌었다. 
마치 서릿발 같은 기운의 그녀의 몸에서 뿜어지고 있었는데, 
그녀를 본 이호란은 한없이 위축되는 것을 느꼈다. 

“쓸 만한 강시마가 있다고 들었습니다.” 

그 말에 이호란은 마침 한쪽에 우두커니 서 있는 강시마 하나를 바라보았다. 
마치 눈처럼 하얀 설리총이었다.
그 말은 단순한 강시마가 아니었다. 
현재 백골노조가 직접 만들어놓은 강시마 중에서도 가장 걸작인 두 마리의 강시마 
중의 하나였다. 
지금 눈앞에 있는 설리총과 관표에게 준 붉은색의 대완구는 막 죽어가는 명마들을 
빙한수로 얼려 이곳으로 데려와 강시마로 만든 말이었는데, 
죽기 직전에 만들어진 강시마라 활강시마라고 보는 편이 옳았다. 
더군다나 이 말들은 강시가 되기 전에도 명마 중의 명마였다. 
이 말들은 사람의 말과 뜻을 알아들을 뿐 아니라, 
다른 강시마와는 비교도 안 될 만큼 강했다. 
단지 지금 있는 설리총은 아직 주인을 정하지 못하고 있던 중이었다. 
걸작인 만큼 아무나 주인으로 만들 수 없어서 망설이던 것이었다. 

“소소님, 무슨 일입니까? 그리고 그 복장은?” 

소소가 대답 대신 웃었다. 

“제 생각입니다만, 정의맹의 사람들 중 아주 재지가 뛰어난 사람이 있다면 모과산의 
뒤쪽을 넘어 이곳으로 들어오려 할 것입니다. 물론 기관진법에 뛰어난 자를 앞세우
겠죠.” 

“문주님도 혹시 몰라서 이곳세 내순찰당주님을 남겨놓으신 것으로 압니다.” 

“그들이 온다면 내순찰당으로선 어림도 없을 것입니다.” 

이호란의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변했다. 
자신이 생각해 봐도 안 온다면 모르지만 온다면 정말 강한 적들이 올 것이다. 
물론 관표도 이 점을 고민 안 한 것은 아니지만, 지금 상황으로선 어쩔 수가 없었다. 

“그렇다면….” 

“저 말을 제가 타고 되겠습니까?” 

“네? 네!” 

이호란은 얼결에 대답을 하고 설리총 앞으로 갔다. 
그녀의 의지라기보다는 백리소소에게 압도당한 그녀는 마치 최면에 걸린 듯한 
분위기였다. 
반드시 그녀의 명령을 들어야만 할 것 같은 그런 마음. 
그녀는 설리총에 몇 가지 약물을 부으면서 말했다. 

“제가 신호를 하면 설리총의 이름을 정해놓고 부르세요. 그러면 강시마가 눈을 
뜨면서 소소님을 볼 것입니다. 강시마는 처음 듣는 목소리의 명령에 따르고, 처음 
본 사람만을 등에 태운답니다.” 

이호란의 말대로 소소가 강시마의 주인이 되는 것은 어렵지 않은 일었다. 
소소는 설리총의 이름을 설광(雪光)이라고 지었다.
관표의 말은 적풍(赤風)이었다. 
그 외에 이호란은 강시마를 다루는 몇 가지 규칙을 알려주었다. 
강시마는 일반 말에 비해서 생각보다 편리한 점이 많았다.
소소는 감탄한 목소리로 말했다. 

“고맙습니다, 당주님. 정말 대단한 말들입니다. 당주님이 천문에 있어서 정말 
다행이란 생각이 듭니다.” 

“제가 할 수 있는 일을 했을 뿐입니다.” 

“한 가지 더 부탁이 있습니다.” 

“말씀하십시오.” 

소소가 주머니 하나를 꺼내 그녀에게 주며 말했다. 

“제가 나간 후 혹시 천문에 위험이 닥친다면 그 주머니를 열어보세요. 그리고 
그 안에 적인 대로 행동해 주었으면 합니다.” 

이호란은 홀린 듯한 표정으로 소소를 바라보았다. 
도저히 감당할 수 없는 현기가 그녀의 눈 안에 가득했다. 

“명심하겠습니다.” 

“그럼, 믿고 가겠습니다.” 

소소는 강시마에 올라타고 마을 뒤쪽으로 사라졌다. 
그녀의 뒷모습은 아름답고 강해 보였다. 
이호란은 처음으로 누군가를 순수하게 동경하는 마음을 가지게 되었다. 
그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보던 이호란이 눈을 부비며 말했다. 

“무공도 할 줄 아셨단 말인가? 그것도 평범한 수준은 아닌 것 같다. 대체 저분은 
누구인가? 과연 문주님의 여자로서 조금도 부족하지 않구나.” 

그녀의 느낌이었다. 
그녀는 그때까지만 해도 전혀 생각하지 못했다.
강호무림 사상 가장 강하다고 알려졌던 여고수의 탄생이 바로 눈앞에 있었다는 
사실을. 


투왕과 무후의 신화와 전설은 이렇게 시작되었다. 

< 제5권 끝 > 




제1장. 십이대초인은 강했다  




관표는 일보영의 보법을 밟으면서 광월참마부법(光月斬魔斧法)의 제육식인 
신월단참(迅月斷斬)으로 당진진의 목을 횡으로 그어갔다. 
다듬고 다듬어진 자신만의 무기를 들고 싸운다는 것도 가슴 벅찬 일인데 
상대는 칠종의 한 명이었다. 
생사를 넘어 관표는 무인으로서 피가 끓어오르는 기분을 느꼈다. 
손가락 끝의 작은 세로 하나하나까지도 모두 개화되는 기분을 느꼈다. 
관표는 처음부터 십 성 이상의 공력을 사용하여 초식을 전개하였다. 
초승달 모양의 부기(斧氣)가 섬광처럼 뿜어지면서 당장이라도 당진진의 목을 자를 
것 같았다. 
그러나 당진진은 조금도 당황한 표정이 아니었다. 
그녀의 발이 묘하게 엉키면서 짧은 거리를 단숨에 이동하였다. 
그리고 그 짧은 거리는 정확하게 신월단참의 부기가 그리는 궤적을 한 치 정도만큼 
벗어나 있었다. 

역산단행(逆算短行). 
이는 도가의 비전으로 당진진이 무림을 떠나서 은거에 들기 전 얻은 보법이었다. 
상대가 공격해 오는 기의 흐름을 감지하고, 그 기의 흐름이 미치지 않는 곳까지 
가장 짧은 거리르 움직여 공격을 피하는 보법이었다. 
가장 단순한 행동으로 상대의 공격을 피할 수 있고, 내공의 소모가 거의 없으며, 
역공을 취하기도 편한 보법이었다. 

당진진이 물러선 곳은 관표의 공격 범위에서 딱 한 치를 비켜선 곳이었다. 
그리고 관표의 도끼가 사정권을 벗어나는 순간, 
당진진은 다시 한 번 역산단행을 펼쳤다. 
이번엔 수비가 아니라 공격이었다. 
그녀의 신형이 관표의 앞으로 돌진해 오면서 양손을 휘둘렀다. 
이미 검은 묵빛으로 반들거리던 그녀의 손에서 그 손바닥보다 더욱 짙은 묵기가 
뿜어져 나왔다 
그녀에게 천독수라는 별호를 지니게 만들었던 오독묵영살이 펼쳐진 것이다. 

당가의 삼대금기무공 중 하나인 천독수에 못지 않은 오독묵영살은 실제 당가의 
독공 중에서 가장 강한 독공이라 할 수 있었다. 
물론 더 강한 독공도 있기는 했다. 
하지만 당삼금(唐三禁)이라 불리는 절명금강독공(絶命金剛毒功), 천독수(天毒手), 
탈명봉침(奪命縫針)은 실제 인간이 배우기엔 거의 불가능한 무공들이었고, 
살기가 너무 강해 당가에서도 금기시킨 무공들이라 함께 논할 수준은 아니었다. 
스치기만 해도 독에 중독되어 죽을 수밖에 없는 치명적인 독공. 
강호에서는 이 독공을 천독수라고 오해를 할 정도로 무서운 독공이었다. 

관표는 묵기를 보는 순간 오싹해지는 한기를 느꼈다. 
건곤태극신공이 위험 신호를 보내고 잇었던 것이다. 
반원을 그리고 돌아가던 도끼가 급격하게 꺾여 되돌아오며 묵기오 당진진을 향해 
열두 번이나 난도질을 하였다. 
광월참마부법의 제칠초인 탈명수월(奪命收月)이 급하게 펼쳐진 것이다. 

타다닥. 

작은 소음이 연이어 들리며 관표의 신형이 뒤로 세 걸음 물러섰다. 
당진진 역시 뒤로 두 걸음 물러섰는데 그녀의 소매가 예리하게 베어져 있었다. 

“제법이다. 정말 대단하구나.” 

그녀는 진심으로 감탄하였다. 
설마 후기지수라 할 수 있는 관표가 자신의 독공을 정면으로 받아낼 줄을 생각하지 
못했던 것이다. 

“당신도 진정 대단하십니다.” 

관표의 표정은 담담했지만 속으로는 많이 놀라고 있었다. 
그의 손이 검게 변했다가 천천히 원래의 모습을 찾아가고 있었다.
만약 건곤태극신공과 대력철마신공이 아니라면 벌써 중독되어 죽었을 것이다. 
독기가 무기를 타고 침투할 줄은 생각도 하지 못했었다. 
당진진은 관표의 손을 보면서 다시 한 번 놀란 목소리로 말했다. 

“그 나이에 만독불침이라니. 보지 않았으면 믿지 않았을 것이다.” 

“아직 감탄하기엔 이릅니다.” 

“옳아, 아직도 숨은 재간이 있겠구나. 그러나 이젠 나도 더 이상 너를 쉽게 보지 
않겠다. 조심하거라! 지금부터 펼치는 것이 바로 진정한 천독수이니라.” 

관표의 표정이 조금 더 굳어졌다.
그렇다면 조금 전 무공은 천독수가 아니란 말이었다. 
당진진은 관표의 마음을 짐작하고 미소를 지으며 말했다 

“오독묵영살이 대단하지만 어찌 천독수와 비견할 수 있겠느냐?” 

그녀의 눈이 청색으로 물들기 시작했다. 
당무영과 함께 절명금강독공을 연성하면서 천독수의 경지가 십 성에 달한 그녀의 
무공은 이미 입신의 경지에 달해 있었다. 
역대 당가에서 천독수를 십 성까지 익힌 것은 그녀가 단 두 번째였다. 
처음 천독수를 만든 당중걸 이후로는 그녀가 처음이었다. 
그녀의 손이 은은한 묵기를 머금었다. 
같은 묵기지만 오독묵영살과는 또 달랐다. 
진주처럼 광채가 나는 그녀의 검은 손은 아름답기까지 하였다. 
그러나 관표는 그녀의 아름다운 손이 얼마나 무서운지 이미 느끼고 있었다. 

“가라!” 

고함과 함께 그녀의 두 손에서 묵빛의 원반이 만들어지면서 관표를 향해 날아왔다. 
단순히 기(氣)가 응집되어 만들어진 강기(剛氣)와는 질적으로 다른 강기(?氣)였다.
많은 무인들이 강기(剛氣)와 강기(?氣)를 착각하는 경우가 많다. 
그러나 두 개의 강기는 전혀 다르다. 
위력도 천양지차이지만 그 경지 또한 같은 급으로 말할 수 있는 것이 아니었다. 
강기(剛氣)는 소위 말하는 기(氣)가 응집된 것이고, 
강기(?氣)는 기가 단련되고 단련되어 강기(剛氣)의 힘과 예리함이 수십 배 증폭된 
상태를 말한다. 
당연히 수련만으로 되는 단계가 아니라 깨달음이 동반되어야 도달할 수 있는 
경지이기도 하였다. 

“수강(手?)!” 

놀랄 사이도 없었다. 
관표는 잠룡어기환(潛龍魚奇幻)의 보법으로 다급하게 이동하였고, 
손에 든 한월(도끼)로는 광월참마부법의 사령마왕살(邪靈魔王殺)을 펼쳐 두 개의 
수강에 대항하였다. 
피하고 막는 동작을 동시에 한 것이다. 
팡! 하는 소리와 함께 한 개의 수강은 그의 사령마왕살과 충돌하면서 튕겨 나갔고, 
또 다른 한 개는 아슬아슬하게 그의 어깨를 스치고 뒤로 날아갔다. 
크윽! 하는 소리와 함께 관표는 도끼를 타고 오는 충격에 그 자리에서 주저앉을 
뻔하였다. 
이를 악물고 참는 순간, 이번엔 그의 왼쪽 어깨에서 무서운 통증이 밀려왔다. 

‘중독.’ 

관표는 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
살짝 스치고 지나간 천독수의 강기가 그를 중독시킨 것이다. 
건곤태극신공과 대력철마신공이 대항하면서 독기가 더 이상 퍼지지 않았지만 
제아무리 철담이라도 놀라지 않을 수 없었다. 
그리고 위기는 거기서 끝이 아니었다. 
당진진의 신형이 무서운 속도로 다가오고 있었다. 
관표의 왼손이 허리춤으로 가면서 손을 들어올렸다. 

위잉! 

소리와 함께 작은 손도끼 하나가 당진진을 향해 날아갔다. 
광월참마부법의 오초인 비월(飛月)이었다. 
신법을 펼쳐 날아오는 당진진과 마중 가는 도끼의 속도로 인해 실제 체감 속도는 
상상을 불허하였다. 
그 누구라도 지금 상황이라면 도저히 피할 수 없을 것 같았다. 
비월로 날려 보낸 작은 도끼엔 강기(?氣)의 힘이 어려 있어 어떤 보검이라도 
잘라내고 상대를 죽일 수 있는 힘이 있었다. 
그런데 그런 손도끼를 향해 당진진은 망설이지 않고 손을 휘둘렀다. 
깡! 하는 쇳소리와 함께 당진진의 손이 날아오는 도끼를 쳤고, 
관표의 작은 도끼는 허무하게 튕겨졌다. 
그러나 그걸로 인해 당진진의 다가오는 속도가 조금이지만 주춤하였다. 
손으로 강기(?氣)가 가미된 도끼를 쳐낼 수 있다면 그건 이미 단순한 인간의 
손이라고 볼 수 없었다. 
관표는 이를 악물고 다리에 내공을 모았다. 
잠룡신강보법(潛龍神?步法)으로 그의 발이 이 보 앞으로 전진하면서 오호룡의 
광룡폭풍각(狂龍爆風脚)으로 당진진의 발을 차갔다. 
아직 허공에 떠 있었고, 맹렬하게 돌진해 오던 그녀의 신형으로선 피하기가 쉽지 
않은 공격이었다. 
그런데 그녀는 관표의 공격을 피하지 않고 오히려 천근추의 신법을 펼치며 땅에 
내려서면서 양손으로 다시 한 번 천독수를 펼쳐 관표의 두개골을 찍어갔다. 
그녀가 바닥에 내려섬과 동시에 관표의 발이 그녀의 허벅지를 강타하였다. 
그러나 땅! 하느 소리와 함께 그녀의 멀쩡하게 관표의 광룡폭풍각을 맨몸으로 막아
내었다. 
그리고 동시에 그녀의 양손은 관표를 공격하고 있었다. 
절명금강독공을 익힌 그녀의 몸은 사실상 금강불괴였던 것이다. 

관표는 자신의 공격이 실패했다고 생각하는 순간 이미 위험을 감지하고 있었지만, 
천독수는 너무 빨랐다. 
급한 상황이라 고개를 뒤로 젖히며 두 손을 위로 쳐올린 당진진의 공격을 막아갔다. 
오른손의 도끼로는 광월참마부법의 사령마왕살과 운룡천중기를 더했고, 
왼손으론 광룡살수(狂龍殺手)의 광룡철곽(狂龍鐵郭)에 건곤태극신공의 신기결(神氣訣)
을 겹으로 가미시켜 펼친 것이다. 
단 일 수에 무려 네 개의 무공을 한꺼번에 펼친 셈이다. 
파박! 하는 소리가 들리며 관표의 신형이 뒤로 삼 장이나 튕겨 나가 겨우 멈추었다. 
당장이라도 주저앉을 것처럼 힘이 들었지만 겨우 버티고 선다. 
왼쪽 어깨가 은은히 결려오고 있었다. 

찰나의 순간에 벌어진 일이었다. 
당진진은 설마 그 상황에서 관표가 자신의 공격을 막아낼 줄은 생각도 하지 못했다가 
다시 한 번 놀라고 말았다. 
놀라움과 함께 광룡폭풍각에 맞은 허벅지가 끊어져 나갈 것 같은 통증이 밀려왔다. 
비록 절명금강독공으로 인해 거의 완전한 불괴의 몸이 되었지만, 
관표의 광룡폭풍각은 금강불괴의 몸을 일부 붕괴시킨 것이다. 

‘대단하다. 정말 대단한 놈이구나.’ 

십 성의 절명금강독공과 천독수를 한꺼번에 펼치고도 죽이지 못했다. 
당진진은 허탈함에 앞서 관표의 무공 수위가 놀랍기만 하였다. 

“호호호!” 

그녀는 갑자기 웃기 시작했다. 
한동안 박장대소를 한 그녀가 관표를 보면서 말했다. 

“정말 대단해. 어떻게 그 나이에 그런 무공을 지닐 수가 있는 거지? 마지막의 
한 수는 정말 절묘했다.” 

관표의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 
겨우 피해내긴 하였지만, 죽음 일보 직전이었다. 
두 손으로 무려 네 종의 무공을 섞어 펼치고도 겨우 피하기만 하였다. 
건곤태극신공의 초자결이 그에게 위험을 알렸고, 초식과 초식이 충돌하는 순간 
밀려오는 압력을 역시 건곤태극신공의 신기결로 흘리면서 뒤로 물러섰었다. 
그렇지 않았다면 내부가 붕괴될 뻔하였다. 
당진진은 자신을 대단하다고 하지만, 관표가 본 그녀는 정말 대단하였다. 
십이대초인과 능히 견줄 수 있다는 전륜살가림의 오제 중 두 명과 겨루어 이겼다. 
그걸로 인해 은근히 십이대초인을 낮추어보았던 관표였다. 
그러나 이제야 그것이 얼마나 큰 착각이었는지 알 수 있었다. 
지금 당진진만 하여도 염제나 환제보다 최소 두 수 이상은 강한 고수였던 것이다. 
단순히 무공도 강했지만, 싸울 때 느끼는 기백도 달랐으며 여유도 달랐다. 
관표는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“내가 대단하다면 당신에 대해선 어떻게 표현해야 할지 모르겠소.” 

당진진의 아미가 모아진다. 

“패기와 그 당당함도 좋구나. 능히 나와 겨룰 만 하다.” 

말하는 당진진의 표정엔 여유가 있었다. 
단순한 오만함과는 다른 강자의 여유가 느껴지는 모습이었다. 
관표는 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 
담담한 표정으로 서 있는 관표는 겉모습과는 달리 그의 내부는 그리 좋은 편이 
아니었다. 
절명금강독공이 가미된 천독수는 정말 지독한 무공이라고 할 수 있었다. 
비록 피하긴 했지만 이미 내상을 입었고, 왼쪽 어깨의 중독은 이번 격돌로 인해 
조금 더 확대되었다. 
또한 또 다른 독의 기운이 도끼를 타고 흘러들어 오려 하였다. 
건곤태극신공의 발(發)자결이 저절로 운용되어 두 곳의 독기를 밀어낸 중이었다. 

중독이 되어 쓰러지거나 독상으로 운신하기조차 힘들겠지, 하고 여유있게 생각했던 
당진진은 시간이 지나도 관표의 표정에 변화가 없자 더욱 놀라지 않을 수 없었다. 
천독수에 스친다면 설사 금강불괴라 해도 견디지 못할 것이다. 
그런데 상대는 자신을 상대하면서 그 독기를 견디고 있었다. 
그리고 관표의 모습을 보니 특수한 무공으로 독기를 몰아내는 중인 것 같았다. 
당무영이 절명금강독공을 익혔을 때 당진진은 앞으로 후기지수 중에선 그를 따를 
자가 없을 것이라고 생각하며 기꺼워했었다. 
이제 당문에서 천하제일인이 나올 것이라고 믿었던 것이다. 
그런데 관표를 상대하면서 그 생각을 버려야 했다. 
그녀는 결심을 굳였다. 

“너늘 살려둘 수 없다. 오늘 반드시 죽어줘야겠다. 네가 없다면 다음 세대의 
천하제일인은 내 후대에서 나올 것이다.” 

“그게 당신 마음대로 되겠소?” 

“될 것이다.” 

당진진의 손에서 검은 광채가 다시 날아왔다. 
말을 하며 손을 드는 것과 동시에 공격을 감행한 것이다. 
그러나 관표도 준비를 하고 있던 참이었다. 
이익! 하는 소리와 함께 관표는 잠룡어기환으로 강기를 피해내었다. 
그러나 강기는 하나가 아니었다.
당진진의 왼손에서 날아온 또 하나의 강기는 마치 자석처럼 관표가 피한 곳으로 
비행해 오고 있었는데, 그 속도가 바로 코앞에서 검을 내려치는 것만큼이나 빨랐다.
뿐만 아니라 그를 스치고 날아간 또 하나의 강기가 되돌아 날아오고 있었다.
피한다고 될 일이 아니었다. 
관표는 이를 악물고 대력철마신공의 대력신기에 운룡천중기를 더한 채로 다시 한 번 
사령마왕살을 펼쳤다. 

펑! 펑! 

하는 소리가 들리면서 그의 도끼가 열두 번이나 두 개의 강기를 자르고 튕겨내었다. 
크윽! 하는 신음과 함께 관표의 신형이 다시 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰고, 
그의 코에서 검은 피가 흐르고 있었다. 
그리고 어느 사인가 당진진은 관표와 삼 척의 거리까지 다가와 있었다. 

“가라!” 

고함과 함께 그녀의 천독수가 관표의 정수리를 찍어갔다. 
천독수의 살수 중에서도 가장 위력이 강한 인혼독수령(人魂毒手靈)의 초식이었다. 
순간 주춤하던 관표의 도끼에서 벼락이 뿜어지면서 천독수와 충돌하였다. 
대력철마신공의 진천무적강기(震天無敵?氣)를 도끼로 펼친 것이다. 
천하제일마공이라는 대력철마신공의 정수인 진천무적강기는 손이나 일반 무기라도 
응용해서 펼칠 수 있었으며, 대성하면 손바닥 두께의 만년묵철을 종이처럼 찢어놓을 
수 있다 하였었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 당진진의 신형이 일 장이나 주루룩 밀려났다. 
큭! 하는 소리와 함께 그녀의 입가에 피가 새어 나왔다. 
그러나 관표의 몰골은 당진진에 비할 바가 아니었다. 
그의 손에 들렸던 도끼는 일 장이나 날아가 버렸고, 뒤로 이 장이나 굴러가 주저앉은 
관표의 입과 코로는 연이어 피가 흘러나오는 중이었다. 
쿨럭거릴 적마다 한 움큼씩 토해지는 피는 시커멓게 죽어 있었다. 
당진진은 이를 부드득 갈았다. 
부상당했다는 사실의 그녀의 자존심을 건드린 것이다. 

“이노옴!” 

고함과 함께 그녀의 신형이 다시 한 번 관표를 향해 날아갔다.
건곤태극신공의 초자결이 관표의 뇌를 자극하며 위험 신호를 보내고 있었다. 
그러나 피할 수가 없었다. 
피하게 되면 상황은 걷잡을 수 없게 되고, 제대로 반격조차 못한 채 패할 수 있다는 
것을 관표는 잘 알고 있었다. 
고수끼리의 대결에서 피하거나 물러서는 것은 그만큼 위험한 일이었다. 
관표는 잠룡신강보법과 함께 광룡살수와 사혼참룡수를 동시에 펼쳤으며 그 안에 
사대신공을 가미한 채 정면으로 당진진을 막섰다. 
강기의 폭풍이 사방 십여 장을 휩싸면서 주변에 있던 정의맹 수하들을 갈가리 
찢어놓았다. 
순식간에 이십여 합을 겨루었는데 관표는 다시 십여 걸음이나 물러서고 있었다.
다행이라면 그는 천문의 수하들이 없는 숲 쪽으로 물러섰고, 
덕분에 수백 년 묵은 나무들이 수수깡처럼 부러져 날아가거나 한 줌의 독수로 
녹아갔다. 
그들의 주변에서 싸우던 자들이 넋을 잃고 바라본다. 

“뭣들 하느냐? 여긴 내게 맡기고 천문을 몰살하라!” 

관표를 몰아붙이며 당진진이 고함을 지르자 그제야 정신이 번쩍 든 정의맹과 천문의 
수하들이 뒤엉킨다. 


한편 두 사람의 결투를 지켜보는 제갈소는 혼백이 날아가는 기분이었다. 
자기의 작은 머리만 믿고 무림인들을 일견 우습게 알던 그녀였지만 지금 관표와 
당진진의 대결은 그녀의 상상을 초월하고 있었다. 
고수들에 대한 이야기들을 수없이 들었지만 지금 당진진과 관표의 대결은 그녀의 
상상과 상식을 넘어서 있었다. 
실제 보고 있지 않았다면 인간들이 싸우는 광경이라 믿지 않았을 것이다. 
마치 하늘의 신장들이 인세에 나타나서 싸우는 것 같았다. 
몸에서 뿜어지는 강기와 독기가 사방 십여 장의 나무숲을 폐허로 만들어놓는 광경은 
그녀를 충격 속으로 몰아넣기에 충분하고도 남았다. 
그녀는 갑자기 불안해졌다. 
스스로가 초라해지는 것을 느꼈다. 
자신이 발을 잘못 들여놓았을지도 모른다는 느낌이 들었다. 
마치 제 발로 지옥에 들어온 자의 기분이 이럴까? 


하불범과 남궁일기는 단숨에 천문의 수하들을 부수어 버릴 수 있을 것 같았다. 
어차피 그들이 아는 천문의 수하들 중 관표를 빼면 적수가 있을 수 없었다. 
그리고 그런 관표는 당진진이 처리해 줄 것이다. 
이젠 거리낄 것이 없다고 생각한 하불범과 남궁일기는 각자 검을 뽑아든 채로 천문의 
수하들을 향해 공격해 갔다. 
그러나 그들의 검이 천문의 수하들을 유린하기 직전 기다렸다는 듯이 그 앞을 
가로막는 자들이 있었다. 
하불범은 자기 앞을 가로막은 거인을 보면서 그가 누구인지 한눈에 알아볼 수 있었다. 

“네가 금강마인이라고 알려진 대과령이구나. 설마 너 혼자 나를 막으려는 것이냐?” 

철탑처럼 단단한 체격을 지닌 대과령은 고개를 흔들며 말했다. 

“나 혼자야 힘들지 않겠소. 하지만 둘이라면 좀 다를 것 같은데.” 

하불범은 대과령의 주변을 보았다. 
그러나 어디에도 그의 협력자는 보이지 않았다. 

“자네와 함께 할 자가 내 눈엔 보이지 않는군. 어차피 누가 더 있어 보았자 소용없을 
테니만.” 

“무인이 상대를 낮게 보는 것을 옳지 않다고 우리 문주님이 말씀하시더이다. 자고로 
자신보다 고수가 하는 말은 귀담아듣는 것이 좋습니다. 장문인도 명심하고 나를 
너무 쉽게 생각하지 마시길 바랍니다.” 

한마디로 너는 우리 문주님보다 하수이니 그분이 하는 말을 명심하란 말이었다. 
하불범은 속이 부글거리는 것을 느꼈지만 억지로 눌러 참았다. 
아무리 화를 내도 관표가 자신보다 고수임은 세상이 다 알고 자신이 아는 사실이었다. 

“그래, 그 말을 명심하지. 하지만 내가 도적 놈의 말을 새겨듣든 말든 네놈은 오늘 
반드시 여기서 죽는다.” 

“당신이 뭔데 나를 죽일 수 있단 말이오? 내가 보기엔 힘들 것 같은데.” 

“도적이 되더니 말만 늘었구나.” 

“가장 안 늘은 것이 말이라고 하던데.” 

“그 말이 진실인지 내 검이 확인할 것이다.” 

하불범의 검이 대과령의 미간을 겨누었다. 
대과령의 얼굴에 힘줄이 불끈하였다가 가라앉았다. 
대과령은 천천히 자신이 무기인 철봉을 들어올렸다. 
남들은 이 철봉을 금강혈봉 또는 금강마봉이라고 불렀었다. 
현재 천문에서 관표를 빼고 무공이 가장 고강한 사람은 자운이라고 할 수 있었다. 
그리고 그런 자운 다음이 대과령이었다. 
일 년 전의 대과령이라면 감히 화산의 장문인과 대결하려는 생각은 꿈도 꾸지 못할 
일이었다. 
그러나 지금의 대과령은 그때와는 완전히 달랐다. 
관표에게 개정대법을 받으면서 임맥과 독맥이 완전히 소통되었고, 
자신의 무공을 완전하게 소환한 상태였다. 
현재 그의 무공은 일 년 전의 그에 비해서 배 이상 강해져 있었다. 
실제 자신의 무공이 얼마나 강해졌는지 아직 대과령 자신조차도 확실하게 모르고 
있었다. 
대과령은 호흡을 조절하며 하불범을 노려보았다. 
처음 하불범을 보는 것만으로 긴장했었다. 
아무리 대범한 대과령이라고 해도 하불범은 분명히 벅찬 상대였다. 
비록 연자심이 함께 하기로 약속했지만, 상대는 대화산파의 장문인이었다. 
긴장하지 않으면 오히려 이상한 일이라고 할 수 있었다. 
그러나 처음 긴장했던 마음은 말싸움 속에 풀어낼 수 있었다. 
대과령은 생애 최고의 강적과 만났다고 생각했다. 




제2장. 십 년 후면 천하무적이 될 것이다. 그래서 살려 둘 수 없다. 




하불범의 검이 움직였다. 
화산이 자랑하는 이십사수 매화검법이 검로를 따라 천천히 펼쳐지면서 하불범의 
검이 대과령의 미간을 향해 찔러왔다. 
매화지로(梅花之路)라는 초식이었다. 

보통 사람들이 아는 매화검법은 모두 이십사수로 되어 있다고만 알려지 있지 
실제 이십사수 매화검법에 대해서 제대로 알고 있는 강호의 무인은 그리 많지 
않았다. 
매화검법은 모두 셋으로 나뉘어져 있다. 
전 십삼식과 중 팔식, 그리고 후 삼식이 바로 그것이었다. 
보통 일반 제자들이 익힐 수 있는 무공이 바로 전 십삼식인 매화십삼검이었다. 
그리고 직전제자들만이 익힐 수 있는 무공이 중 팔식에 해당하는 매화팔기검법
(梅花八氣劍法)이었다. 
그러나 역대로 매화검법의 정수라고 전해지는 이 매화팔기검법을 완전히 익히 
화산의 인물들은 거의 없었다. 
검기상인이란 말이 있다. 
바로 매화팔기검법은 검기상인의 극의에 이른 검법이라고 세상에 알려진 화산의 
자랑이었다. 
당연히 쉽게 배울 수 없는 검법이었고, 평생을 수련해도 완전히 익히기 어려운 
검법이었다. 
하지만 매화검법은 이것이 끝이 아니었다. 
마지막으로 매화검법의 하늘이라는 삼절매화심검(三絶梅花心劍)이 있었다. 
그러나 삼절매화심검을 아는 무인은 강호상에서 거의 없었다. 
화산에서도 일부만 알고 있을 뿐이고, 익힐 수 있는 자격도 장문인과 차기 장문인, 
그리고 전대의 장로들 정도뿐이었다. 
실제 삼절매화심검을 제대로 익혔던 자는 화산 역사상 단 둘 뿐이었다. 
한 명은 삼절매화심검을 만들었던 매화상인이었고, 
이백 년 전 무림제일검수로 불리던 매화검성(梅花劍聖) 호목풍뿐이었다. 
아쉽게도 호목풍 이후 매화심검은커녕 매화팔기검법조차 완전히 익힌 화산의 인물이 
거의 없었다. 

지금 하불범이 펼친 매화지로는 매화십삼검 상에 있는 초식이었다. 
비록 전 십삼식 안에 있는 평범한 검초였지만, 장문인의 손으로 펼쳐진 매화지로는 
절대 무시할 수 없는 위력을 지니고 있었다. 
대과령은 철봉을 아래서 위로 올리며 하불범의 검을 쳐내려 하였다. 
땅! 하는 소리가 들리며 철봉과 검이 충돌하는 소리가 들려왔다.
중병기인 철봉과 검이 충돌하였다면 당연히 검이 손해를 보게 마련이었다. 
하지만 하불범의 검은 대과령의 철봉과 충돌하는 그 순간 매화사두(梅花蛇頭)의 
초식으로 변화하며 교묘하게 철봉을 타고 미끄러져 들어왔다. 
당장이라도 철봉을 잡고 있는 대과령의 손을 자를 듯한 기세였다. 

“이얍!” 

고함과 함께 대과령은 철봉을 돌려 하불범의 검을 쳐내면서 봉황수련(鳳凰水聯)의 
초식을 펼쳐 내어 오히려 역공을 가했다. 
하불범의 안색이 굳어졌다. 
설마 대과령이 자신의 공격을 이렇게 쉽게 떨쳐 낼 줄은 생각도 못한 것이다. 
놀라움은 거기서 끝이 아니었다. 
당장이라도 자신의 머리를 부수어놓을 것 같은 철봉이 머리를 향해 날아오고 있었던 
것이다. 
대화산의 장문인으로서 자존심이 구겨진 하불범의 얼굴에 노기가 어렸다. 

“이노옴!” 

고함과 함께 하불범의 검로가 매화팔기검법으로 변하였다. 
순간 그의 검에서 시원한 검기가 약 오 척 정도 뿜어져 나왔는데, 
뿜어진 검기가 매화 송이로 변하며 대과령을 공격해 갔다. 
매화팔기검법의 화후가 최소 칠 성 이상이 되어야 펼칠 수 있다는 매화검기였다. 
대과령은 기겁을 해서 철봉을 휘두르며 붕산금강혈마봉법(崩山金剛血魔鋒法)으로 
자신을 공격하는 매화 송이들을 쳐내었다. 
그러나 하불범의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 
찌르고 가르고 휘젓는 하불범의 공격은 마치 질풍노도 같았으며, 
그의 검은 가을 바람에 휘날리는 낙화처럼 유려하였다. 
검기를 타고 도는 매화 송이는 조금씩 저물어가는 모과산의 황혼을 수놓았다. 
대과령 역시 지지 않고 철봉을 휘두르는데, 그 모습은 마치 금강력사가 금강저를 
들고 싸우는 모습과 견주어도 뒤지지 않을 만한 모습이었다. 
피융! 하는 소리가 연이어 들리며 두 사람이 일순간에 십여 합을 겨루었지만, 
서로의 무기가 충돌하는 경우는 없었다 
대신 대과령이 뒤로 다섯 걸음이나 물러서고 있었는데, 
그의 몸에는 벌써 세 군데나 상처가 나 있었다. 
큰 상처는 아니었지만, 얼마나 악전고투하고 있는지 알기엔 부족함이 없는 상처였다.
아직은 화산파 장문인을 상대하기엔 벅차다 할 수 있었다. 

“이제 그만 가라!” 

하불범의 차가운 목소리와 함께 그의 검봉에서 세 개의 하얀 매화가 생겼다가 무서운
기세로 대과령을 향해 쏘아왔다. 
매화팔기검법의 제육초식인 매화삼점(梅花三?)이었다. 

대과령의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
직감적으로 위기를 느낀 것이다. 
자신이 제아무리 금강불괴에 가까운 외공을 익히고 있다 해도 이 세 가닥의 매화 중 
어느 하나에 적중하면 치명상을 면하기 어렵다는 것을 느꼈다. 
만약 보통의 고수라면 세 개의 매화 중 어느 하나를 스치기만 해도 위험할 것이다. 
대과령이 다급하게 철봉을 휘둘렀지만 매화삼점은 그렇게 쉽게 막을 수 있는 무공이 
아니었다. 

지금의 화산을 구파일방 중에서도 상위권에 올려놓은 것은 매화검법의 힘이 크다고 
할 수 있었다 
그중에서도 매화검법의 정수가 매화팔기검법이었고, 
하불범은 거의 절정이라 할 수 있는 구 성의 경지였다. 
단순한 수치상의 구 성이 아니라 완벽한 구 성의 경지란 하늘과 땅 차이라 할 수 
있었다. 
검이 나가고 들어오는 절도와 힘이 다르고 상대가 공격하고 방어하는 틈새를 
찾아가는 안목이 달랐다 

타다당! 

하는 소리가 들리면서 한 개의 매화가 대과령의 철봉과 충돌하면서 튕겨 나갔다. 
그러나 그 순간 또 하나의 매화가 대과령의 품으로 파고들었으며, 
남은 한 개를 대과령의 머리를 향해 날아왔다. 
대과령은 다급한 나머지 금강신법으로 몸을 옆으로 회전하며 땅바닥을 굴렀다. 
그러나 하불범의 검은 대과령이 피하는 것을 용납하지 않았다. 
그의 검이 마치 자석처럼 대과령을 쫓았다. 
이미 바닥을 구르고 있는 대과령이 그의 검을 막기란 쉽지 않은 일이었다. 



하불범을 막아선 것이 대과령이었다면, 
남궁일기를 막아선 것은 녹림군자 여광과 장칠고였다. 
두 명의 고수를 앞에 두고 남궁일기는 여유있게 웃었다. 

“도적들이 염치가 없구나. 협공이라니.” 

장칠고가 그 흉악한 얼굴에 비웃음을 머금고 말했다. 

“이천이나 되는 놈들이 겨우 몇백의 천문을 협공한 것에 비하면 별 거 아니지.” 

“협공이 아니라 토벌이다.” 

“토벌은 네놈 생각이고, 내가 볼 땐 강도 짓이다.” 

남궁일기의 눈에 살기가 어렸다. 

“버릇이 없는 놈이군.” 

“버릇은 네 아들놈에게 가서 찾아라! 죽이러 온 놈에게 이 정도만 해도 예의 바른 
것이다.” 

“죽여서 입을 찢어놓고 말겠다.” 

“네놈 실력으로 가능하겠냐? 맞아 죽지 말고 그냥 집에나 가라!” 

말로는 천하무적인 장칠고였다. 
남궁일기는 더 이상 말싸움에 대한 미련을 버리고 자신의 검을 들어 올렸다. 
장칠고가 히죽 웃었다. 

“진작 그랬어야 했다. 이제야 도적 놈 같군.” 

“이노옴!” 

결국 남궁일기의 노화가 터지며 그의 검이 장칠고의 목을 노리고 찔러왔다. 
순간 장칠고의 신형이 섬광영(閃光影) 신법으로 물러섰고, 
대신 여광이 자신의 애도를 휘두르며 남궁일기의 옆구리를 공격해 왔따. 
슈욱! 하는 소리와 함께 여광의 도에서 차가운 도기가 남궁일기의 몸을 습격해 왔다. 

“헛!” 

남궁일기는 자신도 모르게 신음을 하며 얼른 검을 회수하여 여광의 도를 막았다. 
타당! 하는 소리가 들리며 여광의 도가 튕겨졌다. 
그러나 바로 그 순간 뒤로 물러섰던 장칠고가 어느새 앞으로 다가오며 검을 찔러왔다.
섬광검법의 제일초인 추혼발검이었다. 
추혼발의라고도 하는 이 검초는 이미 그 위력을 증명해 보인 바 있었다. 
남궁일기는 다급하게 몸을 틀어 장칠고의 검초를 피했지만 그 사이에 다시 여광의 
공격이 이어지고 있었다. 
기겁을 한 남궁일기는 남궁세가의 자랑인 창궁무애검법을 세 초식이나 한 번에 
휘두르고 나서야 겨우 두 사람의 공격 범위에서 벗어날 수 있었다. 

남궁일기는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
단순하게 녹림의 도적들 이상으로 생각하지 않았던 자들이었다. 
여광이 제아무리 녹림 여가채의 채주이고 여가채가 녹림의 산채 중에 유명했다고 
하지만, 그래 보아야 녹림이었다.
녹림의 무공으로 수백 년 전통을 자랑하는 남궁세가의 무공과 겨룰 수 있으리란 
생각은 한 적이 없었다.
그러나 단 한 번의 겨룸으로 그 생각을 버려야만 했다. 

“이건 시작에 불과하지.” 

장칠고가 이죽거리며 공격해 왔다.
동시에 여광은 도가 남궁일기의 정수리를 협공하고 있었다.
남궁일기가 이를 악물고 마주 공격하였다. 
그의 기분대로라면 여광과 장칠고를 단숨에 죽여 버리고 싶었지만, 
두 사람의 협공은 제아무리 남궁일기라 해도 쉽게 이겨낼 수 없는 것이었다.
녹림 여가채의 채주였던 여광의 무공은 능히 일파의 종주에 비해서도 크게 뒤지는 
실력이 아니었으며, 여광의 곁에서 느닷없이 펼쳐 대는 장칠고의 섬광검법은 
남궁일기를 곤혹스럽게 만들기에 절대 부족하지 않았다. 
하지만 남궁일기의 무공은 생각보다 무서웠다. 
그의 손에서 펼쳐지는 창궁무애검법은 당장이라도 여광과 장칠고의 목을 자를 것만 
같았다. 
여광은 남궁일기의 검초를 막아내면서 식은땀을 흘리고 있었다. 

‘만약 내가 문주님에게 무공을 배우지 않았다면 십초지적도 되기 힘들겠다. 과연 
수백 년을 지어온 전통이란 쉽게 볼 수 있는 것이 아니구나.’ 

원래부터 강했던 무공에다가 관표로부터 도법을 전수받은 다음 내심으로 자신의 
무공을 은근히 자부하던 여광은 큰 경험을 하는 셈이었다. 
장칠고 역시 화산의 제자들을 이기고 은근히 자부심을 가지고 있었지만 막상 
남궁일기와 손속을 나누고 나서는 그 마음이 싹 달아나 버렸다. 
마치 노도와 같이 흘러나오는 남궁일기의 검력은 하나의 철벽을 보는 느낌이었다. 
다행이라면 그들은 관표와 겨루었던 경험이 있었기에 두려워하거나 당황하지는 
않았다. 
비록 남궁일기의 무공이 강하지만 관표와 비교할 순 없었던 것이다. 

여광이나 장칠고가 명문정파의 저력을 새삼 느끼고 있었다면, 
그들과 겨루는 남궁일기는 지금 일어나는 일이 꿈만 같았다. 
설마 녹림의 무리 두 명을 상대로 자신이 전력을 다하고도 이기지 못할 줄은 생각도 
하지 못했다. 
생각보다 둘의 무공이 강하기는 하지만, 길어야 십 초식 이내면 끝낼 것이라고 
생각했었다.  
그러나 여광과 장칠고의 무공은 그렇게 만만하지 않았다. 
그의 무공이 생각보다 강한 것처럼. 
하지만 남궁일기의 자존심으로는 도저히 용납하기 어려운 일이었다. 

“이놈들, 제법이다. 그러나 감히 녹림 도적의 무공으로는 거기까지가 한계다.” 

고함과 함께 창궁무애검법의 후반 육식이 펼쳐지기 시작했다.
푸르스름한 검기가 오 척이나 솟아나면서 살을 가를 듯한 예기가 뿜어져 나왔다. 
드디어 오백 년 남궁세가의 전통검법이라는 창궁무애검법의 정수가 펼쳐진 것이다. 
여광이나 장칠고는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 
그러나 겁을 먹은 것은 아니었다. 

“이야압!” 

고함과 함께 여광은 그동안 관표에게 배운 분광사자도법(分光獅子刀法)을 펼치기 
시작했다. 
사나운 도기가 대각선으로 각을 이루며 남궁일기의 검기와 충돌하였다. 
파르릉! 하는 소리가 들리며 두 사람의 신형이 무섭게 엇갈리고 있었다. 
그리그 그 틈새 안으로 장칠고의 섬광검이 찌르고 들어갔다. 
장칠고의 검은 교묘하게 여광의 도기 속에 숨어서 들어왔기 때문에 남궁일기는 
바로 코앞까지 다가오도록 그 기세를 눈치채지 못했었다.
다급하게 몸을 틀어 피하던 남궁일기의 눈에 당혹감이 어렸다. 
그의 시선 속에 막 대과령을 공격하는 하불범의 모습이 보였고, 
그에게 날아가는 화살이 보였던 것이다. 

“화살! 조심하시오!” 

남궁일기의 고함에 막 대과령을 찔러가던 하불범은 기겁을 해서 몸을 뒤로 젖혔다. 
피융! 하는 소리와 함께 화살 하나가 그의 이마를 스치고 피를 튀기며 지나갔다. 
조금만 늦었어도 치명적일 수 있었던 상황이었다. 
처음엔 놀라움이, 그리그 그 다음엔 겨우 도적 놈에게 상처를 입었다는 분노가 
하불범의 투기를 불러일으킨다. 

“이노옴!” 

고함과 함께 다시 한 번 매화팔기검법을 펼치며 대과령을 공격해 갔지만, 
이미 기다리고 있던 대과령은 이번엔 그리 호락호락하지 않았다. 
둘은 다시 엉켜들었다. 
하불범은 화가 나긴 했지만 섣부르게 행동할 수 없는 것이 약간의 틈만 보여도 
날아오는 화살 때문이었다. 
결국 하불범, 남궁일기는 대과령, 여광, 장칠고를 상대로 잡혀 있을 수밖에 없었다. 

그들로부터 약 십여 장 정도 떨어진 곳에는 연자심이 이들을 지켜보고 있었는데, 
여기저기 불리한 곳에 화살을 날리고 있엇따. 
특히 그는 하불범과 남궁일기 쪽에 거의 모든 정신을 집중하고 있었다. 



처음 정의맹 무사들은 약 이천여 명 정도였다. 
그러나 그들 중 실제 실력이 있는 무사는 모두 팔백여 명이고, 
그들 중에서도 정예라 할 수 있는 무사는 약 사백여 명이었다.
그 외에 천이백여 명은 실제 삼류에도 끼지 못하는 무사들도 많았다. 
이름조차 알려지지 않은 중소방파의 무사들이나 정의맹의 이름 하에 편승하려는 
하류무사들이 그들이었는데, 제갈소는 그들을 모두 받아들여 정의맹의 수호로 삼았다. 
그래도 검을 차고 강호에 사는 자들이니 아주 무시할 수 없었고, 
수적으로 압도함으로 인해 상대의 기를 죽일 수도 있기 때문이었다. 
그리고 실제 전투에서도 녹림의 일반 수하들에 비해서는 충분히 강해 한몫할 수 
있을 것이라고 판단한 것이다. 
하지만 실제 전투가 벌어지자 녹림이라 생각했던 천문의 수하들은 제갈소의 상상을 
훨씬 넘어서 있었다. 
실제 오백여 명밖에 안 되는 천문의 수하들은 정의맹 정예들과 겨루어도 크게 
밀리지 않았다. 
비록 초식의 운용에서는 뒤지고 있었지만, 
용맹과 기백에서는 오히려 훨씬 앞서고 있었다. 
실력에서 큰 차이가 나지 않으면 실전에서 용맹과 기백은 큰 영향을 준다. 
비록 예기치 못한 화살 공격에 이백여 명의 사장자가 났지만, 
천팔백여 명이 한꺼번에 밀고 들어갈 땐 단숨에 천문을 무너뜨리고 그들을 한꺼번에 
일망타진할 수 있을 것 같았다. 
그러나 그것은 제갈소와 정의맹의 착각이었다. 
압도적인 숫자의 열세와 절대고수의 부족에도 불구하고 천문의 수하들은 침착했다. 
조금도 대열을 흐트러뜨리지 않고 그들 나름대로 간단한 사상진을 펼쳐 필사적으로 
대항하기 시작했던 것이다. 
비록 정의맹의 수하들이 밀리진 않았지만 그렇다고 당장 천문의 사상진을 뚫기도 
힘들어 보였기에 제갈소의 모든 신경은 당진진과 관표의 결투에 모아져 있었다. 
실제 지금 전투의 향방은 두 사람의 대결로 결판이 나리란 것을 잘 알기 때문이었다. 



당진진은 기가 막혔다. 
벌써 사십여 합이다. 
금방이라도 쓰러질 것 같은 관표는 뒤로 밀리면서도 그녀의 공격을 받아내고 있었다. 
이젠 감탄도 도가 넘어서 무서운 질투심과 일말의 공포심도 들었다. 
그녀는 자신이 관표의 나이였던 때를 생각해 보았다. 
지금 관표의 무공과 비교해 보면 어림도 없었다. 

‘앞으로 십 년이 지나면 이놈은 정말 천하무적이 될지도 모른다.’ 

당진진은 절대 불가능한 이야기가 아니라고 생각했다. 
무림의 천고기재를 자신의 손으로 죽이는 게 아닌가 싶은 감상적인 생각마저 들 
정도였다. 
그러나 달리 생각하면 관표로 인해 사천당가가 무너질지도 모른다는 생각과 그땐 
자신도 관표의 손에 죽을 거란 공포심이 그녀를 더욱 잔인한 생각을 하게 만들었다. 

‘모두 죽인다. 오늘 이놈은 물론이고 천문의 인간들은 모두 죽여야 한다. 그렇지 
않으면 앞으로 사천당가는 숨을 죽이고 살아야 한다. 그리고 십이대초인의 전설도 
사라질 것이다.’ 

개인적으로도, 그리고 당가를 위해서라도 도저히 용서할 수 없는 관표였다. 

“죽어라!” 

고함과 함께 당진진은 십 성의 공력으로 다시 한 번 천독수의 마지막 살수인 
인혼독수령을 펼쳤다. 
보고 있던 제갈소의 입가에 미소가 떠올랐다. 
아무리 관표이 무공이 강해도 지금 당진진의 공격을 피하지 못할 것 같았던 것이다. 
당진진의 공격을 막아내느라 팔다리가 떨려 당장이라도 주저앉고 싶은 관표는 
정신마저 아득한 상황이었다. 
숨소리는 거칠었고, 그의 몸 여기저기에 상처가 나 있었다. 

‘강하다! 정말 강하다!’ 

관표는 벌써 그 말을 속으로 몇 번이나 했는지 모른다.
당진진의 강함, 그것은 관표에게 충격이었다. 
무공에 대해서 다시 한 번 생각하는 계기를 만들어주었다. 
아득한 정신 속에서 당진진이 공격해 오는 것이 흐릿하게 보였다. 
육체는 무너지고 있었지만, 그의 건곤태극신공과 대력철마신공은 당진진의 공격을 
감지하고 그에게 위험 신호를 보냈다. 
관표는 이를 악물었다.
문득 백리소소의 얼굴이 떠오른다. 
그녀는 환하게 웃고 있었다. 
언제나 어떤 상황에서도 그녀는 자신을 믿어주었다. 
부모님과 동생들의 모습도 떠오른다. 
그리고 어느 순간 그들은 모두 피투성이가 되어 쓰러지고 있었다. 
한 줌 독수로 녹아내린다. 
정신이 번쩍 들었다. 
건곤태극신공의 혜자결이 관표의 정신을 굳건하게 보호하며 그의 무너져 가는 육체에 
생기를 불어넣었다. 

‘강하다. 그러나 질 수 없다. 내가 죽으면 천문도 죽는다. 소소도 죽고 부모님과 
동생들도 다 죽는다.’ 

관표의 굳은 결심을 알기라도 한 것일까? 
그의 몸에 있던 진기들이 갑자기 활성화되었다. 
건곤태극신공이 그의 몸 안에 있던 마지막 진기까지 짜내면서 조금이라도 남아 있던 
공령석수의 기운이 움직인 것이다. 
만족할 만큼은 아니지만 조건은 훨씬 좋아졌다. 
관표는 맹룡칠기보법의 맹룡출해(猛龍出海)를 펼치며 당진진을 향해 몸은 날렸다.
어떻게 보면 당진진의 공격에 자살이라도 하려는 듯한 모습이었다. 
방어를 도외시한 관표의 오른손에 흐릿하게 금색의 강기가 어리면서 하나의 도끼로 
형상화되고 있었다. 드디어 맹룡십팔투의 최후 비기라 할 수 있는 광룡삼절부법
(狂龍三絶斧法)의 제일절인 광룡참(狂龍斬)이 펼쳐진 것이다.
퍽! 하는 둔탁한 소리와 함께 금색의 부강(斧?)이 일순간에 스물 네 번이나 허공을 
가르고 지나갔으며, 검은색의 묵기가 폭풍처럼 몰아치며 금색의 기가 지배하려는 
공간을 차단하였다. 

너무 갑작스럽게 벌어진 일이라 무공이 미약한 제갈소로서는 어떤 일이 벌어졌는지 
알 길이 없었다. 
당진진 또한 관표에게 숨겨둔 수가 있으리란 생각은 하지 못했었기에 조금 놀란 
표정이었다. 
그러나 공격을 가하는 손속은 조금의 멈칫함도 없었다. 
두 가닥의 광채가 몽환처럼 나타났다가 사라지는 순간, 
끄르륵! 하는 소리가 들리며 관표의 몸이 뒤로 십여 걸음 물러섰고, 
당진진 역시 다섯 걸음 정도 뒤로 물러서 있었다 
관표의 가슴엔 검은색 장인(掌印)이 찍혀 있었으며 입으로는 검은색의 피가 새어 
나오고 있었는데, 당장이라도 쓰러질 것 같았다. 
하지만 겉으로 보기에는 관표의 부상은 당진진에 비해서 약해 보였다. 
머리는 산발을 하고 옷이 너덜너덜하게 찢어진 당진진의 몰골은 말이 아니었다. 
얼굴은 두 가닥의 사선이 그어져 있었고, 가슴과 가슴 사이는 쩍 벌어져 있었다. 
신기한 것은 그 상처들에서 약간의 피가 흐르다가 바로 멈추고 있다는 점이었다. 

제갈소의 표정이 당혹스럽게 변했다. 
대체 관표가 어떤 무공을 펼친 것인지, 그리고 지금 누가 이긴 것인지 분간이 되지 
않았던 것이다. 

관표를 보는 당진진은 기가 막혔다. 
조금 전 일을 상상하면 등골이 서늘하다. 
상대의 무공이 심상치 않음을 알고 전력을 다해 천독수의 최고 초식인 인혼독수령을 
펼치고, 역산단행의 보법을 십이 성으로 펼쳤다. 
그런데도 결과는 양패구상이어삳 
실제적으로 자신이 조금 더 손해를 보았다고 볼 수 있었다. 
만약 절명금강독공이 아니었다면, 가슴이 두 쪽으로 쪼개질 뻔하였다. 
문제는 자신의 공격을 가슴에 격중당한 관표의 모습이었다.
비록 금색의 강기를 막느라 겨우 육 성 수준의 힘이었지만, 
인혼독수령을 막고도 살아 있다는 점이었다. 
그리고 자신의 상처가 아물어가는 속도에 뒤지지 않게 관표의 상처도 아무는 
중이었고, 독상도 치료되어 가는 중이었다. 
제아무리 금강불괴라도 독사시킬 수 있다고 자부하던 천독수의 전설이 깨지는 
순간이었다.
이는 관표가 자신의 절명금강독공에 뒤지지 않는 신공을 터득하고 있다는 증거이기도 
했다. 

“대단하다, 정말 대단해! 대체 네가 익힌 무공이 무엇이냐? 그리고 지금 펼친 추식이 
무엇이냐? 무형부법(無形斧法) 같던데?” 

관표가 손으로 입을 닦으며 침중한 표정으로 말했다. 

“대력철마신공에 광룡부법입니다.” 

당진진은 대력철마신공이란 말에 눈이 커졌다. 

“대력철마신공이라니. 그거라면 절명금강독공에 뒤지지 않는 유일한 무공 중 
하나라고 할 수 있지. 하지만 그것만으로는 조금 이해가 되지 않는구나. 그리고 
광룡부법은 처음 듣는 무공이지만 정말 대단했다. 그런데 왜 처음부터 그 무공을 
펼치지 않았느냐?” 

“새상은 넓고 무공은 많소. 내가 굳이 그런 것을 일일이 설명할 필요가 있겠습니까? 
우리가 소꿉장난 하는 것도 아니고. 하지만 광룡부법을 펼치지 않은 것은 기회가 
없어서 함부로 펼치지 못했을 뿐입니다. 어차피 그것을 펼친다고 이길 것 같지도 
않았고.” 

당진진은 관표의 말을 알아들었다. 

“호호호! 네 말이 옳다, 옳아. 내가 욕심을 부렸었군. 하지만 대단하다.” 

‘정말 대단한 놈이구나. 당가에 저 아이가 있다면 당가는 천하를 군림할 것이다.’ 

당진진이 감탄한 이유는 간단했다. 
당진진의 실력을 안 관표는 자신의 최고 비기를 숨겼다. 
어차피 그것을 펼친다고 이길 수 있는 상대가 아니라고 판단했기 때문이다. 
차라리 숨기고 있다가 기회를 보아 그 무공으로 역습을 한다면, 
조금이라도 승산이 있을 거라고 판단한 것이다. 
그러나 말이 쉽지 조금이라도 잘못하면 죽을지 모르는 생사의 결투에서 끝까지 
자신의 비기를 숨기는 일이 쉬운 일은 아니었다. 
반대로 처음부터 광룡부법을 펼쳤다면 당진진은 광룡부법에 약간의 피해는 보았을지
언정, 지금처럼 큰 피해는 당하지 않았을 것이다. 
그리고 곧 광룡부법의 초식에 익숙해졌을 것이다. 
당진진은 조금 전 관표와의 대결을 생각해 보았다. 
당장이라도 죽을 것처럼 밀리던 과눂의 모습이 생각난다. 
그 급박한 와중에도 끝까지 반전을 준비하고 비기를 감추고 있었을 줄이야. 

“다시 생각해도 너는 정말 대단한 녀석이다. 그래서 너를 더욱 살려 둘 수가 없다. 
내가 너를 상대로 이 무공까지 펼치게 될 줄은 몰랐다. 이제 네가 지닌 것을 다 
뿜어내어도 살아남을 수 없을 것이다.” 

말을 하는 당진진의 얼굴과 몸이 점점 묵빛으로 물들기 시작했다. 
그러나 관표는 이미 준비를 하고 있었다. 
서로 말을 주고받는 동안 건곤태극신공의 해자결 안에서 모든 진기를 끌어 모아 
기습을 준비했던 것이다. 
그리고 건곤태극신공은 그 특성상 관표의 진기가 흐르는 것을 외부에 드러내지 
않았고, 당진진도 그 점은 눈치채지 못하고 있던 참이었다. 
그녀가 무공을 채 펼치기도 전에 관표의 오른손이 먼저 올라갔다. 
그의 손에 들린 금빛 도끼에서 광채 하나가 당진진을 향해 날아갔다. 
그 광채의 모습은 비룡의 못브을 하고 있었는데, 
한 마리의 비룡은 단숨에 허공을 격하고 당진진을 향해 날아갔다. 

제갈소는 금빛의 비룡 하나가 번쩍 하고 허공에 나타났다가 사라지는 것만 보았을 
보았을 뿐이었다. 

광룡부법의 제이절인 비룡섬(飛龍閃)이 펼쳐진 것이다. 
아직 십 성에 이르지 못한 초식이었지만, 지금 관표에겐 그것을 따질 여유가 없었다. 
여유가 없기는 당진진도 마찬가지였다.
그녀 역시 절명금강독공을 익힌지 얼마 되지 않았고, 
아직은 완전하지 않은 상황이었다. 
그런데 독공을 펼치기도 전에 갑자기 공격하는 한 마리의 비룡을 보자 마음이 
다급해졌다. 
조금 전 보았던 무공보다 지금의 비룡이 더 무섭다는 것을 안 것이다. 
당진진은 절명금강독공의 절기인 절명금강수(絶命金剛手)로 비룡을 마주 공격하였다. 
하지만 조금 전 관표의 광룡부법에 당한 가슴의 상처로 인해 그녀는 절명금강수를
제대로 끌어올리지 못했다. 
결국 관표의 기습은 제대로 성공을 한 셈이었다.
퍽! 하는 소리와 함께 당진진은 자신의 절명금강수를 파괴하면서 자신의 머리로 
날아오는 비룡의 환상을 보았다. 

“끄아악!” 

비명 소리와 함께 당진진은 이 장이나 뒤로 날아가 땅바닥에 처박혔고, 
관표는 그 자리에 주저앉았다.
그녀의 날카로운 비명 소리와 함께 천문과 정의맹의 전투도 갑자기 멈추어졌다. 
모든 시선이 관표와 당진진에게 모아졌다. 
정의맹의 인물들은 모두 믿을 수 없다는 표정으로 땅바닥에 고꾸라져 있는 당진진과 
주저앉은 채 검은 피를 토하고 있는 관표를 번갈아 보고 있었다. 

칠종의 한 명이 패한 것이다. 

어쩌면 칠종 중에서도 가장 무서운 여자가 그녀일지도 모른다. 
그런 그녀가 쓰러져 있는 모습은 무엇인가 현실감이 없어 보였다. 
관표 또한 조금 얼떨떨한 표정이었다. 
비록 기습은 했지만 이렇게 큰 성공을 거두리란 생각은 하지 못했던 것이다. 
광룡부법이 강한 것은 알고 있었지만, 지금의 결과는 관표로서도 뜻밖이었다. 




제3장. 누가 천문을 약하다고 했는가? 




“우와아!” 

천문의 제자들은 자신도 모르게 함성을 질러대었다. 
반대로 제갈소를 비롯한 정의맹의 인물들의 얼굴은 검게 변했다. 
특히 당무염은 지금 사실을 쉽게 믿을 수 없었다. 
당황한 제갈소의 얼굴 표정이 굳어졌다. 
지금 상황은 그녀도 예측하지 못했던 일이었다. 
그녀는 빠르게 정신을 수습하고 하불범 등에게 심한 부상을 당한 관표를 기습하게 
하려다 멈추었다. 
그녀의 시선이 당진진을 향해 있었으며, 
함성을 질러대던 천문의 수하들도 당진진을 보며 조용해졌다. 
쓰러져 있던 당진진이 고개를 든 것이다. 
그런데 고개를 든 그녀의 모습이 조금 이상했다. 
무표정한 얼굴에 눈동자가 사라졌다. 
흰자위만 남은 그녀의 눈이 녹색으로 물들어가고 있었으며,
부상을 당했던 그녀의 상처들이 순식간에 아물어갔다. 

‘무엇인가 비정상이다.’ 

그녀를 지켜보며 주저앉은 채 호흡을 조절하던 관표는 불안함을 느꼈다. 
당진진의 몸에서 뿜어지는 기세가 점점 더 강해지며 그의 불안함을 가중시키자, 
그는 벌떡 일어서며 고함을 질렀다. 

“천문의 제자들은 모두 뒤로 후퇴하라!” 

관표의 고함에 천문의 수하들이 급급하게 뒤로 물러서기 시작했다. 
정의맹의 수하들은 어정쩡한 자세로 제갈소와 하불범, 
그리고 남궁일기를 보고 있었다. 

“꺄아악!” 

날카로운 괴소와 함께 당진진의 신형이 누가 잡아당긴 듯 허공으로 올라갔다. 
그리고 그녀의 몸에서 검은색의 형체 세 개가 뿜어져 나왔다. 
형체는 약 다섯 살 정도의 어린아이처럼 생겼는데, 
그 모습들에는 전혀 무게감이 느껴지지 않았다. 
마치 허공을 날아다니는 유령 같다고 할까. 
부상을 당한 채로 제갈소 옆에서 지켜보던 당무염은 당진진과 아이처럼 생긴 
세 개의 검은 형체를 보고 몸이 굳어졌다. 
다른 사람은 몰라도 그는 그것이 무엇인지 알 수 있었던 것이다. 
그의 몸이 와들와들 떨고 있었다. 

“절명독인수형(絶命毒人獸形)이라니… 당가의 전설이 실현되었다.” 

그는 정신을 차릴 수가 없었다. 
어떤 상황에서 지금 같은 일이 벌어졌는지 알 수가 없었지만 당가의 전설에서 
말하는 절명독인수형이 분명해 보였다. 
전해 내려오는 당가의 전설에 보면 다음과 같은 이야기가 있었다. 


절명금강독공은 십 성의 경지가 끝이라 할 수 있다. 
그러나 누군가가 죽음의 벽을 넘어 공(空)의 경지에 도달하게 된다면, 
그 벽을 깰 수 있을 것이다. 
공의 경지란 혼과 넋이 잠이 든 상태로 독성이 머리를 지배하는 단계를 말하는 
것으로, 이미 이성을 잃고 완벽한 독인이 되었다는 뜻과 같다. 
이때의 독인을 만난다면 무조건 도망을 쳐야 한다. 
이성이 없는 독인은 몸 안에서 갑자기 폭발하는 힘을 분출하기 위해서 적아를 
구분하지 못하고 파괴와 죽음만을 갈구하게 된다. 
생명력이 있는 것이라면 무엇이든지 그 안에서 죽음을 면치 못하리라. 
공의 경지에 달하면 세 개의 절명독인수형을 만들어낼 수 있으니, 
수형에 스치는 것은 모두 한 줌의 독수로 변해 사라지리라. 
만에 하나 독인이 이 공의 경지를 넘어설 수 있다면 당가는 천하 위에 군림하리라. 
그러나 공의 경지에서 독인이 이성을 찾는 것은 아주 잠깐이고, 
그것을 벗어나기란 공의 경지에 들어서는 것보다 더욱 어려운 일이다. 
독인은 죽을 때까지 파괴만을 일삼다가 모든 정기가 말라가면서 죽어갈 것이다. 


전설대로라면 지금 당진진은 그 공의 경지에 들어서서 이성을 잃은 절대독인이 
되었다는 말이다. 

“대체 어쩌다가?” 

너무 정신이 없어서 당무염은 정의맹의 수하들에게 피하란 말도 못하고 있었다. 
제갈소가 당무염을 보고 물었다. 

“저게 어떻게 된 것이죠?” 

그 말을 듣는 순간 당무염은 정신이 번쩍 들었다. 

“모두 피해라! 빨리 피하란 말이다!” 

그의 고함 소리가 사방으로 울려 퍼질 때 당진진의 몸에서 나타난 세 개의 
절명독인수형들이 사방으로 흩어지면서 날아갔다. 
한 개의 절명독인수형이 정의맹의 수하들이 있는 곳을 스치고 지나갔다. 
그 빠르기란 마치 하나의 섬광이 지나난 것 같아 어떻게 대항하거나 피할 시간적인 
여유가 없었다. 
절명독인수형이 지나간 자리에 있었던 이십여 명의 정의맹 수하들이 그대로 녹아
내리기 시작했다. 
비명도 지르지 못한 채 물로 녹아드는 그들의 모습은 보는 사람들에게 공포심을 
주기에 충분하였다. 
그들만이 아니었다. 
이미 사방으로 날아간 독인들이 정의맹은 물론이고 천문의 수하들까지 유린하기 
시작했다. 

“비켜라!” 

고함과 함께 관표가 신형을 날리면서 십여 명의 천문 제자들을 녹이고 재차 공격해 
오는 절명독인수형을 향해 대력철마신공의 진천무적강기를 펼쳤다. 
가슴이 찌르르! 하는 고통을 눌러 참고 겨우 육 성 경지의 진천무적강기를 만들어낼 
수 있었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 절명독인수형이 깨어져 나갔다. 
그러나 깨진 절명독인수형은 순식간에 다시 합쳐지면서 관표를 공격해 왔다. 
관표는 맹룡십팔투를 전개하여 절명독인수형이 더 이상 천문의 수하들을 공격할 수 
없게 하려 하였다. 
그러나 겨우 한 개의 절명독인수형에 관표는 연신 뒤로 밀리고 있었다. 
내외상이 심한 데다 내공마저 정상이 아니라서 오호룡이나 진천무적강기를 펼치기에 
큰 무리가 있었던 것이다.

천문과 정의맹이 싸우던 곳은 아수라장으로 변하고 말았다. 
남궁일기의 동생이자 한때 강호의 미남으로 유명했던 구호애검(球好愛劍) 남궁도형이 
절명독인수형을 막으려고 달려들었다가 단 일 초에 뒤로 날아가며 큰 부상을 당하자, 
정의맹의 그 어느 누구도 절명독인수형에 대항하려는 자가 없이 사방으로 흩어져 
도망가려 하였다. 
그러나 도망치는 것도 쉬운 것은 아니었다. 
당진진이 유령처럼 사방으로 날아다니기 시작했다. 
단 반 각 만에 정의맹의 사백여 명과 천문의 백여 명이 독수로 변해 버렸다. 

당진진의 신형이 천문의 수하들을 향해 날아오자, 관표가 막아섰다. 
세 개의 절명독인수형이 관표를 향해 날아오자, 
관표는 이를 악물고 광룡천부를 손에 쥐었다. 
그의 허리에는 다시 주워 든 한월과 작은 손도끼가 단단하게 차여 있었다. 
세 개의 흑인이 섬전처럼 관표의 얼굴과 가슴, 그리고 옆구리를 향해 날아왔고, 
관표는 전력을 다해서 광룡참을 펼쳤다. 

사가각. 

금색의 섬광이 세 개의 흑인을 수십 조각으로 나누어놓았다. 
그러나 갈라지면서 흩어졌던 절명독인수형들이 다시 합체를 하고 관표의 손에 들렸던 
광룡천부가 사라지고 있었다. 
이젠 더 이상 광룡천부를 유지할 수 있는 내공이 없었던 것이다. 
당진진의 사나운 시선이 관표를 향해 모아졌다. 
꺄아악! 하는 소리와 함께 당진진이 자신을 향해 다가오자, 
관표는 피할 수도 없었다. 
피한다면 천문의 제자들에게 너무 큰 피해가 갈 것이다. 
그는 제일진의 부지휘자인 벽력철부 오대곤에게 전음을 날렸다. 

[내가 당진진을 상대할 테니 비상시 오 장로님이 이곳을 지휘해 주십시오. 그리고 
절대로 수하들이 흩어지지 않도록 해주시길 바랍니다.] 

[조심하십시오, 문주님.] 

전음을 주고받은 관표는 자신에게 다가오는 당진진에게 마주 다가서며 한월을 뽑아 
들었다. 

“꺄아악!” 

소리와 함께 세 개의 절명독인수형이 그녀의 주위로 몰려들었다. 
동시에 그녀의 손에서 천독수가 뿜어져 나오는데 조금 전 관표와 겨룰 때에 비해서 
그 위력이 더욱 무서웠다. 
퍽! 퍽! 하는 소리가 들리며 관표가 뒤로 주르륵 밀려났다. 
당진진이 조금도 여유를 주지 않고 달려들자 관표는 한월을 왼손으로 바꿔 들면서 
오른손으로 작은 손도끼를 던졌다. 
다시 한 번 비월의 절기가 펼쳐진 것이다. 
묵빛의 강기를 향해 날아간 손도끼가 퍽! 하는 소리와 함께 되돌아왔다. 
당진진은 조금도 충격을 받지 않은 듯 주춤하였다가 다시 공격해 온다. 
헉헉거리던 관표는 기가 막혔다. 
비월을 전개하느라 내상이 더욱 악화되었고, 
독기는 사정없이 그의 몸을 유린하는 중이었다. 
만약 건곤태극신공이 아니었으면 벌써 죽었을 것이다. 
공격해 오는 당진진을 바라보았다. 
이번엔 절명금강수였다. 

“차앗!” 

고함과 함께 관표의 신형이 갑자기 위호 치솟으며 길 옆의 숲으로 숨어들었다. 
당진진이 무서운 속도로 관표의 뒤를 쫓는다. 
이미 이성을 잃은 당진진이었지만, 
관표를 쫓는 그녀의 희 눈동자엔 증와와 적개심이 불타고 있었다. 
다시 정면으로 겨루면서 약간의 이성이 그녀에게 적수에 대한 집착을 불러일으킨 것 
같았다. 
막연하게 자신을 고통스럽게 했던 자가 누구인지 알아본 것이다. 

순식간에 두 명의 절대고수가 싸움터에서 사라져 갔다. 
모두 멍청한 표정으로 두 사람이 사라진 곳을 지켜본다. 
휴! 하는 한숨과 함께 정신을 차린 장칠고는 자신과 비슷한 한숨을 듣고 옆을 돌아
보았다. 
마침 함께 한숨을 쉰 상대도 자신을 돌아보던 중이었다. 
둘의 시선이 마주쳤다. 
둘의 표정이 일순간에 굳어졌다 
장칠고를 본 상대가 얼굴에 살기를 담고 말했다. 
그는 정의맹의 십대당주 중 한 명인 호심창(虎心槍) 유가고였다. 

“네… 네놈은?” 

“장칠고지.” 

대답과 함께 장칠고의 검의 재빠르게 유가고의 배를 찔렀다. 
기겁을 한 유가고의 창이 호선을 그리며 뒤로 물러섰고, 
장칠고의 검은 아슬아슬하게 유가고의배를 스치고 지나갔다.
장칠고의 얼굴에 아쉽다는 표정이 스친다. 

“모두 천문을 공격하라!” 

정신을 차린 제갈소의 고함이 들려왔다. 
그리고 그와 동시에 벽력철부 오대곤의 고함도 들려왔다. 

“천문의 수하들은 대열을 유지한 채 침입자들을 주살하라!” 

“와아!” 

고함과 함께 다시 천문과 정의맹의 이차 전투가 불이 붙었다. 
사방으로 흩어져 도망치던 정의맹 수하들이 다시 모여들었고, 
천문의 수하들은 더욱 단단하게 사상진을 구축하고 있었다. 


***


관도에서 천문으로 가는 길 양 옆은 나무가 우거진 숲이었다. 
그리고 그 숲의 뒤쪽으로는 험한 산들이 첩첩으로 들어차 있어서 사람이 다니기에 
용이하지 않은 곳들이었다. 
한데 이 숲을 가로질러 천문의 터라 할 수 있는 녹림도원의 바로 앞 강가로 다가서는 
자들이 있었다. 
바로 해남파의 장문인이자, 정의맹 사대무상 중 한 명인 칠살검(七殺劍) 역소산이 
이끄는 정의맹 제이군이었다. 
역소산과 해남파 고수들, 그리고 화산과 당문의 제자들을 포함해서 모두 사백 명의 
정예들이 제이군에 속한 무사들이었다. 

역소산의 곁에는 화산의 칠매 중 한 명인 열화문검(烈火刎劍) 도지삼과 당문의 
여걸로 유명한 탈혼비(奪魂匕) 당청청이 함께하고 있었다. 
사십대의 당청청은 당무염의 딸로 시집조차 안 가고 당가의 귀신으로 남겠다고 
공언한 여자였다. 
그녀의 탈혼비는 강호에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명했으며, 
독에 있어서는 그녀의 오빠이자, 당무염의 장남인 천리표(千里剽) 당진구보다 더 
뛰어나다고 소문이 난 여걸이었다. 

그리고 세 사람의 앞에는 견오자(犬?者)라 불리는 오자순이 있었다. 
길을 찾고 사람을 추적하는 일에 능하고 진법에도 능한 견오자 오자순은 정의맹 
십대닺우 중 한 명이었다 
오자순은 지금 숲을 가로질러 가는 길을 안내하고 있는 중인데 그는 이미 이 숲에 
대해서 숙지하고 있었다. 
오자순이 뒤를 돌아보며 말했다. 

“조금만 더 가면 천문이 있는 마을에서 흘러나오는 작은 강이 나올 것입니다. 만약 
천문에서 우리가 올 것을 예상하고 있다면 이쯤에서 매복이 있을 것 같습니다. 한데 
아무리 둘러보아도 매복의 흔적이 보이지 않습니다.” 

칠살검 역소산 역시 공력을 모아 귀를 기울였지만, 아무런 기척도 들리지 않았다. 
당청청이 품 안에서 작은 주머니를 꺼내 풀었다. 
주머니 안에서 가루약을 꺼낸 당청청은 그 가루약을 바람에 날리기 시작했다. 
마침 바람은 그들이 있는 곳에서 바깥쪽을 향해 불고 있었다. 
약 반 각의 시간이 지나자 당청청이 역소산과 도지삼을 보면서 말했다. 

“숲에 매복이 있다면 지금 뿌린 약에 반응이 있었을 것입니다. 비록 독약은 아니지만 
이 약이 피부에 닿으면 가려움과 재채기를 참지 못합니다. 매복은 없는 것 같습니다.” 

역소산이 그녀의 말에 물었다. 

“우리가 저곳으로 가면 어찌 되는 거요?” 

“약의 효과는 반 각입니다. 지금은 바람 속에 모두 중화되었을 것입니다.” 

“그럼 빨리 숲을 벗어납시다.” 

사백여 명의 정의맹 제이군이 빠르게 숲을 빠져나가기 시작했다. 
채 반 각도 지나기 전에 제이군은 숲을 빠져나갈 수 있었다. 
숲의 앞에는 작은 둔덕이 있었고 그 둔덕 아래론 폭 오 장(십오 미터) 정도의 작은 
강이 나타났다. 
산속에 있는 강치고는 작다고도 할 수 없는 크기였다. 
강은 삼 장 정도로 깊었지만 바닥의 물은 많지 않아서 겨우 무릎 정도의 깊이로 
흐르고 있어, 건너는 데는 문제가 없어 보였다. 
강을 건너 좌측으로 녹림도원으로 올라가는 길이 보였다. 
강을 건너기만 하면 천문으로 침투해 가는 것은 그다지 어려울 것 같지 않았다. 
맞은편은 편편한 분지가 있었고, 그 뒤는 숲과 산이었다. 
자세히 살폈지만 특별히 매복이 있는 것 같지가 않았다. 
있어도 여기까지 와서 물러설 순 없는 일이었다. 

“가자.” 

역소산은 나직하게 명령을 내린 후 먼저 강으로 뛰어내렸다. 
역소산 일행이 강을 건너기 위해 물속으로 뛰어들었을 때였다. 
맞은편 분지의 땅이 갈라지면서 그 안에서 삼십여 명의 사람들이 뛰쳐나와 화살을 
쏘기 시작했다. 
피융! 하는 소리가 들리면서 이십여 명의 정의맹 수하들이 그 자리에서 죽고 말았다. 
설마 땅속에서 갑자기 사람이 나올 줄은 생각하지 못했고, 
거리가 너무 가까워 피할 틈이 없었다. 
더군다나 화살은 빛살처럼 빠르고 날카로웠다. 
단순한 화살이 아니라 화살 하나하나에 내력이 실려 있어서 어지간한 무사들은 
검으로 쳐내기도 힘들었다. 

“기습이다! 모두 조심해라!” 

역소산은 고함과 함께 해남의 비전신법을 펼치며 단숨에 강을 뛰어넘으려 하였다. 
그러자 십여 대의 화살이 역소산의 사혈을 노리고 날아온다. 
역소산이 허공에서 몸을 뒤집었다. 
그러자 그의 몸이 다시 한 번 허공으로 도약하였고, 
디시 떨어지려할 때 그는 해남의 비전인 운하신법(雲下身法)으로 날아오는 화살을 
밟으며 앞으로 쏘아나갔다. 
마치 한 마리의 제비가 허공을 차고 날아올랐다가 먹이를 향해 쏘아가는 것 같았다. 
그 모습을 본 천문의 수하들 중 십여 명이 역소산을 향해 다시 한 번 화살을 날렸다. 
역소산은 해남의 청하난운검법(淸?蘭雲劍法)으로 날아오는 화살을 쳐내며, 
화살을 쏘고 있던 천문의 수하들이 있는 강의 맞은편에 발을 디뎠다. 

화살을 쏘던 천문의 수하들은 귀영천궁대의 이조로 부대주인 소귀궁(小鬼弓) 서성이 
이끌고 있었다. 
천문의 오대 중 특성상 귀영천궁대만 이 개 조로 나뉘어 칠십여 명은 대주인 
연자심이 이끌고 제일조의 관표와 함께 하였고, 
이조는 이곳에서 습격해 오는 정의맹 이군을 기다리고 있었던 것이다. 

역소산이 발을 디디디는 바로 그 순간, 부대주인 서성의 화살이 날아왔다. 
그리고 그의 수하들 넷이 한 번에 화살을 날려 역소산을 협공하였는데, 
그 화살들은 품(品) 자형으로 역소산의 가슴과 얼굴을 노리고 날아왔으며 또 하나의 
화살은 그의 배를 노리고 있었다. 
땅에 발을 디디려는 역소산의 발에 서성이 쏜 화살이 지척까지 날아와 있었다. 
피하기조차 쉽지 않은 상황. 
역소산의 검이 발보다 먼저 땅을 짚었다. 
정확하게 발과 화살 사이였다. 
서성의 화살이 그 검에 맞고 튕겨질 때 역소산의 몸이 가로로 길게 누우며 나머지 
화살을 날려 버렸다. 
그리고 그의 신형이 그 상태로 쏘아가며 검을 휘둘렀다. 

“모두 피해라!” 

서성의 고함과 함께 귀영천궁대의 대원들이 급하게 뒤로 몸을 날렸다. 
그러나 그중에서 미처 몸을 피하지 못한 다섯 명이 역소산의 일검에 쓰러지고 말았다. 
그 모습을 본 서성의 눈에 불길이 일어났다. 
그러나 자신이 이길 수 있는 상대가 아니었다. 

역소산이 다시 한 번 검을 휘두르려 할 때 귀영천궁대의 뒤쪽에서 한 명의 인물이 
나타나 그의 앞을 가로막았다. 
역소산의 앞을 가로막은 것은 자운이었다. 

두 개의 대패를 손에 쥔 자운이 단신으로 자신으로 막아서자 역소산은 코웃음을 
치며 일검으로 그의 목을 날리려 하였다. 
순간 자운의 두 손에서 차가운 한기가 뿜어져 나왔다. 
두 가닥의 기운 중 한 가닥은 역소산의 검을 쳐냈었고, 
다른 한 가닥은 역소산의 얼굴을 향해 종으로 그어왔다. 
그 위세 앞에 아무리 역소산이라도 대경실색하지 않을 수 없었다. 

“이런, 제기랄!” 

고함을 지르며 청하난운검법을 연이어 세 초식이나 사용하고서야 겨우 한기의 그늘을 
벗어날 수 있었다. 
가슴이 벌렁거리는 것을 느낀 역소산은 자운을 다시 한 번 바라보았다 
왜소한 체격에 그다지 강해 보이지 않았지만 눈매가 날카롭다. 
역소산은 상대의 무공이 자신과 견주어 별로 차이가 나지 않음을 알았다. 

‘어떤 개자식이 천문의 수하들은 전부 녹림 도적이라 무공이 강한 자가 없다고 허풍을 
떨었는지 모르지만, 내 반드시 그 입을 찢어주마.’ 

속으로 욕을 하며 자운을 노려본 역소산이 물었다. 

“넌 누구냐?” 

“너의 적.” 

너무 담담하고 무감정한 말에 역소산은 무시당한 것 같은 기분이 들었다. 

“이런 씨발, 네놈의 정체가 무엇이냐?” 

“서로 죽이려 하는 관계다. 넌 적에게 그런 것까지 알려주며 싸우나?” 

역소산은 한숨을 쉬었다가, 다시 한 번 숨을 뱉어내며 말했다. 

“그래, 알 필요 없겠지. 죽이면 그만이니.” 

말을 하면서 역소산은 주변을 살펴보았다. 
활을 쏘던 자들은 이미 숲 쪽으로 숨어들었고, 분지 땅과 숲에 숨어 있던 또 다른 
천문의 수하들이 강을 도하하는 정의맹 수하들을 저지하고 있었다. 
천문의 수하들은 모두 사백여 명 정도 되는 것 같았다. 
이 또한 예상보다 훨씬 많은 숫자였다. 
현재 자신 이외에 강을 넘은 사람은 모두 십여 명이었고, 
그중에서 화산의 도지삼은 청수한 모습의 중년인과 대치하고 있었다. 
대충 상황을 파악한 역소산은 검을 잡은 손에 힘을 주면서 자운의 얼굴에 검을 
내밀었다. 
우선은 눈앞의 적이 먼저였던 것이다. 


역소산이 앞장서서 도하를 한 순간 사백여 명의 정의맹 수하들과 도지삼, 그리고 
당청청들이 한꺼번에 도하를 하고 있었다. 
그때 와아! 하는 소리와 함께 분지의 바닥이 터져 나가면서 그 안에서 약 이백여 
명의 천문 수하들이 나타나 이들을 막았다. 
그리고 숲에서도 약 이백여 명의 무사들이 나타나 이들과 합세하였다. 
천문의 수하들은 모두 이인 일조를 이루고 있었는데, 
이는 자신들의 무공이 약하다는 것을 알고 둘이서 정의맹의 수하 한 명을 상대하려는 
심산인 듯 하였다. 
도지삼과 당청청은 코웃음을 쳤다. 
산적질을 하던 자들이었다. 
이들의 무공 정도로는 둘이 힘을 합해도 정의맹 사백의 정예를 상대할 수 없을 
것이다. 
명문정파와 일개 도적들의 전투란 그 결과가 이미 정해져 있다고 할 수 있었다.
배운 무공의 틀이 다르고 무공에 정진해 온 세월의 질이 달랐다. 
실제 명문정파의 일반 제자 한 명이면 어지간한 녹림채의 수하들은 십여 명이 덤벼도 
이길 수 없는 것이 정석이라 할 수 있었다. 
도지삼이 정의맹의 수하들을 보면서 고함을 질렀다. 

“한 명도 살려놓지 마라! 협과 정의가 세상에 살아 있음을 저들에게 보여줘라!” 

“모두 죽여라!” 

정의맹의 제이군은 합창하듯이 외치면서 강으로 뛰어들었다. 
그들은 조금이라도 빨리 강을 건너 천문의 수하들을 처리하고 공을 세우고 싶어했다. 
당청청의 뒤로는 당문의 가솔들 사십여 명이 따르고 있었는데 그들 모두 허리에 
주머니 하나씩을 차고 있었다. 
당청청은 신법으로 단번에 도하를 하면서 당문의 제자들에게 명령을 내렸다. 

“단봉침(短蜂鍼)을 사용해라.” 

명령이 떨어지자 그녀의 뒤를 따르던 사십여 명의 당문 가솔들은 빠르게 장갑을 낀 
후, 주머니에서 단봉침을 꺼내 강 위에 있는 천문의 수하들에게 뿌렸다. 
단봉침은 당가의 십대암기 중 하나로, 침에는 산공독과 함께 절독이 발라져 있어 
단 한 개라도 스치면 치명적이라고 할 수 있는 암기였다. 
당문의 십대암기는 강호무림에 너무 유명해서 단봉침이란 말이 나오자 같은 
정의맹의 수하들조차 안색이 별할 정도였다. 
처음부터 너무 강수를 둔다고 생각했던 것이다. 
피융! 하는 소리가 들리며 수백 개의 단봉침이 하늘을 뒤덮고 천문의 수하들에게 
날아갔다. 

천문의 수하들은 암기가 날아오자, 각 한 명이 앞장을 서고 다른 한 명은 앞선 자의 
뒤로 숨어버렸다. 
실제 이인 일조의 천문 수하들은 한 명이 조금 앞에 서 있었기 때문에 뒤에 있던 
다른 한 명이 그 한 명의 뒤로 숨는 것은 어려운 일이 아니었다. 
앞에 서 있던 천문의 수하들은 들고 있던 무기를 휘두르며 날아오는 암기를 쳐내었다. 
그러나 약 삼십여 명은 한두 개 혹은 십여 개나 되는 단봉침을 고스란히 맞아야 했다. 

당청청의 입가에 고소가 어렸다. 
이런 식으로 몇 번 더 단봉침을 던지면 생각보다 쉽게 적을 제압할 수 있을 것이라 
생각한 것이다. 
그러나 그녀의 생각은 바로 씻은 듯이 사라졌다. 
단봉침을 맞은 천문의 수하들이 아무 일도 없었다는 듯 움직인 것이다. 
심지어 얼굴에 단봉침을 맞은 자들조차 별 무리 없이 움직이는 것을 보고 당청청은 
어이가 없었다. 

‘전부 금강불괴인가?’ 

그럴 일은 천지가 개벽해도 힘든 일이었다. 

“어디 이것도 받아보아라!” 

당청청이 고함을 치면서 천문의 수하들을 공격하려 할 때였다. 

“계집, 너는 나랑 놀아야겠다.” 

걸쭉한 목소리와 함께 단혼검 막사야가 그녀의 앞을 가로막았다. 

“네놈은 누구냐?” 

“천문의 대주인 막사야다.” 

“녹림의 도적 주제에 감히 내 앞을 막다니. 담도 큰 놈이군.” 

막사야의 눈에 살기가 어렸다. 

“천문은 도적의 집단이 아니다. 네년은 귓구멍이 없어서 제대로 듣지도 못한 
모양이군. 너같이 멍청한 계집이 있으니 당문도 망할 날이 가깝다는 것을 
알 거 같군.” 

“이노옴!” 

계속된 막사야의 모욕에 당청청이 참지 못하고 달려들었다. 
그녀의 손에 당문의 비전인 오독장이 펼쳐지면서 막사야를 공격해 갔다. 
하지만 그것은 그녀의 실수였다. 
만약 그녀가 처음부터 막사야를 우습게보지 않고 자신의 절기인 탈명비를 전개
하였다면, 막사야는 상당히 고전을 했을 것이다. 
그러나 장법으로 덤비자, 막사야는 기다렸다는 듯히 유성검법을 펼치며 그녀를 맞이
하였다. 
막사야의 검법 수준은 그녀가 쉽게 볼 정도로 만만한 것이 아니었다. 
막사야는 처음부터 유성검법의 중 사식을 펼치며 그녀를 공격하였다. 
전 육식에 비해서 위력이 훨씬 강한 중 사식은 막사야가 그녀를 몰아붙이기에 
부족함이 없는 무공이었다. 

당청청은 막상 직접 충돌하고 나자 막사야의 검법이 자신의 상상을 훨씬 넘어섰다는 
사실을 알았지만, 이미 늦은 다음이었다. 
탈명비를 펼치기 위해 거리를 두려 해도 막사야가 그 기회를 주지 않았다. 
아예 탈명비를 꺼낼 수 있는 기회조차 차단하고 있었다. 
후회는 아무리 빨라도 늦게 마련이다. 
막사야의 검법은 집요하고 날카로웠다. 
당청청은 필사적으로 방어에만 전력을 기울일 수밖에 없었다. 




제4장. 장충수라 하오 




당청청과 함께 분지로 올라온 화산파 열화문검 도지삼의 앞을 가로막은 중년의 
남자는 표풍검 장추수였다. 
도지삼은 청수한 모습의 장충수가 제법 강단이 있어 보였지만, 
열화와 같은 성격대로 우선 공격을 하고 보았다. 
단 일격에 죽이려는 듯, 매화검법의 살초로 장충수의 미간을 찔러갔다. 
그러나 상대는 그리 호락호락하지 않았다. 
장충수의 검이 묘한 각도에서 호선을 그리며 도지삼의 매화검법을 풀어내었다. 
이어서 장충수의 검이 반월을 그리며 도지삼의 얼굴을 찔러갔다. 
그 각도가 심히 기기묘묘해서 도지삼은 기겁을 하고 뒤로 물러섰다. 
공격을 했는데 오히려 반격을 당한 것이다. 

장충수는 적을 상대로 처음 단월검법을 펼쳐 보인 다음 안심을 하였다. 
수백 년 전 당시 무당의 최고검수였던 현무자와 삼백 합을 겨루어 무승부르 이루면서 
유명해진 검치 조산호의 검법. 
단 한 수 만에 그 위력을 증명해 보인 것이다. 
능히 화산의 매화검법과 겨룰 만한 검법이라 할 수 있었다. 

도지삼은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼면서 장충수를 바라보았다. 
설마 도적의 무리 중에 자신과 겨룰 수 있는 인물이 있으리란 생각은 하지 못했었다. 
이제야 상대가 누구인지 궁금해졌다. 

“너는 누구냐?” 

“장충수라 하오.” 

“장충수?” 

잠시 생각에 잠겼던 도지삼은 상대가 누구인지 기억해 내었다. 

“설마 네가 바로 금룡표국의 표풍검 장 표두란 말이냐?” 

“그렇소.” 

도지삼의 얼굴이 일그러졌다. 

“이런 쳐 죽일 놈! 네놈은 정협으로 이름이 높건만 어째서 도적의 무리가 되어 내 
앞을 가로막는 것이냐?” 

“누가 도적이라 했소. 당신이 규정하면 세상이 다 그렇게 되는 것이라 생각하는 
것이오? 여긴 엄연히 천문의 영역으로 우린 도적이 아니라 엄연한 강호의 문파일 
뿐이오. 우리를 도적이라 한 것은 당신들이고, 화산의 곡무기나 당문의 당무영이 
당한 것은 그들이 그럴 만한 짓을 했기 때문이오. 분명히 말하지만 우리는 녹림의 
도적이 아니외다.” 

도지삼은 잠시 기가 막힌 듯 대답을 못하다가 말을 이었다. 

“천문의 구성이 이전의 녹림 잔당이란 사실은 세상이 다 안다. 그런데 무슨 
헛소리냐?” 

“어제 도적이었다고 오늘도 도적일 거란 생각은 하지 마시오. 어제의 내가 오늘의 
나와 다르듯이 말이외.” 

“말은 그럴 듯 하구나. 하지만 이미 도적으로 길들여진 무리가 녹림왕이라 불리는 
관표의 밑에 모여서 무엇을 하겠느냐?” 

“도적이 아니었던 무리들도 있소. 우린 우리 나름대로 할 일이 있소.” 

“그 할 일이 뭐냐?” 

“그걸 일일이 말해줄 필요는 없지 않소.” 

“할 말이 없나 보군. 내 앞에 선 용기는 가상하다만, 지금이라도 무릎을 꿇으면 
목숨은 살려주마.” 

“당신은 그럴 자격이 없소.” 

“이놈! 단 한 번 나의 공격을 막았다고 기고만장이구나.” 

도지삼은 매화팔기검법의 매화노도(梅花怒濤)를 펼치며 장충수를 공격해 갔다. 
매화로 변한 십여 송이의 검기가 노한 물결처럼 검의 궤적을 쫓아 쓸어가는 모습은, 
마치 폭풍우에 밀려오는 밀물처럼 거침이 없었다. 
사람을 죽이는 검법이 아름답다는 말은 이상할지 모르지만 지금 도지삼의 검법은 
충분히 아름답다고 할 수 있었다. 
매화팔기검법 중에서도 열화문검 도지삼과 가장 잘 어울리는 검초 중 하나가 바로 
이 매화노도였다. 
그러나 장충수는 침착했다. 
장충수는 단월검법의 절초로 도지삼이 펼치는 검기의 결을 가르고 오히려 역공을 
하였다. 
그의 검은 마치 물결을 거슬러 올라가는 한 마리의 잉어 같았다.
검기의 물결을 흘리며 유연하게 찔러오는 장충수의 단월검법 앞에 도지삼은 공격을 
수세로 바뀌어야만 하였다. 
팟! 하는 소리와 함께 둘은 다시 검을 멈추었다. 

도지삼은 이제 장충수를 자신의 아래로 보지 않았다. 
기가 막힌 일이었지만, 금룡표국의 일개 표두에 불과했던 장충수의 무공은 대화산의 
장로인 자신과 거의 비슷한 수준으로 올라 있었던 것이다. 
그리고 지금 장충수가 펼친 검법도 그가 소문으로 들어 알고 있던 표풍검법이 
아니었다. 
아무리 표풍검법을 대성해도 화산의 매화검법과 겨룰 순없을 것이다. 
자신이 일개 이름없는 화산의 제자라면 모르겠지만, 매화검법의 진수를 익힌 화산의 
장로로 능히 화산파에서 열 손가락 안에 들어가는 고수였다. 
그런 자신과 대등한 실력자라면 결코 무시할 수 없는 실력자라 하겠다. 
문제는 천문에 들기 이전의 장충사가 지녔던 무공이었다. 
비록 그의 이름이 섬서성에서 유명하긴 하였지만, 자신과 겨룰 수준은 아니었다. 
결론은 천문에 들어온 후 무공이 갑작스럽게 늘었다는 것인데, 
그렇다면 장충수 이외의 다른 사람들의 무공 역시 비약적으로 늘었을지 모른다. 
도지삼은 처음으로 불안함을 느꼈다. 
슬쩍 사방을 둘러본 그의 표정은 더욱 굳어졌다. 

이인 일조로 이루고 있는 천문의 제자들은 결코 정의맹 수하들에게 뒤지지 않았는데, 
그들은 정의맹 수하들이 강을 넘어오지 못하게 막고 있었다. 
무엇보다도 가장 큰 충격은 해남의 장문인이자, 정의맹 이군의 최고 고수인 역소산이 
이름도 없는 한 명의 청년과 겨루면서 오히려 밀리고 있다는 사실이었다. 
그리고 당청청 역시 이름도 들어보지 못한 산적 하나와 겨루면서 고전하고 있었다. 

도지삼은 지금의 사실이 잘 믿어지지 않았다. 
무공이 하루아침에 강해질 수 있는 것도 아니고, 이름도 들어보지 못한 청년이 중소
문파도 아닌 구대문파 중 하나인 해남파의 장문인보다 무공이 높다는 사실도 그렇고, 
당가의 기녀라는 당청청이 산적 한 명에게 밀리고 있다는 사실도 그랬다. 
당장 눈앞의 장충수만 해도 불가해한 일이었다. 
당문의 제자 하나가 고함을 지르는 소리가 들린다. 

“상대편엔 강시가 있다! 강시를 조심해라!” 

“강시까지.” 

도지삼은 기가 막혔다. 
그러나 그의 놀라움은 거기까지였다. 
더 이상 놀랄 여유가 없어졌던 것이다. 
장충수의 검이 날카롭게 찔러오고 있었던 것이다. 

“헉!” 

자신도 모르게 헛바람을 뱉어낸 도지삼은 급히 매화팔기검법을 펼쳐 장충수의 검법에 
대항하였다. 


녹림도원의 앞쪽 저수지를 가로막은 둑 위에 오십여 명의 인물이 모여 정의맹 이군과 
천문의 이군이 싸우는 모습을 내려다보고 있었다. 
그들 중 가운데엔 반고충이 서 있었고, 그의 오른쪽엔 황하동경 유대순이, 
그리고 왼쪽엔 백골노조 이충과 소천성검(小天聖劍) 시전이 서 있었으며, 
그들의 뒤쪽으로 천문의 수하들이 도열해 있었다. 
천문의 이조와 정의맹의 이군이 맹렬하게 싸우고 있는 곳을 내려다보면서 반고충이 
말했다. 

“정말 자랑스럽습니다. 천문의 수장들이 정의맹 고수들에게 전혀 뒤지지 않고 
있습니다. 그동안 흘린 땀의 대가를 받는 것 같습니다.” 

반고충의 말에 시전이나 유대순도 자부심이 어린 표정을 지었다. 
특히 시전의 경우 당장 달려가서 자신의 무공을 시험해 보고 싶은 충동을 억지로 
눌러야만 했다. 
유대순이 반고충의 말을 받았다. 

“짧은 시간에 비해서 이 정도의 성과를 얻을 수 있었던 것은 모두 문주님의 가르침 
덕분이라고 할 수 있을 것입니다. 앞으로 그 은혜는 죽을 때까지 갚아도 모자랄 것
입니다.” 

유대순의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 
무공의 비술을 전수받은 것도 더없는 은혜인데, 
시간을 쪼개가며 모두에게 개정대법을 펼쳤던 관표의 노력은 지금 생각해도 고마울 
뿐이었다. 
그것이 얼마나 어려운 일인지는 누구나 아는 일이었다. 
반고충은 자신의 제자에 대해서 다시 한 번 자부심을 느끼며, 
백골노조 이충을 보고 말했다. 

“제 제자도 제자지만, 이 장로님의 강시들은 정말 훌륭합니다. 거의 인간과 비슷하게 
움직이는 데다 당가의 독에 대한 내성이 강해서 기대 이상의 성과를 올리고 있습니다.” 

반고충의 칭찬에 백골노조 이충의 조금 쑥스런 표정으로 말했다. 

“제 작은 공을 어찌 문주님과 비교하겠습니까 그리고 강시들은 조금 더 개선해야 
할까 봅니다. 그보다도 이젠 시작해야 할 것 같습니다.” 

반고충은 이충의 말에 아래를 내려다보았다. 
강으로 뛰어든 수백 명의 정의맹 고수들이 계속해서 강가로 올라오는 중이었다.
그것을 막고 있는 천문의 이군은 필사적이었다. 
특히 그들 중에 발군의 실력을 발휘하고 있는 것은 대충산 철우와 귀영천궁대의 
부대주인 서성이었다. 
철우의 손에 들린 육중한 도는 패도적인 대풍산도법과 너무 잘 어울렸다. 
한 번 휘두를 때마다 정의맹의 수하들이 한꺼번에 두세 명씩 죽어갔다. 
결국 정의맹 이군의 후미에 있던 해남파의 장로인 파랑검(波浪劍) 우청이 나서고서야 
겨우 철우를 막을 수 있었지만, 우청은 철우에게 밀리고 있었다. 
그 외에 서성은 귀영천궁대의 삼십여 명을 지위하며 산기슭으로 피한 후 도하해 오는 
정의맹 수하들을 한 명씩 처리하고 있었다. 
특히 조금 강하다 싶은 정의맹 고수들에겐 집중적으로 화살을 날려 쓰러뜨리곤 
하였다. 
그 모습은 보기만 하여도 시원하였다. 
하지만 정의맹 측은 고수도 많았고, 특히 수하들 간의 실력 차가 있어서 어느덧 
강 위로 올라서는 자들이 많아지고 있었다. 

“유 당주, 시작하십시오.” 

“알았습니다.” 

유 당주가 대답을 하고 가볍게 휘파람을 불었다. 
그러자 기다리고 있던 수하들이 저수지 둑 아래로 내려갔다. 
잠시 후 녹림도원의 저수지를 가로막고 있는 수문이 동시에 열렸다. 
기관 장치로 닫혀 있던 세 개의 수문은 기다렸다는 듯이 거대한 물줄기를 토해놓았다. 


한참 강을 넘어오던 정의매으이 수하들은 우르릉! 하는 소리에 놀라서, 
소리가 들리는 곳을 보았다가 모두 기겁을 하였다. 
거대한 물줄기가 강을 향해 쏟아져 내리고 있었던 것이다. 
쏟아진 물줄기는 저수지 수문 아래 있던 작은 돌 더미를 덮쳤다. 
그리고 그 돌 더미를 휩쓸고 그대로 정의맹 수하들을 향해 덮쳐 왔다. 

“모두 피해라!” 

누군가가 다급하게 고함을 지르자, 얕은 강 안에 가득했던 정의맹 수하들은 빠르게 
뒤로 물러서기 시작했다. 
그러나 수백 명의 가까운 사람들이 갑자기 피하기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 
약 절반 가량의 정의맹 수하들이 겨우 피했을 때 강물이 그들을 덮쳤다. 
거친 급류가 그들을 휩쓸었고, 급류의 아래로는 처음 휩쓸고 왔떤 돌 더미의 돌들이 
격하게 흘러내리면서 그들을 사정없이 공격하였다. 
분지 반대편의 강둑으로 급히 돌아가 피했던 정의맹의 수하들은 동료들의 비극에 
넋을 놓고 구경할 수밖에 없었다. 
빠르게 물살을 빠져나오는 자들도 있었지만, 그것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 
특히 급류 아래로 흐르는 돌들은 강을 빠져나오려는 정의맹 수하들에게 치명적이었다. 


자운과 겨루고 있는 해남의 장문인 칠살검 역소산은 십여 합을 겨루면서 두 군데나 
상처를 입었다. 
이름조차 들어보지 못한 자운의 무공은 그보다 오히려 위에 있는 것 같았다. 
두 개의 대패에서 뿜어지는 살기는 당장이도 그의 안면을 깎아버릴 것 같았고, 
자운의 보법과 신법은 해남의 그것에 뒤지지 않았다. 
경험이라면 누구에게도 뒤지지 않는 역소산이었지만 대패를 사용하는 적수와 싸워
보기는 처음이었다. 
대패를 사용하는 초식은 괴이하고 악랄했다. 
역소산은 미치기 직전이었다. 
머나먼 해남에서 중원까지 자신의 꿈을 이루기 위해서 왔다. 
그동안 갈고닦은 무공에 어느 정도 자신이 있었다. 
한데 녹림의 도적이라고 생각했던 일개 소두목조차 이기지 못하고 절절매고 있으니, 
자신이 얼마나 한심해 보이겠는가. 
그러나 실제 자운의 정체를 안다면 역소산이 절망할 이유가 없었다. 

천문에서 무공이 가장 강한 자가 자운이었다. 
그는 원래의 무공만 해도 전륜살가림의 십이대전사인 살탄을 이길 정도였으며, 
천문에 들어와서 조금 약하다 싶었던 보법과 신법까지 전수받았다. 
살탄과 싸울 때에 비해서 더욱 강해진 자운의 무공은 일파의 장문인 이상이라 할 수 
있었다. 
역소산이 고전하는 것은 당연했다. 

수문 위에서 역소산과 자운의 대결을 살피던 백골노조나 유대순, 
그리고 시전은 자운의 무공에 많이 놀라고 있었다. 
평소 전혀 이름도 들어보지 못했고, 그 무공 수위조차 알 수 없는 자운이 특별한 
대접을 받고 있다는 생각도 했었던 것이다. 
관표를 믿기에 별다른 불만은 없었지만 그의 실력이 궁금했던 것은 사실이었다. 
그러나 지금 자운의 실력을 보니 생각 이상으로 강한 자라는 것을 알 수 있었다. 
천문에서 자운이 아니라면 누가 감히 해남파의 장문인과 일 대 일로 겨룰 수 
있겠는가. 

고전을 면치 못하던 역소산이 해남파 비장의 절기를 펼치려 할 때다. 
갑자기 수문이 열리면서 정의맹 수하들이 물에 쓸리는 것을 보았다. 
역소산이 놀라는 순간 자운의 대패가 기다렸다는 듯히 허공을 대각선으로 가르며 
공격해 왔다. 

따다다당! 

하는 맑은 소리가 들리며 역소산은 다시 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 
물러서는 역소산을 향해 자운이 따라붙으며 다시 한 번 두 개의 대패를 휘둘렀다. 
잠깐 정신이 분산되었던 것이 역소산을 치명적인 상황으로 몰고 갔다. 

“이익!” 

역소산은 젖 먹던 힘까지 다해서 검을 휘둘러 자운의 대패를 막으려 하였다. 
순간 자운은 하나의 대패로 역소산의 검로를 차단하면서 다른 하나의 대패로 
역소산의 얼굴을 쓸어내렸다. 

“크윽!” 

신음과 함께 뒤로 물러서는 역소산의 코가 자운의 대패에 밀려 깨끗하게 절단이 
되었다. 
그러나 잘린 코에서는 피가 나지 않았다. 
그곳에는 피 대신 하얀 서리가 앉아 있었던 것이다. 
역소산은 기겁을 해서 다시 뒤로 물러섰지만, 더 이상 물러설 곳이 없었다. 
그의 뒤는 거친 급류로 가득한 강이었던 것이다. 
자운은 망설이지 않고 단혼십삼절(斷魂十三絶)의 살초를 펼쳐 결투의 끝을 보려고 
하였다. 
이때 반대편 강둑에 네 명의 괴인이 나타났다. 

“모두 멈추어라!” 

사나운 고함과 함께 한 명의 괴인이 검을 뽑아 던졌다. 
괴인이 던진 검은 역소산을 공격하려는 자운에게 날아왔다. 
자운은 잡작스런 상황에 놀라서 뒤로 몸을 물리며 단혼십삼절의 추혼빙하탄
(追魂氷河彈)으로 날아오는 검을 쳐내었다. 
깡! 하는 소리가 들리며 자운은 세 걸음이나 물러서서 겨우 걸음을 멈출 수 있었다. 

“어검술!” 

자운의 말과 함께 서로 죽이고 죽이던 천문과 정의맹의 결투가 멈추었다. 
돌아온 검을 받아 쥠과 동시에 네 명의 괴인은 단 한 번의 신법으로 십오 장의 강을 
단숨에 건너왔다. 
괴인들이 건너오는 것을 본 천문의 수하들과 강시들이 한꺼번에 그들에게 달려들었다. 
그것을 본 자운이 놀라서 고함을 질렀다 .

“모두 멈춰라! 뒤로 물러서라!” 

네 명의 괴인에게 달려들던 천문의 제자들이 걸음을 멈추려 할 때였다. 
검을 던졌던 괴인이 눈살을 찌푸리며 말했다. 

“이 버러지 같은 놈들이!” 

괴인의 검이 사선을 그렸다. 
그리고 괴인들에게 달려들던 천문의 제자들 표정이 굳어졌다. 
도저히 항거할 수 없는 검의 기세 앞에 기가 죽은 것이다. 
괴인이 휘두른 검의 궤적 안에 있던 다섯 명의 천문 수하와 다섯 구의 강시가 
반듯하게 반으로 갈라지며 바닥으로 뒹굴었다.
살아남은 천문의 수하들이 다급하게 뒤로 물러섰다. 
자운이 얼굴이 미미하게 떨렸다. 
수문 위에서 지켜보던 반고충의 얼굴도 굳어졌다. 
유대순이 질린 표정으로 반고충에게 물었다. 

“태상장로님, 대체 저자들은 누구일까요?” 

반고충은 안색을 딱딱하게 굳힌 채 말했다. 

“지금 검을 쓴 자는 매화삼검 중에 한 명이 아닐까 싶습니다.” 

그 말을 들은 백골노조와 유대순, 그리고 시전의 표정도 딱딱하게 굳어졌다. 
매화삼검이면 그들의 수준을 벗어난 고수들이라 할 수 있었다. 

화산엔 수많은 고수들이 있었다. 
그중에 전대의 고수들 중 가장 강한 무공을 지닌 자들을 일컬어 삼검일수라 했었다. 
삼검을 따로 매화삼검이라 했는데 그들은 전대 장문인인 매화봉검(梅花峰劍) 가동청, 
그의 첫째 사제인 매화패검(梅花敗劍) 왕대순, 그리고 넷째 사제인 매화절검(梅花折劍) 
하도웅을 일컬어 하는 말이었다. 
한때 이들로 인해 화산이 부흥할 수 있을 것이라 큰 기대를 갖기도 하였었다. 
당시 화산의 장문인이자 하불범의 스승이기도 한 가동청은 칠종과 겨루어도 능히 
겨룰 수 있을 것이란 소문이 있을 정도였다. 
그러나 매화삼검과 일수로 일컬어지던 고죽수는 검종(劍宗) 요보동에게 패하면서 
화려한 명성에 종지부를 찍었다. 
당시의 패배로 인해 충격을 받은 삼검일수는 하불범에게 화산을 맡기고 모두 은거를 
했던 것으로 유명했다. 

반고충은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 

‘역시 명문대파란 이래서 무서운 것인가? 껍질을 벗기면 벗길수록 그 저력이란 것이 
새롭게 느껴지는구나.’ 

그러나 걱정만 하고 있을 순 없었다. 
어떻게든 조치를 해야 하는데 문제가 있었다. 
당장 저들을 막아야 하는데 상대할 수 있는 고수가 없었다. 
매화삼검 정도의 고수라면 일반 무사들은 숫자가 아무리 많아도 소용이 없을 것이다.

‘자 호법이라면 겨우 한 명과 겨룰 수 있을까? 하지만 나머지 세 명은 누가 막는단 
말인가?’ 

반고충은 정신이 아득해지는 기분이었다. 
장충수나 막사야, 그리고 철우가 다 덤벼도 매화삼검의 일인을 막을 수 없을 것이다. 
자신이나 백골노조 이충, 그리고 시전이 내려가 도와봐야 역시 별다른 힘이 되지 
못할 것 같았다. 

하지만 천문의 반고충도 정의맹의 고수들인 삼검이나 당문의 전대 고수인 당화도 
모르는 한 가지 사실이 있었다. 
그들이 싸우고 있는 맞은편 산 위에서 이들을 내려다보는 인물들이 있다는 것을. 
 

***


한편 모과산 뒤쪽. 
산을 타고 녹림도원의 뒤를 공격해 오는 자들이 있었다. 
제갈소가 별동대라고 이름 붙였던 정의맹의 또 다른 공격조가 그들이었다.
당무영을 비롯해서 하수연과 두 명의 여승. 
두 명의 괴인과 백여 명의 젊은 무사들로 이루어진 이들의 얼굴엔 자신감이 어려 
있었다.
실제 이들에게 있어서 녹림의 화신이라고 믿는 천문은 여흥거리밖에 되지 않았다.
더군다나 지금 별동대의 면면을 살펴보면 이들의 자신감이 어디서 오는지 알 수 
있었다. 

무림십준 중의 한 명인 당무영과 남궁세가의 남궁준을 비롯해서 화산의 대사형인 
유청생. 
하수연, 불괴의 두 여제자, 그리고 두 명의 괴인들이었다. 
거기에 더해서 해남파의 고수 세 명이 더 있었다. 
그들 중 두 명은 해남의 일대제자들이었으며, 
수인검(獸印劍) 동자단은 해남칠검 중 한 명으로 해남파의 장로 신분이었다. 
일행 중 가장 괴이한 자들이라면 두 명의 괴인이었는데, 
그들은 장포로 얼굴을 가리고 있었으며, 보는 사람들을 오싸갛게 만드는 힘이 
넘치고 있었다. 
이들의 정체는 당무영을 비롯해서 별동대의 몇 명만이 알고 있을 뿐이었다. 
그러나 이들의 정체를 모르지민 이 괴인들이 대단하는 것은 별동대의 누구나 짐작할 
수 있었다. 
당무영과 유청생, 하수연은 물론이고 불괴의 제자들조차 이 두 명의 괴인들 앞에서는 
공손한 모습을 보였던 것이다. 
그리고 별동대엔 기문진법의 대가라 일컬어지는 삼뇌서생(三腦書生) 제갈단도 포함
되어 있었다. 
제갈단은 제갈세가가 자랑하는 후기지수 중 한 명으로 특히 기문진법에서는 제갈세가
내에서도 다섯 손가락 안에 들 정도로 뛰어난 자였다. 
제갈소의 사촌 남동생이었으며 가장 마음이 잘 맞는 지기이기도 했다. 
제갈소의 초청으로 이번 일에 끼어들게 된 자였다. 

모과산의 뒤쪽으로 기문진이 있을 거라 예상한 제갈소는 제갈단을 별동대에 포함
시키기 위해 많은 공을 들였었다. 
천문의 뒤를 치러가고 있었지만, 별동대의 무사들 중 일부 청년 무사들은 별다르게 
큰 감흥을 느끼지 못하고 있었다. 
겨우 산적의 잔당을 치기 위해서 가는 별동대의 전력이 너무 강하다고 생각한 것이다. 
아무리 근래에 관표의 명성이 뛰어나다고 했지만 그것은 관표 한 명에게 국한된 
것이다. 
현재 전면에서 당진진이 공격해 오는 상황이라 관표도 없을 것이고, 
천문의 내부는 거의 텅 비었을 것이다. 
그것을 감안한다면 천문의 구성원을 잘 아는 그들에게 있어서 지금의 전력은 
과하고도 넘친 면이 있었다. 
어떤 면에서는 제갈소가 너무 소심하다는 생각도 들 정도였다. 

모과산은 섬서성의 남동부에 있는 산치고 상당히 높고 거친 산이었지만 무인들에게 
큰 장애를 줄 정도는 아니었다. 
당무영을 비롯한 별동대는 거침없이 몇 개의 봉우리를 넘고 있었다.
그들은 정확하게 모과산의 앞쪽에 있는 천문의 뒤를 향해 전진하는 중이었다. 
산과 산이 중첩된 계곡 사이로 들어선 일행은 속도를 조금씩 늦추기 시작했다. 
이제 그들이 원하는 곳이 점차 가까워지고 있었다. 
하지만 이들은 생각도 못하고 있었다. 


다가오는 별동대를 바라보고 있었지만, 
백리소소의 눈동자는 한 점의 감정조차 없이 투명하게 빛나고 있었다. 
일 점의 살기, 조금의 내면조차 내보이지 않는 그녀의 모습은 누가 본다면 유리로 
만든 인형이라 생각할 것이다. 

‘사람을 죽이러 왔으니 반대로 죽을 생각도 하고 왔으렸다.’ 

그녀는 강하지만 자비심이 있는 관표와는 달랐다. 
어차피 전쟁은 시작되었다. 
그렇다면 상대를 위해 조금이라도 자비를 베풀 필요는 없었다. 
오늘 이후를 위해서라도. 

백리소소는 영웅건을 꺼내 머리가 흘러내리지 않게 동여매었다. 
그리고 허리에 달랑거리며 달려 있던 조그만 단궁을 손에 들었다. 
백옥색의 단궁은 보는 사람을 섬뜩하게 하는 한기가 뿜어져 나오고 있었는데, 
궁의 전면에는 악귀의 모습이 정교하게 음각으로 그려져 있었다. 
그녀의 눈에서 서늘한 살기가 흘러나와 단궁의 한기와 묘한 조화를 이루고 있었다. 




제5장. 돌아가면 살 것이요, 넘어오면 죽는다 
 



“멈춰라!” 

앞장서서 조심스럽게 신법을 펼치던 별동대의 조장 당무영이 짧게 명령을 내리며 
걸음을 멈추었다. 
옆에서 나란히 달리는 제갈단이 걸음을 멈추었고, 
그 뒤를 따르던 별동대의 무사들 역시 걸음을 멈추었다. 
두 명의 괴인은 당무영에 앞서 무엇인가를 본 듯 먼저 걸음을 멈추었다. 
당무영의 시선은 바로 앞에 있는 큰 나무를 바라보고 있었다. 
나무 둥치엔 작은 천이 매달려 펄럭이고 있었는데, 
거기엔 다음과 같은 글씨가 써져 있었다. 


- 돌아가면 살 것이요, 넘어오면 죽는다. 


천에 적힌 먹 냄새로 보아 그리 오래전에 쓴 글씨는 아니었다. 
당무영이 코웃음을 치며 말했다. 

“들켰다는 것인가? 어차피 상관은 없겠지. 여기서 돌아갈 거라면 오지도 않았다. 
가자!” 

당무영과 별동대는 다시 앞으로 십여 장을 더 전진하였지만, 
다시 걸음을 멈추어야 했다. 
그들의 앞에는 또 다른 천 하나가 나무에 걸려 있었는데, 
거기엔 붉은 피로 다음과 같이 적혀 있었다. 
독을 실험하기 위해 수많은 짐승을 죽여본 당무영은 그 피가 짐승의 피로 쓴 것임을 
알았다. 


- 이젠 돌아갈 수 없다. 


그것을 본 당무영을 비롯한 별동대의 대원들은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 
그러나 그것은 잠시일 뿐이었다. 

“후후, 죽을지도 모르고 까부는 족속들은 어디든지 있지. 감히 이 따위 심리전으로 
우리를 상대하려 하다니.” 

당무영은 글씨가 적힌 흰 천을 낚아채 삼매진화를 일으켜 단숨에 재로 날려 버렸다. 
그것을 본 별동대는 다시 한 번 사기충천할 수 있었다. 
삼매진화로 천을 단숨에 재로 만드는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 
불괴의 제자들과 하수연, 그리고 유청생의 얼굴도 몹시 놀란 표정이었다. 
지금 당무영이 보여준 간단한 한 수는 불괴의 제자인 금연조차 쉽게 할 수 있는 
경지가 아니었다. 
당무영을 다시 볼 수밖에 없었다. 
당무영의 입가에 의미심장한 미소가 감돌았다. 

‘흐흐, 놀랐을 것이다. 하지만 잠시 후면 더 놀랄 일이 많을 것이다. 그리고 이번 
천문의 일이 끝나고 나면 십준은 나 하나로 인해 빛이 가려질 것이다.’ 

“가자!” 

당무영의 고함과 함께 별동대는 빠르게 신법을 펼쳤다. 
그런데 불과 십 장 앞으로 더 간 별동대의 표정이 어리둥절해졌다. 
갑자기 나무숲이 사라지고 없었던 것이다. 
나무 대신 울퉁불퉁한 바위와 작은 풀들로 가득한 골짜기는 양 옆의 산 위까지 
이어져 있었는데, 앞쪽으로도 삼백 장 정도의 거리 안에는 나무가 전혀 없었다. 
지형적으로 돌과 그 틈에 자라는 작은 풀들만 있는 곳인 것 같았다. 
사방을 둘러본 당무영은 땅이 흙 대신 거의 돌로 되어 있어 나무가 자랄 수 없는 
지형임을 알았다. 
나무숲과 바위산이 이어지는 것은 모과산의 특징 중 하나였다. 
당무영 일행으로선 앞으로 전진하기엔 오히려 판하다 할 수 있는 곳이었다. 
당무영은 제갈단을 보고 말했다. 

“제갈 선생께서는 뒤쪽 중간쯤에 서셔야겠습니다. 아무래도 이런 곳에서 화살 
공격이라도 받으면 위험합니다.” 

“그렇게 하겠습니다.” 

제갈단은 망설이지 않고 대답하였다. 
자신의 능력을 잘 알기 때문이었다. 


***


강호무림에는 오래전부터 전해오는 수많은 전설이 있었다. 
그중 가장 유명한 것 중 하나가 바로 사대마병에 대한 전설이었다.
마겸(魔鎌), 수라창(修羅槍), 사령도(死靈刀), 요궁(妖弓)이라고 불리는 이 사대마병은 
마도무림의 가장 강한 무기이자, 가장 무서운 네 가지의 무공을 지칭하는 말이기도 
하였다. 
한번 사용하면 상대의 혼마저 죽인다는 이 마병들은 각기 다른 시대에 한 번씩 
나타나서 무림을 큰 혼란에 빠뜨리고 사라졌던 무기들이었다. 
일천 년 전 세상을 피로 물들였던 아수라마궁의 유물인 사대마병은, 
당시 삼십 년 동안 세상을 거의 지배하다시피 했던 아수라마궁의 모든 무공과 기술을 
집대성해서 만들어졌다고 한다. 
그 외에 자세한 것은 알려져 있지 않았다. 


***


백리소소는 단궁을 들고 천천히 활시위를 당겼다. 
활에는 화살이 걸려 있지 않았다. 
화살 없이 시위만 당기자, 그녀의 주변에 기이한 일이 벌어지기 시작했다. 
갑자기 주변의 습기가 모이면서 결빙되더니 그녀의 활엔 투명한 얼음화살 하나가 
걸려 있었다. 
바위산으로 들어온 별동대와 그녀의 거리는 무려 삼백 장. 
백리소소는 바위산 앞쪽에 있는 숲 속에 몸을 숨기고 기다리던 중이었다. 
삼백 장이면 충분한 거리. 
문득 돌아가신 어머니의 모습이 떠오른다. 
그녀의 어머니는 어린 소소의 손을 잡고 한 장의 비단 천을 전해주며 말했었다. 


- 소소야! 사랑하는 나의 딸. 
너에게 이것을 전해주는 것이 잘하는 것인지 모르겠다. 
그러나 나는 수호신녀의 맥을 이은 여자로서 다음 대 수호신녀인 너에게 이것을 
전한다. 
나는 이것을 어머니에게서, 그리고 나의 어머니는 어머니의 어머니로부터 이렇게 
여자에게만 비밀스럽게 전해 내려왔단다. 
이 비단 천에는 세상이 놀랄 만한 비밀이 들어 있단다. 
후에 네가 이것을 어떻게 처리하든지 그것은 너의 자유다. 
단 이 어미의 모계는 아수라마궁이라 불리던 곳의 직계란다. 
네가 이 비밀을 풀던지 아니면 나처럼 그저 간직했다가 후세에 전하던지 그것은 
네가 알아서 할 일이다. 
하지만 지금까지 수호신녀들은 이 비단 천의 비밀을 풀려고 하지 않았다. 
그렇게 하기엔 천 년 전 아수라마궁의 저주가 너무 두려웠단다. 


그 이후부터 백리소소는 세상에 단둘만이 아는 하나의 비밀을 간직하게 되었다. 
어머니가 돌아가신 후론 그 비밀을 혼자 간직해야만 했다. 
아련하게 어머니의 모습이 다시 한 번 떠오른다. 


- 얘야, 행복하게 살거라! 꼭 좋은 남자 만나서 사랑받고 살거라! 
 

어머니의 눈물이 백리소소의 눈에 어린다. 

‘나는 어머니처럼 약하게 살지 않을 것입니다. 사랑하는 사람을 지키고 그 누구에게도 
빼앗기지 않을 것입니다.’ 

소소는 거침없이 시위를 놓았다. 
얼음화살은 무서운 속도로 날아갔지만, 
화살이 바람을 가르는 소리가 전혀 들리지 않았다. 
빙혼요궁(氷魂妖弓)의 궁술 중 가장 기본 궁술법인 빙영섬(氷影閃)이었다. 
빠르고 은밀한 화살. 
삼백 장을 격하고 상대를 죽일 수 있는 죽음의 화살이 날아간 것이다. 



당무영의 걸음이 갑자기 멈추었다. 
모든 시선이 그에게 모아졌을 때였다. 
헛! 하는 놀란 소리와 함께 당무영이 고개를 젖혔다. 
순간 무엇인가가 당무영의 머리를 스치고 날아가 바로 그의 뒤에 서 있던 화산파 
제자의 이마에 꽂혔다. 
비명조차 지르지 못하고 죽는다. 
당무영은 간담이 서늘해지는 기분이었다. 
비록 절명금강독공으로 인해 저 정도의 화살에 큰 상처를 입진 않을 것 같았지만, 
소리도 없이 날아온 화살은 그의 간담을 철렁하게 하기에 부족함이 없었다. 
모두 안색이 일변해서 멍하니 화산 제자를 바라볼 때였다. 
다시 한 번 퍽! 하는 소리와 함께 또 한 명의 정의맹 수하가 얼음화살을 맞고 
쓰러졌다. 

“모두 나무 뒤로 숨어라!” 

두 명의 괴인 중 한 명의 고함에 백여 명의 별동대는 급하게 여기저기로 몸을 숨겼다. 
일부는 바위 아래로 몸을 숨겼고, 뒤쪽에 있던 일부는 모두 큰 나무 뒤로 몸을 
숨겼다. 
그러나 그 와중에 다섯 명의 정의맹 수하가 얼음화살에 생명을 잃고 말았다. 
간담이 서늘해진 당무영은 빠르게 죽은 시체를 바라보았다. 
투명한 화살은 마치 수정으로 만들어진 것 같았다. 
그러나 그것이 수정이 아님은 금방 알 수 있었다. 

‘설마 수정 같은 것으로 만들어진 화살이란 말인가?’ 

당무영은 물론이고 정의맹 수하들은 모두 놀란 표정들이었다. 
더군다나 화살이 날아온 방향을 보아선 맞은편 숲에서 날아왔다는 말인데, 
거기서 여기까지의 거리는 삼백여 장이나 되었다. 
그들이 아는 상식으로 그렇게 먼 거리에서 살상력을 가진 활이 있다는 말은 들은 
적이 없었다. 



삼백 장 밖에서 정의맹 별동대의 모습을 지켜보는 백리소소의 얼굴은 마치 얼굴을 
조각해서 만들어놓은 것처럼 차갑고 감정이 없었다. 
별동대의 모습들이 바위 아래나 큰 나무 사이로 사라졌지만, 변한 것은 없었다. 
그녀는 별동대의 인물들 중 서생 차림의 남자를 찾고 있었다. 
천문의 기진을 파괴하기 위해 온 자, 그는 반드시 죽여야 할 자엿다. 
만약을 위해서도. 
그녀는 다시 한 번 시위를 당겼다. 

소소의 어머니가 전해준 비단 천에는 아수라마궁의 사대마병과 보물이 묻혀 있는 
지도가 숨어 있었다. 
병으로 허약했던 그녀였지만 머리는 누구보다도 뛰어났기에 비단 천의 재질을 
파악하고, 그 안의 지도를 찾는 일은 그리 어렵지 않았다. 
아마도 대대로 내려온 수호신녀들은 아수라마궁의 물건이라는 단 하나의 이유로, 
그리고 자신이 그곳의 직계라는 사실이 들킬까 봐 두려워, 
단지 비단 천을 간직하고만 있었던 것 같았다. 
그러나 모두 그랬던 것은 아니었다. 
수호신녀들 중 몇 명이 비단 천을 연구했고 모두 세 명의 여자가 사대마병의 무공을 
연성했었다. 
그래서 세상엔 사대마병이 차례대로 나타났었던 것이다. 
문제는 아수라마궁이 수호신녀들은 삼대마병만을 차례대로 연성했었다는 사실이었다. 
그런데 세상엔 사대마병이 모두 나타났었다. 

그녀는 무공을 익히지 못하는 체질로 인해, 언니인 백리청에게 당하는 것도 싫었고, 
자신을 죽이려는 누군가가 있다는 사실을 알았기에 누구보다도 강한 힘을 원했었다. 
비록 그녀가 천검의 손녀이고, 투괴의 외손녀였으며, 스승 또한 천고의 기인으로 
칠종 중 한 명이었지만, 어차피 무공을 배울 수 없는 지병을 앓고 있었기에 강함과 
세상에 대한 호기심이 가득했었다. 

비단 천은 그런 그녀에게 새로운 희망을 주었다. 
그리고 그녀는 사대마병 중 세 개를 손에 넣을 수 있었으며, 
그 안에서 기연으로 만년설삼과 하수오를 먹을 수 있었다. 
그러나 두 개의 영약으로도 그녀의 병은 고칠 수가 없었다. 
백리소소는 네 번째로 마병의 주인이 되었지만, 
이전에 마병의 무공을 익혔던 신녀들과 다른 점이 있었다. 
그녀는 삼대마병의 무공을 모두 익히려 했었고, 
그 삼대마병을 모두 들고 나왔다는 사실이었다. 
그러나 무공을 익힐 수 없다는 점도 그녀들과 달랐다. 
 
아수라마궁의 비처에서 백리소소가 얻은 것은 적지 않았다. 
이쉽다면 사대마병 중의 한 개는 오래전 아수라마궁의 배신자가 가지고 사라졌다는 
사실이었다. 
그러나 사실상 삼대마병만으로도 충분하다고 할 수 있었다. 
어차피 사람 한 명이 한 가지 이상을 연성하기가 어려워, 
아수라마궁의 부활을 위해서는 네 명이 나누어 연성하기를 바랐던 무기들이었다. 

‘강해질 것이다. 그래서 나를 괴롭힌 백리청을 비롯해서 세상을 내 발아래 놓을 
것이다.’ 

삼대마병을 손에 넣고 결심은 했지만 세상은 그녀의 마음대로 되지 않았다. 
우선 그녀의 지병이 그녀의 야망을 막은 것이다. 
그때의 답답했떤 마음이 떠오른다. 
만약 관표를 만나지 못했다면 그녀는 지금도 그렇게 답답한 마음으로 살아야 했을 
것이다. 

백리소소의 눈이 진홍색으로 변하고 있었다. 

요안(妖眼). 

요궁의 법술을 익히기 위해서 반드시 익혀야 하는 무공 중 하나였다. 
그리고 이 요안은 많은 용도를 지닌 무공 중 하나이기도 했다. 
요안의 술을 일으키자, 수많은 기운들이 얽히며 지나가는 것들이 보인다. 
그중에서 그녀가 찾는 기의 성질은 유연하고 현명한 자의 기. 
약 백여 개의 서로 다른 기 중에서 단 한 개만이 그녀가 원하는 기의 성질을 지니고 
있었다. 
요안의 진결 중에 다음과 같이 적혀 있었다. 


- 사람이든 짐승이든 살아 있는 생명체는 모두 기(氣)를 지니고 있고, 
그 기의 성질은 조금씩이지만 모두 다르다. 
살아 있는 누군가가 머물렀거나 지나간 곳에는 그 기의 기운의 흔적으로 남아 있다. 
그중에서 자기가 원하는 자의 기를 볼 수 있느 것이 요안의 법술이 지닌 능력 중 
하나이다. 


백리소소는 그들 중 누가 진법의 대가인지는 모른다. 
그러나 그녀가 생각한 기의 성질이 맞다면 그 기의 주인이 그자일 것이다. 
기의 흐름은 하나의 나무 뒤로 이어져 있었다. 
백리소소의 요궁이 기가 숨어든 나무를 겨냥하였으며 시위를 놓았다. 
시위를 놓자 화살은 그녀의 마음을 시원하게 뚫으며 날아갔다. 
강궁빙살추(强弓氷殺錐). 
요궁의 두 번째 궁술이 펼쳐진 것이다. 



자기가 두 손으로 안아야 겨우 안을 수 있을 정도로 굵은 소나무 뒤로 숨은 
제갈단은 가슴이 쉽게 진정되지 않았다. 
비록 뒤쪽에 있던 터라 멀리서 보긴 했지만 눈 깜짝할 사이에 죽어가는 사람들의 
모습을 얼추 보았다. 
눈앞에서 사람이 죽는 것을 처음 본 것이다. 
겨우 마음을 진정시키고 있을 때엿다. 

휘이익! 

하는 기묘한 휘파람 소리가 들려왔다. 
이어서 퍽! 하는 소리와 함께 제갈단은 정신의 끈을 놓았다. 

바위 뒤에 있던 당무영과 하수연 등의 표정이 굳어졌다. 
그들도 휘파람 소리를 들었다. 
그리고 그곳이 화살이 날아오는 소리란 것은 짐작하고 있었다. 
그러나 모두 숨어 있는 상황에서 그 화살이 어떤 위력을 보이리란 생각은 하지 
않았다. 
화살이 바람을 가르는 소리는 제갈단이 숨어 있는 나무를 향하고 있었으며, 
나무에 화살이 꽂히는 둔탁한 소리를 들었다. 
나무를 쏘아서 어쩌자는 말인가? 
모두들 의아한 시선으로 화살이 날아간 곳의 나무를 바라보았다. 
그런데 나무에 꽂혀 있어야 할 화살이 안 보인다. 
대신 나무에 뚫린 하나의 구멍만 선명하게 보였다. 
당무영은 갑자기 불안해졌다. 
혹시나 하는 마음이 들었지만 고개를 흔들었다. 
그가 혹시나 하고 짐작한 일은 정말 터무니없는 것이었다. 
삼백 장 밖에서 화살을 쏘아 아름드리 나무를 관통하고 사람을 살상한다는 것이 
가당키나 한 말인가? 
그러나 분명히 제갈단의 비명을 들은 것 같았다. 

“누가 제갈 선생을 살펴보아라! 무사하신가?” 

당무영의 고함에 제갈단이 숨은 옆쪽 나무에 숨어 있던 한 명의 당문 제가가 떨리는 
목소리로 말했다. 

“죽었습니다.” 

당무영은 물론이고 그 말을 들은 하수연과 다른 정의맹 사람들은 모두 아연한 표정을 
감추지 못했다. 
화살은 아름드리 나무를 관통하고 제갈단의 머리를 관통했다. 
처음 날아온 화살은 겨우 사람의 머리를 관통하고 멈춘 정도의 위력밖에는 없었다. 
그런데 지금 날아온 화살은 은밀함이 없는 대신 아름드리 나무를 관통하고 그 뒤에 
있던 사람까지 죽였다. 
가슴이 서늘한 일이 아닐 수 없었다. 

“모두 조심해라!” 

괴인 중 한 명이 고함을 질렀다. 

휘이익! 

휘파람 소리가 들리며 또다시 날아온 화살이 나무 뒤에 숨어 있는 당문의 가솔 
한 명을 즉사시키고 있었다. 
비명조차 지르지 못하고 죽어간다. 
그리고 그것은 시작이었다.
연이어 들려오는 휘파람 소리와 함께 나무 뒤에 숨어 있던 정의맹 수하들이 하나씩 
쓰러지자, 당무영은 다급해졌다. 

“모두 바위 뒤로 피해라!” 

당무영의 명령이 아니라도 나무 뒤에 있던 정의맹 수하들이 숲에서 뛰어나와 바위 
뒤로 뛰기 시작했다. 
그리고 그 순간 또다시 날아오는 화살. 
순식간에 십여 명이 얼음화살에 죽어갔다. 
그중에서도 제갈단의 죽음은 뼈아픈 것이었다. 
기고만장하던 별동대의 얼굴이 공포로 파랗게 죽어가고 있었다. 
당무영의 근처 바위 뒤에 있던 하수연이 자신과 가까운 바위 뒤에 숨어 있던 두 명의 
괴인 중 한 명을 보면서 물었다. 

“대사조님, 대체 무슨 일이 벌어진 것이죠? 상대는 한 명인 것 같은데.”

두 명의 괴인 중 마르고 키가 큰 노인은 잠시 생각에 잠겼다가 대답하였다. 

“상대는 맞은편 숲에서 활을 쏘고 있다. 삼백 장을 격하고도 이런 위력을 보이는 
활이라면 요궁밖에 없다. 상대가 누구인지 모르지만 사대마병 중 하나인 요궁을 
지니고 있는 것 같다.” 

요궁이라는 말을 들은 당무영과 하수연, 
그리고 불괴의 두 제자는 모두 얼굴이 창백해졌다.  
그녀들도 요궁을 비롯한 사대마병의 전설에 대해서는 잘 알고 있었던 것이다. 
괴인의 시선은 활에 맞아 죽은 자의 시신을 향해 있었다. 
머리를 관통한 채 박혀 있던 화살이 녹아서 물로 변하고 있었다. 
얼음으로 만든 화살이라니. 
두 괴인이 아무리 무림의 대선배이고 식견이 높다고 하지만 설마 얼음을 깎아 만든 
화살이 있다는 말은 들은 적이 없었다. 
요궁에 대한 전설은 있었지만 그 화살이 얼음이란 말은 없었던 것이다. 
키가 약간 큰 괴인이 옆의 노인을 보고 물었다. 

“당 형, 요궁의 화살이 얼음이란 말을 들은 적이 없었습니다.” 

당 형이라 불린 노인은 사천당가의 전대 장로로 무형독수(無形毒手) 당명이었고, 
질문을 덩진 괴노인은 화산의 전대 고수인 고죽수 왕소동이었다. 
화산의 삼검일수로 불리던 일수가 바로 왕소동이었고, 
당명은 당진진의 동생으로 아직까지 살아 있는 당가의 몇 안 되는 전대 고수 중 
한 명이었다. 
당명은 왕소동을 보면서 침중한 목소리로 말했다. 

“얼음이란 빠른 속도에서 마찰열로 녹게 마련입니다. 그런데 저 얼음화살은 무려 
삼백 장의 거리에서 변화없이 날아와 살상을 한 후에야 녹기 시작했습니다. 대체 
얼음화살을 어떻게 만드는지도 궁금하고, 어떻게 지니고 다닐 수 있는지도 궁금
합니다. 한 가지, 지금 우리를 공격하는 자가 가진 활이 요궁이란 것은 틀림이 
없을 것 같습니다.” 

당명의 단정적인 말에 왕소동도 고개를 끄덕이며 말했다. 

“제아무리 요궁이라도 바위를 뚫지는 못할 것입니다. 하지만 우리도 함부로 나설 수 
없으니 조금 답답합니다.” 

당명도 답답하다는 표정으로 왕소동을 바라본다. 

“우리가 앞장서서 나가 날아오는 화살을 막아주면서 앞으로 전진하면 어떻겠습니까?” 

왕소동이 고개를 흔들었다. 

“조금 더 신중한 것이 좋을 것 같습니다. 실제 요궁이 어떤 힘을 지니고 있는지도
확실히 모르고, 상대가 누구인지도 아직 모릅니다. 겁이 나서가 아니라 여기서 나와 
당 형이 잘못되면 저자를 상대할 수 있는 사람이 없을 것 같습니다.” 

“그건 그렇습니다.” 

대답을 하면서 당명은 슬쩍 당무영을 보았다. 
당무영이 절명금강독공을 익히면서 자신과 겨루어 지지 않을 정도의 실력을 지녔다는 
것을 알고 있었지만 그것을 다른 사람에게 말할 필요는 없을 것 같았다. 
두 사람의 대화를 들은 당무영과 하수연, 
그리고 불괴의 두 제자들도 안색이 굳어졌다. 



잠시 호흡을 가다듬은 백리소소는 정의맹 수하들이 숨은 바위 밭을 바라보았다. 
약간 숨이 가빠왔지만 천천히 진정이 되었다. 
확실히 강궁빙살추는 심력과 내력이 너무 많이 소모되는 궁술이었다. 
더군다나 거리도 삼백 장이라면 그리 가까운 편도 아니라고 할 수 있었다. 
일반 활이라면 근처는커녕 절반도 날아가지 못했을 것이다. 

삼대마병을 구한 후 그녀는 마병을 쓰는 방법이 적힌 비급을 읽고 또 읽고 
이해하였다. 
그것을 완벽하게 터득하였지만 펼칠 수 있는 내공을 익힐 수 없는 백리소소는 
절망하고 있었다. 
스승과 외할아버지, 그리고 할아버지한테 이어져 온 천고의 절기들의 그녀의 머리
속에 있었지만, 그것은 모두 허상이나 다름없었다. 
익히지 못하는 무공을 어디다 쓸 것인가. 
거기에 더해서 자신의 목숨을 노리는 손길은 점점 집요해지고 있었다. 
백리소소는 모든 한을 안으로 삼켜야 했다. 
이미 자신을 죽이려는 자가 누구인지 대충 짐작을 하고 있었다. 
짐작이 아니라 확신이라 할 수 있었다. 
하지만 누구에게도 말할 수 없었다. 
증거도 없었거니와 검은 손길은 너무 교묘해서 정말 그런 의도가 있었는지조차 
의심스러울 정도였다. 
무엇보다도 누가 적이고 누가 아군인지조차 확신할 수 없었다. 
외할아버지와 스승님게 말을 하였고, 
두 사람의 도움으로 그녀는 목숨을 부지할 수 있었다.  
적이 누구인지 알면서도 복수할 수 없는 약자의 슬픔은 그녀의 가슴을 차갑게 얼려
놓았다. 
그리고 그녀는 기적처럼 관표를 만났고, 병을 고칠 수 있었다. 

그 후 그녀는 무공을 수련하면서 절대로 자신을 세상에 드러내지 않았다. 
그리고 자신만의 힘을 만들기 시작했으면 가끔 강호에 나가서 활약도 하였다. 
세상은 그녀를 일컬어 무후천마녀라고 불렀다. 

그녀는 당장이라도 세상을 피로 물들이고 싶은 충동을 느끼곤 하였다. 
그녀의 피는 아수라의 힘을 그대로 이어받아 본능적으로 피를 원하고 하였었다. 
그럴 때 그녀를 지켜준 것이 바로 관표에 대한 막연한 사랑이었다. 
아무런 대가도 없이 자신을 구해준 사람. 
따뜻했던 관표와의 첫 입맞춤은 그녀의 가슴에 온기를 불어넣었고, 
자제력의 힘을 심어놓았던 것이다. 

그런데 그런 자신의 사랑을 헤치러 온 자들이었다. 
용서할 수가 없었다. 

그녀의 요안이 다시 한 번 번득였다. 
진홍색의 눈빛은 마치 노을처럼 아름답다.
자신이 원하는 기의 성질을 감지한 백리소소는 다시 단궁을 들었다. 

‘강한 기운이 셋이나 된다. 그들이라면 내 화살을 피하거나 쳐낼 수 있을 것이다. 
그리고 그들 주변에 있는 자들은 그들의 보호를 받을 수 있다. 그렇다면….’ 

천천히 시위를 당기자 주변의 습기가 단숨에 모이면서 한 개의 화살로 변하여 시위에 
걸렸다. 
한데 활의 방향이 직선이 아니라 허공을 향해 있었다. 
요궁의 세 번째 술. 
빙혼이기어시(氷魂以氣馭矢). 
어검술과는 다르지만 술법으로 화살을 다스리는 경지였다. 

슈욱! 

하는 소리와 함께 하나의 화살이 허공을 날아올랐다. 




제6장. 무후의 전설은 시작되고 




“화살입니다.” 

당무영의 말이 아니라도 왕소동과 당명은 약 오 장 높이로 날아오는 화살을 보고 
있었다. 
너무 빨라서 일반 무사들은 그 빠르기를 쫓을 수 없었지만 왕소동과 당명은 화살의 
흐름을 읽을 수 있었다. 
두 사람은 준비를 하였다. 
화살이 공격하는 사람을 구해줄 요량이었다. 
하지만 오 장 높이로 날아오는 화살이 어떻게 사람을 공격할지는 몰랐다. 
오 장 높이로 날아온 화살은 사람들이 숨어 있는 바위 아래 부근까지 날아왔다. 
모두 화살을 바라보고 있을 때였다. 
곡선으로 날아오던 화살이 갑자기 직각으로 꺾이며 하수연을 향해 떨어져 내렸다. 
그것을 본 당명과 왕소동의 안색이 굳어졌고, 하수연은 기겁을 하였다. 
처음 화살이 날아온 곳은 하수연과 거리가 있는 곳이었다. 
그런데 아래로 꺾인 화살은 단순하게 직각으로 꺾인 것이 아니라 옆으로도 같이 
꺾이며 날아온 것이다. 

“이, 이기어시라니. 피해라!” 

고함을 지르며 왕소동이 허공으로 몸을 날렸다. 
슈욱! 하는 소리와 함께 그의 손에서 펼쳐진 고죽수가 날아오는 화살을 쳐내었다. 
화살이 허공에서 산산이 부서진다. 
하지만 그때 컥! 하는 비명과 함께 일대제자 중 한 명이 머리에 화살이 꽂힌 채 
쓰러졌다. 
왕소동이나 당명이 막아줄 수 없는 거리에 있는 자였다. 

“이익!” 

왕소동은 이를 갈았다. 

“모두 바위 밑에서 은밀하게 이동해라!” 

왕소동의 명령을 들은 정의맹 수하들이 은밀하게 이동을 하였다. 
왕소동은 화살을 쏘는 자가 정의맹의 제자들이 숨을 때 미리 위치를 기억해 두었다가, 
그곳으로 화살을 쏜다고 가정을 하였다. 
그렇지 않다면 무슨 방법으로 바위 밑에 숨은 사람을 보고 쏠 수 있겠는가? 
만약 자신의 생각이 맞다면, 몰래 자리를 이동해 어림짐작으로 쏘는 화살의 궤적에서 
벗어나자는 생각이었다. 
그러나 왕소동의 생각은 빗나갔다. 
그 이후에도 날아온 화살들은 정확하게 정의맹의 고수들 골라서 공격하고 있었다. 

“대체….” 

왕소동이 질린 표정으로 당명을 보자 당명 역시 고개를 흔들며 말했다. 

“천리안이라도 터득한 모양입니다. 그렇지 않고서야…. 더군다나 화살을 쏘는 자는 
아주 영리한 자입니다. 화살을 막거나 쳐낼 수 있는 고수들은 철저하게 배제를 하고 
공격합니다.” 

그 말을 들은 왕소동은 자신들이 숨어 있을 필요가 없다고 생각을 하였다. 
고죽수에 부서질 정도의 화살이라면 날아오는 족족 쳐내면 된다는 생각이 든 것이다. 
그리고 자신들이라면 공격해 오는 화살로부터 수하들을 보호할 수도 있을 것 같았다. 
그의 시선이 당명을 향했다. 
당명 역시 왕소동의 생각을 이해했다. 
왕소동이 정의맹 수하들을 보면서 말했다. 

“모두 들어라! 우리가 화살을 막으며 전진을 할 것이다! 그러니 너희들은 전력으로 
우리의 뒤를 바싹 따르도록 해라!” 

“간다!” 

당명의 고함과 함께 왕소동과 당명이 앞장서서 신법을 펼치기 시작했다. 
어차피 숨어 있어도 소용없다는 것을 안 다음이었고, 
절정의 두 고수가 앞에서 화살을 막아주려고 한다는 것을 안 이상 방법은 정해진 
것이나 마찬가지였다. 
왕소동의 주변으로 당무영과 하수연, 그리고 불괴의 두 제자인 금연과 금진이 검을 
뽑아 들고 나란히 선 채 앞으로 달리기 시작했다. 
그 뒤로 살아남은 팔십여 명의 정의맹 수하들이 필사적으로 달린다. 
삼백 장의 거리는 멀다면 멀지만, 달리 생각하면 아주 가까운 거리였다. 
물론 도착하기 전에 이들 중 몇 명은 죽을지도 모른다. 
그러나 그 자리에 있어도 어차피 마찬가지였다. 

피융! 하는 소리와 함께 연이어 몇 개의 화살이 허공으로 올라갔다가 곡선을 그리며 
떨어져 내렸다. 
화살은 허공에서 갑자기 빨라지면서 떨어지는데 그 떨어지는 낙하 지점을 알 수가 
없었으며 달려오는 정의맹의 뒤쪽을 향하고 있었다. 
화살이 허공에서 이리저리 꺾이며 떨어졌던 것이다. 
약 백여 장을 전진했을 때 다시 다섯 명이 죽었다. 
정확하게 한 발당 한 명씩 죽고 있었다. 
왕소동이나 당명, 그리고 당무영 등에게 화살이 날아왔다면 피하거나 막을 수 있을 
것 같은데 화살은 철저하게 죽일 수 있을 정도의 인물들에게만 날아갔다. 
그리고 날아오는 화살을 막을 수 있는 왕소동이나 당명 등의 고수들의 손길이 닿지 
않는 곳만 찾아서 날아갔다.
왕소동 등은 멀쩡하게 두 눈을 뜨고 그들이 죽는 모습을 맥없이 바라봐야만 했다. 
그래도 이젠 거리가 빠르게 좁혀지고 있었기 때문에 조금 안심할 수 있었다. 



백리소소는 요궁의 시위를 당긴 채 심호흡을 하였다. 
외조부인 투괴의 모습이 아른거렸다. 
세상에 누구보다도 자신을 사랑해 주었던 분. 
산적이었던 관표와의 관계도 기꺼이 허락해 주셨던 분. 

“소소야, 나는 너를 믿는다. 네가 믿고 사랑할 수 있는 사람이라면 나는 누구라도 
허락할 수 있단다.” 

어려울 때 항상 힘이 되어주셨던 분이었다. 
삼대마병을 취한 것을 안 후 자신의 절기를 가르치면서 말했었다. 

“삼대마병은 살기가 짙은 무공이다. 너는 그것을 배우더라도 함부로 사용해선 
안 된다. 대신 내가 가르치는 무공을 배워라. 비록 여지가 사용하기엔 적합하지 
않을지도 모르지만, 그래도 네가 사람을 죽이지 않고 너 자신을 지키는 데엔 
아주 유용한 무공이 될 거라고 믿는다.” 

그 이후 백리소소는 투괴의 철두신공을 배웠다. 
친할아버지에게 반발심이 강했던 그녀는 백리가의 무공 중 기초적인 몇 가지를 빼고 
다른 것은 쳐다보지도 않았던 시절이었다. 
물론 지금도 백리가의 진짜 절기라 할 수 있는 무공들은 배우지 않았다. 
내공을 익히고 나서도 가문의 무공은 돌아보지 않았다. 
사실은 조금 기상천외한 무공에 신기하기도 했었다. 
그러나 배워놓고 나니 많은 면에서 편리한 점이 있었다. 
우선 뽑아 들면 사람을 상하게 하는 삼대마병의 무공에 비해서 상대를 죽이지 않고 
제압하는 데 편리하였고, 통쾌하게 고통을 선사하는 데도 좋았었다. 
그녀가 삼대마병을 뽑아 들었다면 그것은 이미 상대의 죽음도 불사하겠다는 
의지였으며, 둘 중 하나가 완전히 굴복할 때까지 싸우겠다는 뜻이기도 하였다. 
또한 상대가 강적이 아니라면 굳이 삼대마병을 뽑아 들지 않는다. 

그녀의 시위에 얼음화살이 맺힌다. 
이제 백오십 장의 거리였다. 
백리소소는 심호흡을 하고 내공을 극한까지 끌어 모았다. 

피융! 하는 소리와 함께 다시 한 대의 화살이 날아갔다. 
그런데 이번의 화살은 이전의 화살과 달랐다. 
날아가는 화살이 무섭게 회전하며 주위 대기의 습기를 빨아들이며 날아갔던 것이다. 
그리고 날아가는 화살 주변으로 모인 습기들은 얼음조각으로 변하며 화살을 따라 
회전하기 시작했다. 
허공으로 올라가는 화살은 어느새 얼음 기둥처럼 변하며 회전하고 있었다. 
빙살폭뢰전(氷殺爆雷箭)은 요궁의 궁술 중에서도 상위에 속하는 궁술법이었다. 



얼음화살은 허공을 올라갔다가 달려오는 정의맹 바로 위까지 내려왔다. 
얼음화살의 주변으로 엄청난 얼음 조각들이 빠른 속도로 회전하고 있었다. 

“더 이상은 안 된다!” 

고함과 함께 왕소동의 고죽수가 얼음 기둥을 가격하였다. 
순간 퍽! 하는 소리가 들리며 얼음 기둥이 터져 나갔다. 
그리고 그 기둥을 이루었던 얼음 조각들이 예리한 날처럼 쪼개지면서 사방으로 
날아가며 정의맹 수하들을 덮쳤다. 
기겁을 한 정의맹 수하들이 신법으로 피하거나 장법, 검법을 펼쳐 얼음 파편에 
대항하였다. 
그러나 얼음 파편은 그들이 생각했던 것보다 강하고 예리했으며 빨랐다. 

“크아악!” 

“으으으!” 

무려 이십여 명의 정의맹 수하들이 얼음 파편에 맞고 죽어갔다. 
왕소동은 처참한 광경에 몸을 부르르 떨었다. 
요궁이란 말만 들었지 이렇게 무서울 줄은 생각도 하지 못했다. 
생전 듣도 보지도 못했던 광경들이었고, 
화살이 날아오면서 파편을 모았다가 터뜨린다는 것도 전혀 생각하지 못했던 일이다. 
왕소동과 당명마저 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
갑자기 두려운 생각이 들었다. 
대체 앞으로 또 어떤 형식의 화살이 날아올맂 두려웠다. 
이제 거의 백여 장 남은 거리가 천 리 길 같았다. 
요궁의 전설이 다시 한 번 떠오른다. 
요궁을 만나면 무조건 십 리 밖으로 도망가야 살 수 있다. 
믿지 않았지만 이젠 믿을 수도 있을 것 같았다. 
비록 지금 확인한 것은 십 리가 아니라 삼백 장 밖에 되지 않았지만, 
그것만으로 공포심을 심어주기엔 충분했다. 
그렇다고 지금 물러설 순 없었다. 

“좀 더 빨리 달려라!” 

왕소동의 고함과 함께 당명과 당무영 등은 죽을힘을 다해 달리기 시작했다. 
다시 한 대의 빙살폭뢰전으로 인해 십여 명이 쓰러졌다. 
이제 지척지간이다. 



백리소소는 달려오는 왕소동 등을 바라보면서 여전히 무감정한 눈빛이었다. 
약간의 흔들림조차 없었다. 
처음 살인을 했을 때가 떠오른다. 
자신을 집요하게 쫓아오던 살수를 잡아 고문하고 그 살수들의 본거지를 찾아내 
완전히 괴멸시킬 때, 수많은 사람들을 죽였었다. 
그리고 며칠 동안 밥조차 먹지 못하고 울고 또 울었다. 
사방에서 원귀가 달려드는 환상에 잠도 제대로 자지 못했었다. 
죽일 때는 정신이 없었다. 
그녀 스스로도 겁에 질려 있었고, 두려움은 그녀를 잔인하게 만들었었다. 
정신을 차려보니 모두 죽어 있었다. 
어떤 핑계도 살인에 대한 정당성으로 자신을 위로해 주지 못했다. 
그러나 세상을 알수록 죽어야 할 자가 많다는 것을 알았고, 죽이지 않으면 자신이 
죽을 수도 있는 상황이 되면서 그녀는 죽음과 가까워질 수 있었다. 

무후천마녀라는 명성은 그렇게 얻은 결과물이었다. 

그녀는 살인이 싫었지만 죽일 때는 단호해야 한다는 것을 잘 안다. 
삼대마병의 무공은 그녀에게 강함과 함께 죽음과 피의 길도 가르쳐 주었다. 
정말 위험하고 정말 필요한 상황이 아니면 삼대마병의 무공을 쓰려하지 않았다. 
소소는 지금이야말로 삼대마병이 필요할 때라고 결론을 내렸었다. 
여기서 막지 못하면 녹림도원의 죄없는 사람들이 죽는다. 
사랑하는 사람의 가족이 죽고 자신의 집이 불탈 것이다. 
그녀는 그것을 용납할 수 없었다. 

백리소소는 요궁을 들어올렸다. 
이제 이들 중 고수라고 할 수 있는 자들에게 마지막 한 방을 전해줄 때가 되었다. 
궁술이라기보다는 술법에 가까운 요궁술은 많은 심력과 내공을 소모시킨다. 
하지만 그 위력은 실로 절세무쌍이었다. 
왕소동 일행이 삼십 장까지 왔을 때였다. 
그녀의 요궁이 다시 한 번 얼음화살을 발사했다. 
요궁술의 가장 무서운 화살 중 하나인 빙살요비단뢰전(氷殺妖飛??箭)이었다. 



이제 다 왔다 싶은 순간 한 개의 화살이 섬전처럼 왕소동을 향해 날아왔다. 
거리가 가까워질수록 화살의 위력은 강해지고 느끼는 체감 속도는 더 빨라지게 
마련이다. 
그러나 왕소동은 전대의 고수답게 침착했다. 
빠르게 몸을 틀면서 이미 준비하고 있던 고죽수로 화살을 쳐내었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 고죽수와 화살이 충돌하였다. 
그런데 화살은 화산의 내가중수법으로 세상을 떨어울리던 고죽수를 그대로 뚫고 
들어와 갑자기 방향을 바꾸며 몸을 피한 왕소동의 가슴 복판에 꽂혔다. 
화살은 거리가 가까워지면서 더 큰 위력을 지니게 되는 건 사실이지만 이 정도는 
아니었다. 
정의맹을 공격한 얼음화살의 위력 중 가장 무서운 것이 거목을 뚫고 들어왔던 
화살이었다. 
하지만 속도가 그다지 빠르지 않았고, 정면이 아니라 옆으로 비껴내며 쳐낸다면 
충분히 막을 수 있을 것이라 생각하였다. 
그것은 왕소동의 착각이었다. 


통나무를 뚫고 들어갔던 강궁빙살추(强弓氷殺錐)와 빙살요비단뢰전(氷殺妖飛??箭)은 
전혀 다른 궁술이었고, 화살의 위력도 다르다. 
강궁빙살추는 일단 근처까지 날아간다면 목표 지점에 와서야 갑자기 강해지는 특성이 
있다. 
만약 어느 정고 고수가 피하려고 한다면 피할 수 있을 것이다. 
그러나 나무 뒤에 숨어 있거나 방패 같은 것으로 막으려 한다면 그것은 막기 힘들다. 
빙살요비단뢰전은 전적으로 가까운 거리에서 절정고수 이상을 상대하기 위해 
만들어진 것이다. 
화살 자체가 쳐내거나 비껴내려 해도 방향이 잘 틀어지지 않고 빠르다. 
그리고 그 변화도 심한 편이다. 
물론 공격하는 사람도 심력과 내력 소모가 큰 편이라고 할 수 있었다. 


고죽수로 인해 힘이 저하된 얼음화살이었지만, 
겨우 심장을 피하고 왕소동의 가슴에 박힌 채 부르르 몸을 떤다. 
컥! 하는 소리와 함께 왕소동은 땅으로 추락하면서도 고함을 질렀다. 

“이제 바로 코앞이다! 나는 무사하니까 어서 가라!” 

그 고함 속에 또 한 대의 화살이 날아와 해남검파의 일대제자인 다른과 토고의 
생명을 앗아갔다. 
문파의 동량이라고 불리던 두 명의 일대제자가 죽자 해남의 장로인 수인검 동자단의 
얼굴은 파랗게 변했다. 
그러나 그는 한 문파의 장로였다. 
일의 선후를 알고, 지금은 어쩔 수 없다는 것을 안다. 
죽을힘을 다해 앞으로 달려갔다. 
또 하나의 화살이 날아왔다. 
이번엔 화산이 고수인 오가구였다. 
오가구는 화산의 속가제자들 중 가장 무공이 강했다. 
그는 자신의 심장을 향해 날아오는 화살을 들고 있던 검으로 쳐냈지만, 
화살은 오히려 그의 검을 튕겨내면서 갑자기 방향을 바꾸어 그의 목 아래 턱 부분
부터 뚫고 머리 뒤쪽으로 빠져나가다 멈추었던 것이다. 
오가구는 달리던 그 자세로 바닥에 쓰러졌다. 
옆에서 달리던 금연과 하수연의 얼굴이 달아올랐다. 
그리고 그때 당명과 당무영이 숲으로 뛰어들며 요궁을 들고 있는 백리소소를 향해 
철련자와 금전표를 던졌다. 
드디어 지옥의 길을 다 통과한 것이다. 
이제 그동안 자신들을 괴롭힌 자를 절대 용서하지 않을 것이다. 

당가의 이름을 드높이던 암기들은 단숨에 백리소소를 죽일 듯이 날아왔다. 
백리소소는 이미 허리에 차고 있던 사혼마겸을 꺼내 들고 있었다. 
그리고 손에 들고 있던 요궁은 그녀의 허리 뒤쪽에 찼다. 
두 개의 무기가 바뀌는 것은 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다. 
마겸이 회전하듯이 허공에 원을 도는 순간 날아오던 세 개의 철련자와 세 개의 
금전표는 마겸의 궤적을 따라 흩어지면서 힘없이 바닥에 떨어져 내렸다. 
그리고 허공에 원을 돌던 그녀의 마겸이 당명과 당무영을 향해 무서운 속도로 
날아갔다. 
마치 비발을 던지듯이 마겸을 던진 것이다. 

암기를 던지며 달려들던 두 사람은 기세를 죽이고 급급하게 무공을 펼쳐 백리소소의 
마겸을 쳐내었다. 
욱! 하는 신음과 함께 당명과 당무영은 그 자리에 멈추었고, 
마겸은 다시 백리소소에게 날아갔다. 
이기어겸술이라고 해야 할까? 
두 사람은 지금 백리소소가 펼친 무공이 이기어검술과 비슷한 수준의 무공임을 알고 
다시 한 번 등골이 시려오는 것을 느꼈다. 
그러나 백리소소를 본 두 노손은 지금까지 놀랐던 것보다 더 놀라야 했다. 
설마 자신을 공격했던 사람이 일개 나이 어린 여자일 줄은 몰랐다. 
그리고 그녀는 너무도 아름다웠다. 

둥근 원통을 등에 매고 마겸을 들었으며, 요궁을 뒤 허리에 찼다. 
그리고 영웅건으로 머리를 질끈 동여맨 그녀의 모습은 마치 여신과도 같았다. 
아름답기로는 세상에 짝을 찾을 수 없다던 하수연의 미모도 그녀와 비교하고 나니 
많은 손색이 있음을 인정하지 않을 수 없었다. 

이때 금연 사태와 하수연, 그리고 화산의 제자에게 부축을 받은 왕소동 등이 차례대로 
숲 안으로 들어왔다. 
백여 며이던 별동대는 이미 사십여 명으로 줄어 있었고, 수많은 고수들이 죽었다. 
가장 중요한 역할을 해야 하는 제갈단마저 죽었다. 
참으로 비통한 상황에 그들 앞에 나타난 또 하나이 진실은 그들로 하여금 허탈감을 
느끼게 하였다. 
아주 잠깐이지만 자신들을 공포로 몰고 갔던 상대가 겨우 한 명의 여자, 
그것도 이제 약관이나 되었을까 싶은 나이임을 알고 나니, 
일순간 어떻게 대응을 해야 할지 몰라 모두 침묵하고 말았다. 
모두들 설마 하는 표정으로 백리소소를 바라본다. 
아니, 남자들은 모두 넋을 잃고 바라보고 있었는데, 
이 아름다운 여자가 정말 지금까지 일어난 살인의 원흉임을 믿을 수 없다는 
표정들이었다. 

왕소동이 당명을 바라보았다. 
먼저 온 당명조차도 정말 눈앞의 여자 혼자서 자신들 공격한 것일까 의구심을 지니고 
있는 것 같았다. 

“혹시 네가 요궁으로 우리를 저격하였느냐?” 

왕소동이 믿을 수 없다는 표정으로 묻자, 
백리소소는 담담한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

“나이가 많다 하나, 처음 본 성인의 여자에게 하대를 하다니 참으로 예의가 없군요. 
화산은 명문이라더니 그 말도 허언인가 합니다.” 

왕소동은 할 말이 없었다. 
그리고 지금까지 당한 일을 생각하면 화가 나야 하는데 백리소소를 보고 있으면 
화가 나지 않았다. 
참으로 특이한 분위기를 가진 여자였다. 
당명이 얼굴을 굳히며 물었다. 
억지로라도 화를 낸 모습을 지어야만 했다. 
상대는 자신의 가솔들을 죽인 원수였다. 
미모에 속으면 안 된다고 마음을 다진다. 

“너는 대체 뭐 하는 계집이냐? 그리고 대체 정체가 무엇이냐? 무슨 원한이 있길래 
정의맹의 수하들을 살해한 것이냐?” 

당명의 말에 백리소소의 얼굴엔 조소가 어린다. 

“나는 녹림왕의 여자요. 너희가 이곳을 침입하였기에 막았을 뿐이다. 설마 우리와 
술래잡기하려고 이곳을 침범한 것은 아니겠지. 나는 당연히 내가 지키고자 하는 
것들을 위해서 싸웠을 뿐이다. 그리고 늙은이, 말조심해라! 너 따위가 함부로 
하대를 해도 될 나이도 아니거니와 그럴 만한 신분도 아니다.” 

그녀의 얼굴에 서릿발 같은 위엄이 어리자, 당명은 자신이 위축되는 것을 느끼고 
소스라치게 놀랐다. 
나이 어린 여자의 몸에서 일대종사의 기세가 뿜어져 나왔던 것이다. 

그 모습을 지켜보는 당무영은 아예 넋을 놓고 있었다. 
모든 사고가 마비되는 기분이었다. 
지금까지 살아오면서 이렇게 충격을 받은 것은 처음이었다. 
심하게 가슴이 두근거린다. 
그런데 저런 여자가 겨우 녹림 도적의 여자라니 그것은 있을 수 없는 일이었다. 
갑자기 관표에 대해서 무서운 질투가 솟구쳤다. 

‘반드시 내 여자로 만들겠다. 당무영의 여자로 저 여자만이 어울린다.’ 

그의 눈에 열정이 어리고 있었다. 
옆에서 이를 지켜보는 하수연의 눈에는 또 다른 불이 일고 있었다. 
당무영의 눈이 무엇에 대한 열정인지 그녀는 너무도 잘 알고 있었다. 
그리고 미모와 매력으로 세상의 그 어떤 여자에게도 져본 적이 없던 그녀에게 있어서 
백리소소는 충격이었다. 
처음으로 자신이 초라해진다. 
더군다나 저런 여자가 관표의 여자라니. 
갑자기 자신의 존재감이 사라지는 기분을 느꼈다. 
질투와 이유를 알 수 없는 분노는 살기로 변질되어 하수연의 가슴을 가마처럼 끓게 
만들었다. 

‘개 같은 년! 여우 같은 년! 반드시 죽여서 뼈를 갈아 마시겠다. 저 개자식은 아무 
여자에게나 이빨을 내미는구나. 언제고 그것을 뽑아버리겠다.’ 

잃어버린 존재감을 찾기 위해 발버둥 치는 그녀의 질투는 당무영마저도 이유없는 
원한의 대상이 되어버렸다. 
이유는 없지 않았다. 
수많은 생명들이 그녀의 화살에 죽지 않았던가. 
사실 그녀는 그것을 별로 슬프게 생각하지도 않았지만. 

“어린 계집이 어른에게 말을 함부로 하는구나.” 

왕소동이 당명을 거들고 나섰지만 돌아온 것은 그다지 좋은 말이 아니었다. 

“늙었으면 그만한 예의도 배웠을 터. 그 나이가 되도록 세상을 어떻게 살았는지 
모르겠군. 그보다도 언제까지 노닥거릴 참인가?” 

백리소소의 차가운 말에 그들은 정신이 번쩍 들었다. 
그러고 보니 그들은 이곳에 놀러 온 것이 아니었다. 
또한 수십 명의 정의맹 수하를 죽인 원수가 바로 눈앞에 있지 않은가. 
갑자기 살기가 충천하며 정의맹의 수하들이 백리소소를 포위하였다. 
그러나 그녀는 여전히 변함없이 서 있었다. 
그녀의 오른손에 들린 사혼마겸만이 차갑게 빛을 내고 있었다. 
그들 중 그녀의 손에 들린 낫 한 자루가 얼마나 무서운 무기인지 아는 사람은 아무도 
없었다. 
한 명의 여자가 사대마병 중 두 개씩이나 가졌을 것이라고 생각하는 사람은 없었던 
것이다. 
실제 조금 전 화살로 자신의 동료들을 죽인 자가 눈앞의 여자라는 사실도 믿어지지 
않았다. 
그렇게 믿기에는 그녀의 모습이 너무 아름답고 너무 어렸다. 
그녀의 아름다움은 보는 것만으로 숨이 막히는 기분이었다. 
그러나 언제까지나 그녀의 아름다움에 반해 있을 수는 없었다. 
백리소소에게 가장 먼저 반발하고 나선 것은 당연히 하수연이었다. 
자신과 비교할 수 없이 아름다운 백리소소가 그렇지 않아도 눈에 거슬리던 참이었다. 

“어린 년이 입이 걸구나. 네년은 이분들이 누구인 줄이나 알고 입을 놀리는 것이냐?” 

“내가 알 필요가 있을까? 중요한 것은 내 적이라는 사실이지.” 

“흥, 옳은 말이다. 그럼 죽기 전에 네년이 누구인지나 말해라!” 

“말이 많은 계집이군.” 

백리소소의 말에 하수연의 눈썹이 다시 한 번 꿈틀하였다. 

“네년은 나 하수연의 손에 반드시 죽을 것이다. 죽기 전에 이곳에 있는 분들의 
이름이나 알아두는 것이 좋을 것이다.” 

상대가 하수연이란 말을 들은 백리소소의 입가에 조소가 어렸다. 

“내가 죽여야 할 자들의 이름을 알아야 할 이유는 없지.” 

‘하지만 네년은 정말 잘 만났다.’ 

마지막 말은 백리소소의 입 안에서 감돌았다. 
하수연은 분노했다. 
백리소소에게 말로 지는 것 같아 자존심이 상했고, 
아무도 자신을 편들어주지 않는 것도 억울했다. 
결국 막말이 나오고 말았다. 

“네년이나 네년의 염치없는 남편 자식이나 도적의 종자답게 예의가 없구나.” 

하수연은 내심으로 자신의 말에 화가 난 백리소소를 상상하며 즐거워하였지만 
백리소소의 표정엔 약간의 변화조차 없었다. 

“자꾸 말이 많군. 한 번 더 떠들면 거시기의 털을 다시 뽑아버리겠다. 뽑을 것도 
없나?” 

하수연의 얼굴이 붉게 물이 들고 말았다. 
그녀에게 있어선 가장 수치스런 말이었고, 뼈아픈 말이었다. 
듣고 있던 왕소동마저도 고개를 돌리고 말았으며, 
다른 사람들도 몹시 민망스런 표정들이었다. 

“이, 이 개 같은 년이!” 

고함과 함게 하수연이 검을 들고 백리소소에게 달려들려고 하였다. 
그러나 왕소동이 빠르게 그녀의 손을 잡아채었다. 

“조금 침착하거라!” 

왕소동의 말에 하수연은 숨을 헐떡이며 겨우 화를 참아내었다. 
백리소소는 하수연을 바라보고 있었다. 
그녀의 차가운 시선을 본 하수연은 화가 났던 감정이 싹 달아나며 몸을 부르르 
떨었다. 
갑자기 겁이 났다. 
그러나 애써 태연한 표정을 짓고 있었다. 
당무영은 갈수록 백리소소가 마음에 들었다. 
어떻게 하든지 자신의 여자로 만들고 싶었다. 
그는 기회다 싶어 앞으로 나서며 말했다. 

“소저에게 할 말이 있습니다. 어째서 소저처럼 아름다우신 분이 관표 같은 도적과 
어울리는 것입니까? 참으로 안타깝습니다. 지금이라도 마음을 돌리시면 제가 바른 
길로 인도할 용의가 있습니다.” 

백리소소의 입가에 차가운 한기가 떠올랐다. 

“네놈이 감히 나의 지아비에게 도적이라고 했단 말이지.” 

“소저, 세상은 바로 보아야… 어억!” 

당무영은 말을 다 하지 못했다. 
백리소소의 신형이 화살처럼 날아왔고, 
그녀의 손에 쥐어진 사혼마겸의 열십 자를 그리며 그의 몸을 난도질해 왔다. 
갑작스런 백리소소의 공격에 기겁을 한 당무영이 빠르게 뒤로 물러섰지만 그녀의 
마겸은 그렇게 쉽게 피할 수 있는 것이 아니었다. 
더군다나 그녀가 펼친 신법은 강호무림에서 가장 빠르다는 은하탄섬류(銀河彈閃流)
였다. 
절명금강독공을 익히고 난 후 나름대로 무공에 자신이 생겼던 당무영이지만 아직 
그의 독공은 당진진과 비교할 수 없었고, 
백리소소의 공격을 막아내기에도 역부족이었다. 
무엇보다도 백리소소의 무공이 상식 이상으로 너무 강했다고 할 수 있었다. 

서걱! 하는 소리와 함께 당무영의 팔이 잘려 나갔다. 
끄윽! 하는 신음과 함께 뒤로 물러서려는 그의 품 안으로 뛰어든 백리소소의 발이 
전궁무영탄이라는 절세의 각법으로 당무영의 낭심을 걷어찼다. 
그리고 그때 그를 돕기 위해 급하게 뛰어든 당명의 무형독수(無形毒手)가 백리소소의 
뒤를 노리고 공격해 왔다. 
보고 있던 사람들은 당무영이 허무하게 당하는 것에 놀라면서도 지금 당명의 공격에 
백리소소가 반드시 쓰러질 것이라고 생각하였다. 

그런데 백리소소의 신형이 간단하게 반 바퀴 회전하면서 무형독수는 빗나갔고, 
당무영이 눈을 뒤집으며 땅에 엎어진 것은 거의 동시였다. 
백리소소가 회전하면서 무형독수를 피하기만 한 것이 아니었다. 
회전하는 그녀의 몸을 쫓아 사혼마겸이 사혼마광(死魂魔光)의 초식으로 겸으로 
강기를 뿜으며 횡으로 그어졌다. 
다시 한 번 서걱! 하는 소리가 들리며 당명의 목이 허공으로 날라올랐다. 
모두 넋이 나간 표정으로 입을 쩍 벌린 채 굳어버렸다. 
당가의 전대 고수 중 한 명으로 무림의 명숙이라 할 수 있는 고수 한 명이 너무 
어이없게 죽었던 것이다. 
이는 백리소소의 무공이 강한 탓도 있었지만, 
당무영을 구하기 위해 급하게 서둘렀던 당명의 탓도 컸다. 
그는 급한 상황이라 우선 당무영을 구하고 보자는 식으로 무공을 펼쳤고, 
백리소소는 이미 당명을 끌어 들일 생각을 하고 있었던 것이다. 
간단하게 휘두른 그녀의 겸은 그녀의 십이 성 공력이 실려 있었다. 
협공을 하기 전에 가장 강한 고수 중 한 명을 처리함으로 그녀는 상황을 더욱 
유리하게 만들 수 있었다. 

하지만 그녀의 행동은 거기서 끝난 것이 아니었다. 
당명의 목이 날아갈 때 백리소소의 신형이 꺼지듯이 사라졌다. 
커억, 꺽꺽! 하는 소리가 들리면서 하수연이 바둥거리고 있었다. 
언제 어떻게 그녀가 하수연에게 날아갔는지 본 사람은 아무도 없었다. 

“나는 네년이 마음에 들지 않았다. 언제고 만나면 주리를 틀어놓을 생각이었는데, 
감히 제 발로 걸어와?” 

백리소소의 입가에 서늘한 미소가 감돌았고, 하수연은 몸을 부르르 떨었다. 
그녀가 백리소소의 살기를 감당하기엔 너무 부족한 것이 많았다. 
모두 멍청하게 서서 백리소소와 하수연을 바라본다. 
너무 일이 급박하게 돌아갔고, 하수연이 인질로 잡혀 있는 이상 함부로 달려들 
상황도 아니었다. 

불괴의 제자들 중에서 가장 성질이 급한 여자는 다섯째 금진이었다. 
그녀의 불 같은 성격은 연화사 내에서도 유명했다. 
지금까지는 많은 사람들과 함께 행동하느라 억누르고 있었지만, 
사매가 백리소소에게 잡히고 나자 특유의 성격이 발동하고 말았다. 
그녀가 강하다고 했지만 금진은 자신의 실력에 자신이 있었다. 

“사매를 놓아라!” 

고함과 함께 금진이 허리에 찬 검을 뽑아 들고 백리소소에게 달려들었다. 
천검 백리장천의 무무수천검법(武무修天劍法), 
그리고 검종 요보동의 귀혼수라검법(鬼魂修羅劍法)과 더불어 현 무림의 삼대검법
이라고 불리는 불괴의 대비연화구검(大丕蓮花九劍)이 펼쳐진 것이다. 
백리소소는 그녀의 검법을 보고 코웃음을 치며 말했다. 

“불괴의 대비연화구검이군. 제법이다.” 

그녀는 말을 하면서도 피하려 들지 않았다. 
여전히 하수연의 멱살을 잡고 느긋하게 그녀의 혈을 짚고 있었다. 
그리고 그 사이에 금진의 검은 백리소소의 지척으로 다가왔다. 
금진의 검이 막 백리소소를 찌르려 할 때였다. 
백리소소의 신형이 흐릿하게 변하면서 금진이 펼친 검의 궤적 안으로 파고들어 왔다. 
여전히 하수연의 멱살을 잡은 채였다. 
금진이 놀라서 초식을 변하하려 하였을 때 백리소소는 한 손으로 하수연을 들어 
그녀의 얼굴로 금진의 얼굴을 뭉개 버렸다. 
정확하게 하수연의 이마와 금진의 코와 입 부분이 충돌한 것이다. 
퍽! 하는 소리가 들리면서 금진은 얼굴이 코와 입까지 한꺼번에 깨져 버렸다. 
이어서 백리소소가 껑충 뛰었다가 이마로 휘청거리는 그녀의 이마를 받아버렸다. 
퍽! 하는 소리가 들리며 금진은 그 자리에서 기절하였다. 

하지만 그땐 백리소소도 위험 속에 빠져야 했다. 
바로 그녀의 등을 노린 왕소동의 고죽수가 다가와 있었던 것이다. 
화살에 맞고 심한 부상을 당했지만 그의 고죽수는 여전히 위력적이었다. 
하지만 백리소소는 이미 그의 움직임을 읽고 있었다. 
그리고 지금 그의 능력은 부상으로 인해 평소의 반도 되지 못했다. 
다시 한 번 백리소소의 신형이 흐릿해지더니 사방에 귀기가 어리면서 열두 가닥의 
겸강(鎌?)이 왕소동의 십이 사혈을 노리고 몰려왔다. 

“겨, 겸강!” 

기겁을 한 왕소동은 그대로 몸을 날려 땅바닥을 열 바퀴나 굴러 겨우 목숨을 건질 
수 있었다. 
화살을 맞은 가슴이 찢어져 나가는 것 같은 고통에 왕소동은 몸을 부르르 떨었다. 
협공을 하려던 금연은 왕소동의 모습을 보곤 포기했다. 
자신이 협공한다고 이길 수 있는 상대가 아니란 것을 알았던 것이다. 
온몸이 피투성이가 되어 일어선 고죽수 왕소동은 몸을 부르르 떨려 마른침을 삼켰다. 
조금 전 백리소소의 겸강은 고사하고 그녀가 어떻게 자신의 고죽수를 피하고 몸을 
돌렸는지조차 확실하게 보지 못했다. 
내공을 일으켜 보니 내상이 엄중했고, 외상도 다섯 군데나 되었는데, 모두 엄중했다. 
특히 내상은 심각한 수준이라 당장은 진기조차 함부로 끌어올리기가 힘들었다. 
단 일 초에 완전히 무력화된 것이다. 
사실 살아남은 것도 다행이란 생각이 들었다. 

후세에 무후의 전설로 기록된 백리소소의 행보는 이렇게 시작되었다. 




제7장. 건곤태극신공(乾坤太極神功) 




백리소소는 주변에 자신을 포위하고 있는 인물들은 안중에도 없다는 듯 하수연을 
노려보면서 말했다. 

“내가 네년에 대해서 이미 그분께 들은 것이 있다. 네년은 자신의 미모를 믿고 
세상을 우습게 보았으며, 죄없는 사람을 죽이려 하였다. 그리고 그 일로 인해서 
지금과 같은 일이 벌어진 계기를 만들어주었다. 그렇지 않느냐?” 

하수연은 입가가 파르르 떨렸다. 
백리소소의 입가에 조소가 어렸다. 

“생각이 안 나나 보군. 그렇다면 생각이 나게 해주마.” 

백리소소의 주먹이 하수연의 코를 가격하였다. 
코뼈가 산산이 부서져 날아갔다. 
다음엔 팔을 뒤로 꺾어버렸다. 
그녀의 아름다운 모습과는 전혀 어울리지 않는 잔혹한 솜씨였다. 

“까아아! 나, 난!” 

“말 안 해도 된다. 난 그냥 죽이면 되니까.” 

백리소소는 잔혹했짐나 지금 감히 백리소소에게 달려들 배짱이 있는 사람은 없었다. 
왕소동조차 꼼짝할 수 없는데 누가 감히 그녀에게 덤비겠는가. 

“으흐흑. 사, 살려… 하지만 난 정말 죄가 없어. 네년의 남편이라는 관표가 다 꾸며낸 
이야기야.” 

코뼈를 분지르고 팔이 꺾였지만, 하수연은 비명은 질러도 절대로 진실을 말할 것 
같지 않았다. 
그녀는 독했다. 
독해도 보통 독한 것이 아니었다. 
어쩌면 당연할지도 모른다. 
말을 하게 되면 그녀는 모든 것을 잃게 될 것이다. 
당연히 어떤 일이 있어도 말할 수 없으리라. 
하지만 여자의 몸으로 백리소소의 잔혹한 손속을 이겨내는 것은 정말 쉽게 볼 일이 
아니었다. 
그녀는 독했지만 백리소소는 그녀의 상식을 넘어서는 정말 무서운 여자였다. 

“끄으으, 네년의 남편이 나를 모함하려 하는….” 

백리소소는 그녀의 독함에 코웃음을 치며 말했다. 

“좋아, 그 정도는 되어야지. 사실은 처음부터 너의 진실을 밝히는 방법이 있었지만, 
그렇게 하면 너무 싱거웠을 뿐이다.” 

백리소소는 하수연의 혈도를 십여 곳이나 점혈하였다. 
이어서 그녀의 머리에 있는 세 곳의 혈도마저 깊은 다음 그녀를 노려보았다. 
백리소소의 눈에 은읂나 진홍의 빛이 어린다. 
요안이 발동한 것이다. 
그녀의 눈과 마주친 하수연의 얼굴이 부르르 떨린다. 

왕소동은 상황이 이상하게 변하자 다급해졌다. 
그도 대충은 상황을 알고 있었던 것이다. 
만약 하수연의 진실이 밝혀진다면 화산은 앞으로 고개를 들지 못할 것이다. 
그리고 복수의 정당성도 잃게 될 것이다. 
누구 말대로 명예는 잃고 오욕만 남게 된다. 
그렇게 놔둘 수는 없었다. 
화산을 위해서도. 

“공격하라! 빨리 저년을 공격하란 말이다!” 

왕소동이 고함을 치자 사십여 명의 정의맹 수하가 주춤거리며 백리소소를 공격하려 
하였다. 
백리소소의 진홍빛 눈이 그들을 쏘아보자 그들은 모두 겁에 질려 뒤로 물러서고 
말았다. 
화산의 대사형이라는 유청생과 살아남은 십여 명의 매화검수, 
그리고 금연만이 검을 뽑아 들고 백리소소를 공격하려 하였다. 

“흥, 아직도 정신을 못 차렸군.” 

싸늘한 외침과 동시에 백리소소의 손에 들린 마겸이 허공을 비행하였다. 

“크아악!” 

비명과 함께 다섯 명의 매화검수가 손이 잘린 채 주저앉았다. 
더 이상 덤빌 용기를 지닌 자는 아무도 없었다. 
왕소동의 얼굴에 절망이 어렸다. 
잠시 후 하수연은 당시에 있었던 일들을 줄줄이 늘어놓기 시작했다. 
그녀의 말을 들으면서 그 자리에 있던 별동대의 인물들은 모두 아연한 표정들이었다. 
설마 그런 일이 있었을 줄이야 누가 알았겠는가? 
더군다나 심심해서 사람을 위기로 몰아넣고 죽이려 했다니, 
그리고 그녀에게 놀아나서 생사람을 죽이려 했던 곡무기와 당무영에 대해서 실망하지 
않을 수 없었다. 

“이제 알았으면 전부 돌아가라! 돌아간다면 살 것이요, 아니면 모두 여기서 죽는다!” 

백리소소의 말에 모두들 주춤거리며 왕소동의 눈치를 보았다. 
왕소동은 절망감에 눈을 감고 말았다. 
더 이상 변명의 여지가 없었다. 
오늘 이후로 화산의 명성은 땅에 떨어지고 말 것이다. 
금연 역시 난감하기는 마찬가지였다. 
하수연은 자신의 사제였다. 
하지만 그녀는 지금 불괴의 명예에 오물을 끼얹고 말았다. 
당장이라도 그녀의 입을 막고 싶었다. 
그러나 그녀는 자신의 주제를 잘 아는지라 감히 덤벼들지 못했다. 
백리소소는 아직도 주춤거리는 정의맹 수하들을 보면서 말했다. 

“내가 저자들이라면 모두 살인멸구할 텐데. 네놈들은 아직도 정신을 못 차렸군.” 

백리소소의 말이 떨어지지 그제야 정의맹 별동대에 속했던 무리들 중 화산과 당문의 
제자들을 뺀, 이십여 명의 무사들이 사방으로 흩어져 도망가 버렸다. 
금연과 왕소동, 그리고 화산과 당가의 수하들은 멍하니 도망치는 그들의 뒷모습만을 
바라보고 있었다. 
쫓아가서 살인멸구하고 싶었지만 백리소소가 가만있지 않을 것이다. 

“이제 저들로 인해 화산과 당문의 명예는 두고두고 빛날 것이다.” 

백리소소의 말에 왕소동은 그 자리에 주저앉았다. 
유청생이 급하게 다가와 그를 부축한다. 
이제 자리에 남은 것은 화산과 당문의 제자들,
해남파의 장로인 수인검 동자단을 비롯한 이십여 명이었다. 
수인검 동자단은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
무공에 자신이 있었고, 당장 중원으로 오면 천하가 다 내 것 같았다. 
그러나 백리소소를 보면서 그런 기분이 싹 달아나 버렸다. 

‘내 해남으로 돌아가면 다시는 중원을 보고 오줌도 싸지 않겠다. 그리고 앞으로 
다시는 여자를 상대하지 않겠다.’ 

차후 그는 자신의 결심을 끝까지 지켰다. 

“네놈들은 살려둔다. 모두 데리고 사라져라! 그리고 이 계집은 내가 데려간다.” 

백리소소의 모습이 사라졌다. 
왕소동과 금연은 멍하니 서서 백리소소가 사라진 곳을 바라보고 있었다. 
왕소동은 호흡을 가다듬었다. 
백리소소가 사라지고 나자 정신이 번쩍 들었다. 
화산이 살려면 그녀를 반드시 죽여야만 한다. 
그러려면 먼저 상대가 누구인지 알아야만 했다.
세상에 갑자기 뚝 떨어진 인간은 없다. 
분명히 근원이 있을 것이고 그녀의 신분을 확인할 수 있는 무엇인가가 있을 것이다. 
생각해 보았다. 
과연 그녀가 누구일지. 
아무리 생각해도 단 한 가지 결론밖에 나오지 않았다. 

“무후천마녀.” 

왕소동의 말을 들은 금연의 안색이 창백하게 변했다. 
생각해 보니 그녀가 아니라면 그 누가 이런 위용을 보일 수 있단 말인가? 
이제야 자신들이 당한 것을 이해할 수 있었다. 
왕소동은 다시 생각에 잠겼다. 
그녀의 동작 하나하나가 떠오른다. 

“그녀가 든 것은 겸이다. 겸으로 가장 강한 무공은?” 

왕소동의 혼잣말에 금연이 대답하였다. 

“사혼마겸.” 

왕소동은 고개를 끄덕였다. 
금연의 표정이 더욱 질려 버렸다. 

“세상에, 사대마병 중에 두 개나 가지고 있었다니.” 

“그뿐이 아니다. 그녀의 보법 또한 가히 절세무비였다.” 

말을 하면서도 왕소동은 생각에 잠겼다. 

‘그녀의 보법을 어디서 본 것 같다. 어디서 보았을까? 그래, 그 정도의 보법이라면 
세상에 그리 많지 않을 것이다.’ 

그러나 아무리 생각해도 그것만큼은 떠오르지 않았다. 
조용히 옆에서 지켜보던 금연이 걱정스런 표정으로 말했다. 

“이제 어떻게 하죠? 사매가 납치되었는데.” 

그제야 왕소동은 다시 한 번 정신이 번쩍 들었다. 

“지금은 여기 있어보았자 우리끼린 아무 것도 할 수 없다. 우선 여기서 가까운 
이군이 있는 곳으로 가서 합세하자. 그리고 그들에게 천마녀가 있다는 것을 
알려야 한다.” 

금연과 남아 있던 정의맹의 별동대가 서두르기 시작했다. 
처절한 표정의 사천당가 가솔들의 모습이 애처로웠다. 
그들의 소가주가 병신이 되었고, 당가를 지탱하는 전대의 고수가 허무하게 죽었다. 
그리고 명예마저 사라질 위기에 처해 있었다. 
하지만 왕소동과 금연, 그리고 유청생의 마음도 그들 못지 않았다. 
금연은 완전히 망가져 버린 사매를 들쳐 업으며 한숨을 쉬었다. 


***


관표와 당진진은 쫓고 쫓기며 모과산 깊숙이 들어가고 있었다. 
이미 기진맥진한 관표와 오로지 관표를 죽이겠다는 일념밖에 없는 당진진이었다. 

‘이대로 도망만 가다간 결국 지쳐서 죽던가, 잡혀서 죽을 것이다.’ 

그렇다고 정면으로 맞서 싸우기엔 지금 그녀의 무공이 너무 강했고, 
자신은 너무 지쳐 있었다. 

‘광룡부법의 마지막 초식만 깨우쳤다면, 어떻게든 해볼 텐데.’ 

아쉬웠다면 아직 온전하게 터득하지 못한 광룡파천황(狂龍破天荒)으로 상대할 순 
없었다. 
그리고 당진진에게 타격을 줄 수 있는 광룡부법의 나머지 두 초식마저 지금의 
상태로는 펼치기가 어려웠다. 
펼쳐도 본래 위력의 절반에도 미치지 못할 것이다. 
대력철마신공의 진전무적강기라도 마찬가지엿다. 
당진진의 독이 그를 계속해서 괴롭히는 상태고 지금처럼 움직이면서 무공을 
사용하고 있는 상황이라면, 건곤태극신공이나 대력철마신공이라고 해도 당진진의 
절명독이나 천독수를 막아내지 못할 수밖에 없었다. 
그렇다고 당진진이 관표에게 운기요상을 할 시간을 줄 리도 없엇다. 

그렇다고 관표가 무조건 도망가는 것은 아니었다. 
그는 일단 만약을 위해서 자신이 생각하고 있는 곳으로 도망가는 중이었다. 
모과산에서 나서 모과산에서 자란 관표다. 
이곳의 지리라면 누구보다도 잘 안다 할 수 있었다. 
그리고 이젠 더 이상 도망갈 수 없었다. 
자칫하면 도망가다 지쳐 죽을 것이다. 
관표를 이를 악물었다. 
갑자기 신법을 멈추며 뒤로 돌아섰다. 
뒤쫓아오던 당진진은 조금도 망설임없이 관표를 향해 천독수를 퍼부었다. 
관표의 신형이 흩어지며 천독수를 피해낸다. 
그러나 아슬아슬하게 스치고 가면서 다시 부상을 입을 수밖에 없었다. 

삼절황 중에 하나인 잠룡둔형보법은 상대의 공격을 피하거나 피하면서 역공을 할 때 
쓰는 보법으로 능히 무림상의 최고 보법 중 하나라고 할 수 있었다. 
견줄 수 있는 보법이라면 의종(醫宗) 백봉화타(白鳳華陀) 소혜령(少慧靈)의 은하수리
보법(銀河水鯉步法) 정도뿐이라고 할 수 있었다. 
모두 세 가지 형으로 이루어진 잠룡둔형보법의 삼형인 잠룡신강보법과 이형인 
잠룡어기환은 내공의 소모가 많지만, 일보영(一步影)은 내공 소모도 극히 적었고, 
보법을 펼치는 범위도 적어 체력 소모를 최소화할 수 있는 보법이었다. 
지금 관표가 가장 믿을 수 있는 보법이기도 했다. 

비록 부상을 입었지만 관표의 정신은 냉철하였고, 
조금도 겁을 먹지 않고 있었다. 
건곤태극신공의 팔법진기(八法眞氣) 중에 혜(慧)자결은 정신과 마음을 다스리는 
공부로 어떤 상황에서도 냉정한 판단력을 가지게 만들어준다. 
이젠 관표가 운기를 하지 않아도 때가 되면 저절로 혜자결이 그의 정신과 마음을 
안정시켜 주는 단계에 도달해 있었다. 
그리고 대력철마신공은 무모할 정도의 용기와 패기를 심어주는 무공이었다. 
두 개의 신공이 조화를 이루면서 관표의 정신 상태는 스스로가 위험해질수록 오히려 
더욱 맑아지고 침착해지는 중이었다. 
 
‘일보영만으로는 당진진의 공격을 피할 수 없고, 잠룡어기환도 지금의 상태라면 
제대로 펼치지 못할 것이다. 일보영을 조금 더 빠르게 하려면 운룡부운신공을 
가미하면 가능할 것이다.’ 

관표의 신형이 가벼워졌고 일보영은 그만큼 더 빠르고 표홀해졌다. 
그러나 단 삼 초 만에 천독수의 그물 속에 허우적거려야만 했다. 
그렇다고 정면 대결도 할 수 없는 상황이라 난감하기만 한 상황이었다. 
그리고 그 상황에서도 관표는 냉정하게 상황을 판단하고 있었다. 

‘피해야 한다. 내가 피하고 반격할 수 있는 방법이 있을 것이다.’ 

관표는 어떤 상황에서도 당진진의 움직임에서 눈을 돌리지 않았다. 
그녀가 움직이려는 방향을 미리 읽고 일보영을 펼쳐야 했던 것이다. 
만약 천독수를 펼친 다음이면 피하기엔 늦는다. 
일보영이 아무리 빨라도 당진진의 천독수는 그에 못지않게 빠르고 괴이했으며 
간간이 펼쳐지는 절명금강독공은 관표의 생명을 위협하였다. 
다섯 초 만에 관표는 이미 기진맥진하고 있었다. 
그러나 그 상황에서 건곤태극신공은 더욱 활성화되고 있었다. 
위험하면 위험할수록 신공의 보호 능력과 함께 잠재력을 끌어올리는 무공이 바로 
건곤태극신공이었던 것이다. 
관표의 정신은 점점 당진진과 자신의 무공에 몰입되어 가고 있었다. 
관표는 당진진을 상대하면서 자신의 무공을 빠르게 다시 한 번 분석하고 있었다. 
생각이 아니라 그의 몸과 감각이 최대한 개방되면서 스스로 몰입되어 가야만이 겨우 
당진진의 공격을 피할 수 있었기 때문이다. 

‘눈으로 보고 피하면 한 수가 되지고, 상대의 흐름을 감지해서 피한다면 이 또한 
반 수가 늦는다. 그러나 감각으로 안다면 상대보다 한 수가 빠를 것이다.’ 

이는 맹룡십팔투의 비결 중 하나였다. 
하지만 감각으로 미리 상대의 움직임을 파악하고 피하거나 광격한다는 것은 쉬운 
일이 아니었다. 
수백 번의 실전이 있어도 어려운 일이었다. 
그러나 관표에겐 다행히도 건곤태극신공의 초(超)자결이 있었다. 
건곤태극신공의 팔자결 중 하나로 육감과 감각을 최고조로 발휘하게 해주며 
몸 상태를 언제나 최상으로 준비하여 주는 무공으로는 관표는 실전에서 이 초자결을 
제대로 운용해 본 적이 별로 없었다. 
이전에는 아직 건곤태극신공의 공부가 모자라서 실제로 그걸 사용할 수 있는 기회가 
없었기 때문이다. 
또한 초자결의 특성상 정말 강한 상대를 만나서 모든 감각이 개방되고 태극신공이 
십 성 이상의 활성화 되어야 제대로 나타나기 때문이었다. 

초자결이 생각는 순간 이미 관표는 그것을 운용하고 있었다. 
일보영이 빨라졌다. 
빨라진 것이 아니라 당진진이 공격도 하기 전에 관표의 감각이 미리 그것을 읽고 
움직이기 시작한 것이다. 
처음엔 아직 맞지 않는 옷을 입은 것처럼 일보영과 잘 어울리지 않았다. 
그러나 시간이 지날수록 일보영과 운룡부운신공, 그리고 건곤태극신공의 초자결이 
하나처럼 어울리기 시작했다. 
완벽하진 않지만 그럭저럭 당진진의 공격을 피할 수 있었다. 
그러나 당진진의 움직임은 너무 빠르고 공격은 위력적이라 피하는 것만으로는 오래 
버틸 수가 없었다. 

‘정면으로 마주치지만 않는다면.’ 

관표는 지금 상황에서 자신이 할 수 있는 최선의 방법을 생각해 내었다. 
그의 손에서 대력철마신공의 금자결과 건곤태극신공의 흡(吸), 발(發), 해(海)자결이 
초자결과 어울려 펼쳐졌으며, 그 안에서 맹룡십팔투의 십절기가 한꺼번에 어울려 
펼쳐졌다. 
맹룡십팔투의 십절기인 용형삼십육타(龍形三十六打), 칠기맹룡격(七氣猛龍?), 
맹룡단혼권(猛龍斷魂拳), 정동금강퇴(鼎動金剛腿), 세현구절수(細絢九折手)가 한꺼번에 
펼쳐졌다. 
그러나 십절기는 설혹 공격을 성공시킨다고 해도 이미 금강불괴라 말할 수 있는 
당진진에게 전혀 다격을 줄 수 없는 무공들이었다. 

삼십여 합이 지나자, 관표는 이미 몸속의 진기가 고갈되어 가고 있다는 것을 알았다. 
그리고 다시 두 번이나 천독수의 공격을 비껴 맞아야 했다. 
이미 독기가 여기저기로 퍼지고 있는 상황이라 조금 더 늦으면 한 줌의 독수로 화해 
사라질 수도 있었다 
그러나 여전히 관표는 침착했다. 

‘아직 기회는 있다. 그리고 방법도 있다.’ 

어려워질수록 대력철마신공의 패기와 건곤태극신공의 혜자결이 그의 마음을 다스렸고, 
그는 당진진을 이길 수 있는 방법을 찾고 있었다. 
관표에게 유리한 점이 있다면 당진진은 이성을 잃은 상태고, 
관표 자신은 정신을 잃지 않고 있다는 점일 것이다. 
당진진은 본능에 따라 움직이는 중이고 자신은 이성으로 무엇인가 방법을 찾을 수 
있었다. 
당진진의 얼굴을 보았다. 
명백하게 비웃는 모습. 
그녀는 지금 자신을 괴롭히는 그 자체를 즐기고 있는 것 같았다. 
그녀는 아직 자신의 모든 것을 내보이지 않았다. 
어쩌면 이성을 잃은 상태에서도 절명금강독공이나 천독수의 비전을 펼쳐 한 방에 
죽이지 않는 것도 그녀의 본능 속에 숨어 있는 잔인함 때문일지도 모른다는 생각이 
들었다. 
그리고 자신 정도는 언제든지 죽일 수 있고, 
도망가도 잡을 수 있다는 생각을 하고 있을지도 몰랐다. 
관표가 그 생각을 한 순간이었다. 

“꺄아아!” 

괴성과 함께 당진진의 머리가 하늘로 곤두서고 있었다. 
관표는 이제 당진진이 싸움을 끝내려 한다는 것을 알았다. 

‘그녀의 잔인함이 나를 살릴 수 있을지도 모르겠다.’ 

당진진의 몸에서 수천 가닥의 실 같은 검은 강기가 쏟아져 나왔다. 
절명독인망(絶命毒人網). 
절명금강독공의 이대살수 중 하나가 펼쳐진 것이다. 

관표는 비록 절명금강독공에 대해서 잘은 모르지만 지금 상대가 펼치는 무공이 
얼마나 무서운 무공인지는 감각과 기세로 느낄 수 있었다. 

‘스치기만 해도 지금 내 상태에서는 견디기 힘들 것이다.’ 

일보영이 펼쳐졋다. 
그리고 그의 손에서 십절기가 한꺼번에 이리저리 쏟아지면서 검은색의 실 강기를 
쳐내려 하였지만, 그것은 처음부터 불가능한 이야기엿다. 
사방 십여 장을 한 번에 뒤덮고 날아오는 수천 가닥의 강기 그물은 관표의 일보병을 
방해하였고, 십절기의 초식들을 허무하게 부수고 있었다. 
다행이라면 그 안에 내포된 건곤태극신공과 대력철마신공이 실 강기를 어느 정도 
막아주었다는 것이다. 
그러나 그뿐이었다. 

“크으윽!” 

억눌린 신음과 함께 관표의 신형이 뒤로 삼 장이나 밀려가서 바닥을 굴렀다. 
그리고 그 뒤를 당진진의 천독수가 쫓아오고 있었다. 
일보영을 펼칠 사이도 없었다. 
아니, 펼칠 수 있는 자세가 아니었다. 
관표는 이를 악물고 진천무적강기를 펼치며, 
그 안에 건곤태극신공의 발자결을 함께 펼쳤다. 
모든 힘을 밀어내는 능력을 가진 것이 발자결이었다. 
꽝! 하는 굉음과 함께 관표는 뒤로 이 장이나 날아가 급경사를 이루고 있는 산의 
돌 더미에 충돌하였다. 
쿵! 하는 소리와 함께 관표의 몸이 돌 속으로 파고들었다. 
앞뒤로 받은 충격에 내부가 흔들리고 진기가 흩어지는 것을 느꼈다. 
관표의 눈이 흐릿해진다. 

‘진기가 완전히 흩어지기 전에 반격을 해야 하는데.’ 

그의 흐릿해지는 시선 안으로 다가오는 당진진의 모습이 보였다. 

‘단 한 번의 기회만 있다면.’ 

관표는 건곤태극신공의 운기결을 끊임없이 외우며 조금의 진기라도 모으려고 
노력하였다. 
그의 손이 허리춤에 닿았다. 
작은 병 하나가 잡힌다. 

드드득! 

소리와 함께 돌 틈에서 빠져나온 관표는 그 자리에 주저앉았다. 
오 척 앞까지 다가온 당진진이 잔인하게 웃고 있었다. 
관표는 마지막 힘까지 짜내었다. 

“으아아!” 

고함과 함께 그대로 당진진에게 달려들었다. 
그러나 그의 모습은 별로 위력적이지 못했다. 
죽기 전에 마지막으로 하는 발악 정도로 보일 뿐이었다. 

당진진이 두 손으로 달려드는 관표를 잡으려 하였다. 
잡고 손에 힘만 주면 부서져 버릴 것이다. 
마치 가지고 놀던 장난감을 부수어 버리듯이 그렇게. 
막 당진진이 관표의 얼굴을 잡으려는 순간 관표는 일보영의 신법을 펼쳤다. 
관표의 신형이 흐릿하더니 당진진의 품으로 뛰어들었다. 
생각지 못한 일이었다. 
도망을 가도 시원치 않을 판에 오히려 당진진의 품으로 뛰어든 것이다. 
더군다나 지금 관표의 몸부림은 당진진에게 어떤 위험도 줄 수 없는 상황이었다. 

당진진은 본능적으로 그것을 알고 있었다. 
이성 없이 본능으로 움직이던 당진진은 이상하게 생각하지 않았다. 
지금처럼 엉망인 상태에서 관표가 움직인 것만을도 대단한 것이고, 
죽을 때까지 대항하려 한 정신도 인정할 만한 것이었다. 
당진진의 품으로 뛰어든 관표가 주먹으로 당진진의 얼굴을 가력하려 하였다. 
그러나 그 손에는 약간의 진기가 모아져 있을 뿐 절명금강독공을 익힌 당진진에게 
위협이 될 만한 힘은 없었다. 
굳이 피할 이유가 없는 주먹이었다. 

관표의 주먹이 당진진의 얼굴 근처에 왔을 때였다. 
그의 손이 확 펴지면서 그의 손에 있던 병 하나가 당진진의 얼굴에 맞으며 깨졌다. 
물론 그 정도로는 당진진에게 어떤 고통도 줄 순 없을 것이다. 
병이 깨지는 순간이었다. 
병 안에 있던 액체가 당진진의 얼굴과 몸을 덮치는 순간 당진진의 얼굴과 몸이 
급격하게 얼기 시작했다. 
병 안에는 천음빙한수가 들어 있었다. 
빙한수로 만들었지만 오히려 빙한수보다 더 음하다는 천음빙한수는 한 방울로 작은 
호수 하나를 얼릴 수 있을 정도로 무서운 음기를 지닌 액체였다. 
제아무리 금강불괴라도 급격하게 얼려 버릴 수 있는 극음지기라 할 수 있었다. 
당진진의 몸이 급격하게 얼어갔다. 
물론 그 정도로 당진진이 죽진 않을 것이다. 

관표는 자신의 모든 진기를 끌어 모아 진천무적강기를 펼쳤다. 
단 한 번 펼칠 수 있는 진기가 남아 있을 뿐이었다. 
만약 여기서 조금 더 진기를 끌어 모으면 독에 대항할 수 없을 것이고 
한순에 한 줌의 독수로 변해 죽을 것이다. 

퍽! 하는 소리와 함께 냉동 상태의 당진진은 관표의 강기에 격중되어 뒤로 날아갔다. 
얼지 않은 상태라면 지금 관표의 공격은 당진진에게 큰 타격을 주지 못할 것이다. 
하지만 지금은 달랐다. 
급속하게 얼어버린 천음빙한수의 한기는 무섭다. 
보통 인체의 칠 할이 물이고 당진진의 몸 안에 있는 몰은 전부 얼은 상태였다. 
절명금강독공이 천음빙한수에 대항하고 있지만 일시적으로 몸이 어는 것은 어쩔 수 
없었다. 
그리고 급속하게 언 물체는 작은 충격에도 깨진다. 
당진진은 이 장이나 날아가서 땅에 처박혀 얼어버린 몸을 부르르 떨었다. 
그런데 그 상황에서도 몸이 부서지지 않고 견디는 중이었다. 

관표는 그 자리에 주저앉아 질린 표정으로 당진진을 바라보았다. 
그러나 관표는 당진진이 결코 살아남을 수 없다고 생각했다. 
갑자기 냉동되었고, 충격을 받았다. 
그리고 천음빙한수 일부가 당진진의 입 안으로 들어갔다. 
몸이 아니라도 내부의 장기는 깨졌을 것이다. 
진천무적강기 속에 포함된 내가중수법이 그것을 가능하게 했을 것이다. 

“끄아아아아!” 

귀를 찢는 비명 소리와 함께 당진진은 무섭게 몸부림치더니 갑자기 하늘로 날라
올랐다. 
그녀의 몸을 감싸고 있던 얼음이 떨어져 나간 채로 그녀의 신형은 어딘가로 사라져 
갔다. 
이성을 잃고 사라지는 당진진의 눈은 광기에 젖어 있었다. 
독수가 뇌를 뒤집어놓은 것 같았다. 
갑자기 허탈함이 밀려왔다. 
조금 전까지 있었던 일이 꿈만 같았다. 

‘힘들었다. 나는 아직 멀었구나. 역시 짧은 시간 동안 익힌 무공의 한계란 어쩔 수 
없구나. 제대로 터득하였지만 실용적으로 사용하는 법에 능숙하지 못하고, 아직 내 
무공을 완전히 하나처럼 사용하지 못하는구나.’ 

자신보다 강한 상대를 만나보고서야 그것을 뼈저리게 깨우칠 수 있었다. 
당진진은 강했다. 
만약 천음빙한수가 아니었다면 죽는 것은 자신이었을 것이다. 
이 상태라면 또 다른 십이대초인을 만난다 해도 이긴다고 장담할 수 없었다. 
관표는 자리에서 일어섰다. 

‘움직여야 한다. 여기서 운기할 순 없다. 그녀의 비명 소리를 들은 자가 있다면 
누구든 이곳으로 올 것이다. 만약 먼저 도착하는 자가 적이라면 나는 죽는다.’ 

관표는 빠른 걸음으로 자리를 옮겼다. 
근처의 지리라면 누구보다도 잘 아는 관표다. 
멀지 않은 곳에 몸을 숨기고 운기를 할 수 있는 곳이 있었다. 
처음부터 도망가다가 이곳에서 싸운 이유도 그 때문이었다. 
당진진에 대해서는 더 이상 생각하지 않았다. 
당진진이 설혹 불사지체라도 살아남지 못할 거라 믿었기 때문이다. 




제8장. 붙으면 끝이다 




관표와 당진진이 떠난 후 정의맹과 천문이 난전은 점입가경이었다. 
미온적이었던 전투는 시간이 갈수록 서로에 대한 원한을 맺어놓았고, 
죽어가는 동료의 복수를 위해서, 또는 살기 위해서 필사적으로 싸웠다. 
그러나 시간이 갈수록 밀리는 것은 천문이었다. 
특히 하불범과 남궁일기, 그리고 이제 정신을 차린 당무염의 독 암기는 천문에게 
위협적이었다. 
다행히 당무염이 큰 부상을 당했기에 망정이지 그렇지 않았다면 정말 큰 피해를 
입었을 것이다. 
그러나 답답하기는 정의맹이 더했다. 
천문의 전력이 그들의 예상치를 훨씬 넘어서고 있었던 것이다. 
가장 당황스러운 것은 제갈소라 할 수 있었다. 
그녀의 예상은 천문에 들어서면부터 처음 몇 가지를 제외하고는 전부 틀어지고 
있었다. 
이젠 이긴다고 해도 그녀는 많은 부분에서 책임을 면할 수 없게 되었다. 
매화검법을 전력으로 펼치는 하불범은 이를 부드득 갈아붙였다. 
도적의 소두목을 상대로 난전을 하리란 생각은 하지도 못했었다. 
구겨진 자존심은 그에게 오래도록 상처로 남을 것이다. 
그것도 이번 전투에서 살아남았을 때 이야기였다.
제갈소는 머리를 싸매고 고민에 빠졌다. 
별로 어렵지 않게 이길 줄 알았는데 이렇게까지 힘겨울 줄은 몰랐다.
이기더라도 약간의 피해는 원했었다. 
상대가 너무 쉽게 지지 않기를 원했었다. 
그래서 그 안에서 자신의 작전과 계략이 빛을 내어야 한다고 생각했었다. 
그러나 지금 상황은 그녀가 원하는 것이 아니었다. 
너무 큰 피혜를 입고 있었던 것이다. 

‘어떻게 이렇게 강해질 수 있었지?’ 

제갈소는 이해할 수가 없었다. 
그녀는 천문을 공격하기 전에 천문의 인물들을 파악했고, 
그들의 무공도 파악해 놓았다. 
그런데 그녀가 파악한 천문의 전력은 지금 천문의 전력과 비교하면 너무 큰 차이가 
났다. 
아무리 생각해도 이해할 수 없는 부분이었다.
무공이란 하루아침에 늘어날 수 있는 것이 아니다. 
갑자기 무공이 는다고 해도 그 한계란 것이 있었다. 
그런데 그 상식이 천문의 수장들에게는 통하지 않았다. 
천문의 일반 수하들도 무섭게 무공이 늘어나 있었지만, 
수장들이라고 할 수 있는 인물들의 무공은 상식적으로 이해하기 어려울 정도로 
늘어나 있었던 것이다.

‘더군다나 강시까지 있을 줄은 생각하지 못했다.’ 

그녀로서도 설마 백골노조가 천문에 있을 줄은 생각하지 못했던 것이다. 
천문의 수하들 사이에 틈틈이 섞여 있는 강시들은 정말 강시라고 생각할 수 없을 
정도로 움직임이 유연했고, 인간과 합벽진을 이루자 무시할 수 없는 위력을 발휘하고 
있었던 것이다. 
너무 인간과 비슷해서 강시가 있으리란 생각은 하지 못했었다. 
그들이 강시란 것을 안 것도 전투가 벌어지고도 한참이 지나고 나서 였다. 
단 백여 구 정도에 불과한 강시들이었지만 그들의 활약은 눈부셨다. 
그러나 무엇보다도 가장 위협적인 것은 활이었다. 
귀영천궁대의 활은 매서웠고, 그 활에 당한 자들이 부지기수였다. 
하지만 아무리 그래도 전력상 위는 정의맹이었다. 
고수들의 숫자가 그랬고, 일반 무사들의 무공 수준 차이가 있었으며, 
숫자의 불균형으로 오는 전력의 차가 너무 컸다. 


사방을 돌아보던 오대곤은 더 이상 버티기가 어렵다는 것을 느끼고 안색이 무겁게 
변했다.
천문의 수하들 중 무려 이백여 명이나 죽었다. 
그리고 백이십 구의 강시들 중 벌써 오십여 구가 완전히 파괴되었다. 
더 이상 버틴다면 자칫 몰살당할 수도 있었다. 

“모두 후퇴하라!” 

오대곤이 고함을 치자, 천문의 사상진이 갑자기 변하였다. 
사상진의 가운데 있던 귀영천궁대가 일제히 한곳을 향해 활을 쏘았고, 
천문의 포위망 중 활이 집중된 곳이 헐거워지고 말았다. 
그곳을 향해 살아남은 청룡단과 오대곤, 대과령 등 수장들이 앞장을 서서 포위망을 
뚫었다. 
천문의 수하들이 일제히 그들을 쫓아 포위망을 뚫고 도망치기 시작했다. 

“쫓아라! 절대 놓치지 마라!” 

하불범과 남궁일기가 고함을 지르며 뒤를 맹렬하게 추격하려 하였다. 
그러나 그들을 막아선 것은 강시들이었다. 
강시들은 뒤에 처져서 정의맹을 끝까지 상대하며 천문의 제자들이 도망갈 수 있는 
시간을 벌어주었다. 
천문의 제자들은 앞만 보고 달리기 시작했고, 
간간이 쫓아오는 정의맹 고수들은 귀영천궁대가 활을 쏘아 견제를 하였다. 
신법을 펼치며 활를 쏘는 데에도 그 정확도와 힘은 위력적이었다. 
하불범과 남궁일기의 눈은 분노로 활활 타오르고 있었다. 
그들의 일생에서 더할 수 없는 수치를 당한 것이다. 
일개 도적들과의 싸움에서 너무 큰 피해를 입었다. 
이겼지만 이겼다는 생각이 들지 않았다. 

“으아아!” 

고함과 함께 수십 송이의 매화가 강시들을 덮치며 무려 십여 구의 강시들이 
그 자리에서 머리가 터져 죽었고, 남궁일기의 검에 십여 구의 강시들이 목이 잘려 
쓰러졌다. 

“빨리 공격하라!” 

하불범의 고함에 제갈소의 얼굴이 굳어졌다. 

“멈추세요. 지금 추격하면 안 됩니다.” 

하불범이 노한 표정으로 제갈소를 쏘아보았다. 

“지금 공격하면 안 된다니, 그 이유가 뭐요?” 

“저들은 도망칠 때 조금도 당황하지 않고 일사불란했습니다. 미리 이런 상황을 
예측하고 준비했다는 말이고, 저들이 도망치는 곳에는 함정이 있을 수 있습니다. 
어차피 우리의 전력이 막강한 이상 굳이 무리할 필요 없이 천천히 공격해 가면 
됩니다.” 

그 말에 남궁일기의 눈이 스산하게 변하였다. 

“그걸 말이라고 하시오! 지금 수많은 정의맹 무사들이 죽었소. 그리고 저 따위 
산적들을 상대로 얼마나 더 시간을 끌란 말이오. 수치는 이 정도로도 충분하단 
말이오.” 

‘이 멍청한 놈아! 아직도 저들을 일개 산적이라고 생각한다면 정말 당신은 바보다. 
그리고 수치를 당했으면 다음에 안 당하기 위해서라도 침착해야 할 거 아닌가.’ 

물론 제갈소가 속으로만 한 말이었다. 
한숨이 저절로 나왔다. 
눈앞에서 상대의 힘을 보았으면서도 인정하려 들지 않는다. 
물론 그녀는 하불범과 남궁일기의 마음을 헤아리고 있었다. 
자칫해서 많은 공을 변방의 문파인 해남파에 빼앗길 수도 있을 것이다. 
그것도 초조했지만, 지금 결과가 무림에 알려진다면 화산과 남궁세가는 고개를 들기 
어려울 것이다. 
무려 팔백여 명이 죽었다. 
그런 반면에 천문의 수하들은 겨우 이백여 명이 죽었다. 
실제 당진진의 독에 당한 백 명을 제외한다면 겨우 백여 명이 죽었다. 
패한 전투라고 할 수 있었던 것이다. 
상대는 후퇴를 한 것이 아니라 물러선 것이라 할 수도 있는 상황이었다. 

“지금은 냉정해야 합니다. 만약 함정에 걸리기라도 하면 지금보다 더 큰 피해를 입을 
수 있습니다.” 

하불범은 차갑게 대꾸하였다. 

“이 길이 끝나는 곳까지만 쫓으면 되지. 그리고 그들이 함정을 만들었더라도 우리는 
이길 수 있소.” 

“하지만.” 

“맹주가 없으면 군사 다음으로 명령을 내릴 수 있는 것은 나와 남궁 형이라 할 수 
있소. 그렇지 않소, 군사?” 

제갈소는 한숨을 쉬고 말았다. 

“추격하라!” 

하불범의 고함과 함께 얼마 남지 않은 강시들을 처리한 정의맹 수하들이 일제히 
달리기 시작했다.


관도에서 녹림도원까지 새로 만든 길을 가다 보면 약 백 장 정도의 돌길이 나오는데, 
이곳은 땅속에 십 장 이상씩 뿌리를 박고 있는 수십 개의 거대한 바위 위를 잘라내고 
만든 길이었다. 
길 자체가 통 바위로 만들어졌다고 생각하면 되는 그런 길이었다. 
땅속에 뿌리내린 바위가 얼마나 큰지는 길을 낸 천문의 수하들조차 짐작을 못할 
정도로 대단하였다. 
길은 양쪽으로 제법 큰 절벽이 있는 곳을 지나서부터 시작되어 그 길이가 약 백 장
(삼백 미터) 정도 되었는데, 길은 비스듬하게 마을 바깥쪽으로 기울어져 있었으며, 
어떤 용도에서인지 길 양옆으로는 한 자 높이의 돌출부가 길 끝까지 이어져 있었다. 
그리고 절벽 길이 끝나는 부분, 즉 돌길의 아래쪽에 배수 처리가 되어 있었다. 
마치 물이 흐르는 수로 같은 기분이 드는 돌길이었다. 

천문의 수하들은 달리고 달려서 그 바윗길을 지나갔다. 
그리고 그 뒤를 천여 명의 정의맹 수하들이 쫓아오고 있었다. 
그들의 앞에는 하불범과 남궁일기가 서 있었다. 
많이 따라붙었지만 끝까지 저항하는 강시들로 인해 지체한 시간 때문에 아직 약간의 
거리가 있었다. 
천문의 수하들이 절벽 길 사이로 도망하였고, 달려오던 정의맹 수하들도 절벽이 있는 
곳에서부터 길의 폭만큼 저절로 도열한 채 길게 꼬리를 물고 쫓아오는 상황이 되었다. 
물론 하불범과 남궁일기는 이 돌 절벽 위를 미리 조사하면서 매복이 없다는 것을 
확인한 다음이었다. 

절벽 길을 지나 돌길을 벗어난 천문의 수하들이 멈추었다. 
더 이상 도망가기를 포기한 듯한 모습이었다. 
한데 그곳에서 기다리고 있던 천문의 수하들이 있었다. 
그들은 지니고 있던 화살을 귀영천궁대에 빠르게 전해주었다. 
그리고 일부 천문의 수하들은 들고 있던 통을 들어 돌길에 거꾸로 무엇인가를 붓고 
있었다. 
통 안에 들었던 것은 물이었다. 
물이 돌길을 타고 흘러내리고 있었다. 
이미 그들이 오기 전부터 물을 붓고 있었던지 물은 돌길의 중간 부분을 지나쳐 
흐르고 있었다. 
길 양옆의 돌출부 때문에 다른 곳으로는 흘러내리지 않고 돌길을 타고 비스듬히 
아래로만 흐른다. 
물이 골고루 흐르기 편하게 만들어진 돌길이라 물은 길 위의 돌을 흠뻑 적시고 
있었다. 

하불범과 남궁일기는 천문의 수하들이 무슨 짓을 하고 있는지 알 길이 없었다. 
돌길에 물이 흐른다고 어떤 문제가 있는 것은 아니었다. 
그들 눈에는 귀영천궁대가 겨누고 있는 활만 보일 뿐이었다. 
확실히 활은 위협적인 무기였다. 
하지만 하불범이나 남궁일기는 활을 두려워하지 않았다. 
쏠 테면 쏘라는 배짱으로 돌 위를 지나 공격해 갔다. 
그 뒤를 정의맹 제일군의 수하들이 따른다. 
이제 오십 장만 더 가면 천문의 덜미를 잡을 수 있었다. 

“모두 겁먹지 마라! 활은 나와 남궁 가주가 처리할 것이다! 모두 우리 뒤를 따르라!” 

고함을 치는 그들의 발아래로 물이 흘러내려 가고 있었다. 
하불범과 남궁일기는 단숨에 달려가려는 듯 신법을 펼쳤으며 그 뒤의 정의맹 
수하들도 일제히 신법을 펼쳤다. 
그러나 그 다음에 일어난 일은 정말 상상을 불허하는 것이었다. 
먼저 앞쪽에서 신법을 펼쳤던 자들 중 하불범과 남궁일기는 갑자기 발이 땅과 붙어
버리고 말았다. 
그 힘에 의해 신고 있던 가죽신이 뜯어져 나가면서 불과 삼 장도 못가서 땅에 서야만 
했다. 
두 사람이 신고 있던 가죽신은 땅에 완전히 붙어 있었다. 
그뿐이 아니었다. 
물이 있던 곳에 있던 정의맹 수하들은 허공으로 몸을 솟구치다 앞으로 고꾸라지거나 
신이 벗겨지면서 불과 몇 장 정도 가서 바닥에 내려서야만 하였다. 
때가 때인만큼 신발 안에는 보통 아무 것도 신지 않은 사람들이 많았다. 
그들도 허공에 뜬 이상 어차피 다시 바닥에 내려서야만 하였다. 
그리고 뒤에서 신법을 펼쳤던 자들은 내려서야 할 곳에 동료들이 있어서 당황하였고, 
그들에게 걸려 엎어지고 무너졌다. 

한바탕 소란이 있은 다음에 벌어진 일은 정의맹 수하들을 경악 속으로 몰고 갔다. 
서로 얽히고설킨 상황에서 땅바닥에 붙어버린 사람들이 속출하고 있었다. 
그리고 그들을 향해 일제히 화살이 날아왔다. 
음양접의 가공할 접착력은 용서란 것이 없었다. 
물의 양과 음양접의 양으로 시간을 조절할 수 있는 접착력의 가공함은 이미 이전에 
증명이 되었던 바가 있었다. 
순식간에 수백여 명이 땅에 붙어쏙, 특히나 앞장서서 달려오던 정의맹 고수들은 거의 
전부 바윗길 위에 붙어버렸다. 
엎어져서 손까지 땅에 붙은 자. 
아예 앞면이 다 붙은 자가 있는가 하면, 상황에 놀라 물을 밟고 동료의 머리 위로 
신형을 날렸던 몇몇은 신법을 펼칠 땐 작용하지 않던 음양접이 동료의 몸에 내려서기 
전에 작용하여 동료와 붙어버리는 경우도 있었다. 
땅을 짚었다가 얼결에 앞사람을 잡아 함께 붙어버린 자도 있었다. 
이거야말로 아비규환이라 할 만 했다. 
하불범과 남궁일기부터 이미 땅바닥에 붙어버린 상황이었다. 

연자심의 입가에 회심의 미소가 어렸다. 
정말 세상에 저런 신기한 물건이 있으리라고 누가 짐작을 했겠는가. 
땅에 붙지 않은 약 오백여 명의 정의맹 수하들이 길을 돌아 뛰어오고 있었지만, 
그들 중에 위협적인 고수는 그리 많지 않았다. 
천문에 위협이 되었던 고수들은 당연히 앞장을 서서 쫓아왔고, 
지금은 돌길 위에 전부 붙어 있었다. 
연자심은 하불범과 남궁일기를 가리키며 명령을 내렸다. 

“먼저 저 두 사람을 향해 활을 쏘아라!” 

약 수십여 발의 화살이 두 사람을 향해 한꺼번에 날아왔다. 
하불범과 남궁일기 두 사람의 얼굴이 사색으로 변했다. 
지금 오백여 명의 무사들이 필사적으로 뛰어오고 있었지만 화살은 그보다 더 빨랐다. 
두 사람의 검이 허공을 완전히 차단하며 엄밀한 방어막을 형성하였다. 

타다닥! 

소리와 함께 수십 발의 화살들이 바닥에 떨어졌다. 
하지만 시위를 당긴 연자심의 활은 아직 그대로였다. 
피융! 하는 소리와 함께 연자심의 철궁을 떠난 화살이 하불범을 향해 날아갔다.
정신없이 화살을 튕겨내며 조금 안심하던 하불범은 갑자기 날아오는 연자심의 화살에 
대경하여 검으로 날아온 화살을 쳐내려 하였다. 
그러나 화살의 힘은 그의 상상 이상으로 강했다. 
바람을 가르며 날아오는 화살의 힘을 느낀 하불범은 온 힘을 그 화살에 집중해야 
했고, 그 바람에 다른 화살들 일부를 막을 수 없었다. 
탕! 하는 소리와 함께 연자심의 화살이 튕겨 나갔고, 
동시에 두 발의 화살이 하불범의 몸에 꽂혔다. 
퍽, 퍽! 하는 소리와 함께 하나는 어깨에, 하나는 허벅지에 꽂혔다. 
크윽! 하는 신음을 흘리는 순간 연자심이 쏜 두 번째 화살이 하불범의 왼쪽 눈에 
들어가 박혔다. 
얼결에 날아온 화살을 손으로 잡았지만 손바닥을 찢으며 눈에 들어가 박힌 것이다. 
그나마 손으로 잡지 않았다면, 눈이 아니라 머리에 관통하고 말았을 것이다. 

“으으으!” 

하불범이 짐승 같은 신음을 흘렸다. 
길옆으로 달려온 오백여 명의 정의맹 수하들이 천문의 수하들과 겹쳐지며 다시 한 번 
전투가 벌어지고 있었다. 
그러나 그것을 보는 남궁일기는 절망하고 있었다. 
이미 고수가 없는 정의맹이 천문을 이기기란 쉽지 않다는 것을 깨우친 것이다. 

‘그러나 아직 정의맹의 고수들이 여럿 남아 있다.’ 

남궁일기가 그 생각을 했을 때였다. 

“쳐라!” 

고함과 함께 길 저편에서 백여 명의 기마대가 나타났다. 
맨 앞에는 선풍철기대 대주 귀령단창(鬼靈短槍) 과문(果문)이 위맹한 모습으로 앉아 
있었으며, 그의 뒤로는 창을 든 철기대의 수하들이 눈에 살기를 띠고 정의맹 수하들
에게 달려들었다. 
그리고 귀영천궁대와 지금까지 힘들게 싸워왔던 천문의 수하들이 철기대에게 길을 
열어주며 옆으로 빠지고 있었다. 

“으아아아!” 

괴성과 함께 말을 몰아온 과문은 정의맹의 고수들 중 그래도 고수 축에 든다는 
맹호금검(猛虎金劍) 가담휘를 향해 달려들었다. 
제일군에 속한 십대당주들 중 유일하게 온전한 자였다. 
가담휘는 자신에게 달려드는 과문을 향해 검을 들었다. 
말을 몰아 달려오던 과문이 들고 있던 창을 갑자기 던졌다. 
생각지도 못했던 가담휘는 멍청하게 선 채로 그 창을 맞이해야만 했다. 
퍽! 하는 소리와 함께 창은 가담휘의 심장을 관통하였다. 
달려온 과문이 한 번에 창을 뽑아 들었다. 
가담휘가 천천히 쓰러지고 있었다. 
그는 그때까지도 검을 든 채 과문을 노려보고 있었다. 
정의맹 수하들의 얼굴이 굳어졌다. 

“쳐라! 천문의 힘을 보여줘라!” 

과문의 고함 속에서 철기대는 폭풍처럼 정의맹을 휩쓸고 있었다. 
그리고 옆으로 비켜섰던 천문의 또 다른 수하들이 합세한다. 
남궁일기의 얼굴이 검게 타 들어가고 있었다. 
뒤늦게 도착한 제갈소와 당무염은 처절한 상황을 보고 안색이 일변하였다. 

“짐작은 했지만, 이건….” 

제갈소는 말을 맺지 못했다. 
당무염 또한 마찬가지였다. 
무엇보다도 화산 장문인 하불범의 처절한 모습이 가장 먼저 보인다. 
당무염은 화살 맞은 자리가 다시 욱신거리는 것 같았다. 
제갈소는 얼른 정신을 차리고 당무염을 보면서 말했다. 

“당가주께서는 빨리 저들을 구해주십시오.” 

당무염이 놀란 표정으로 제갈소를 보았다. 

“무슨 소리요?” 

“당문은 저들을 구할 수 있을 것이라고 생각합니다.” 

당무염의 표정이 굳어졌다. 
확실히 당문에는 저들을 구할 수 있는 방법이 있었다. 
그러나 제갈소가 그것을 어떻게 안단 말인가? 

“이상하게 생각할 것 없습니다. 이미 이전에 당 소문주가 저런 류의 이상한 약에 
당했다는 이야기를 들었고, 이런 쪽으로 천하제일가라는 당문이라면 지금쯤은 
무엇인가 해결책을 구해놓지 않았을까 짐작한 것 뿐입니다.” 

당무염은 가볍게 숨을 내쉬면서 뒤에 있는 몇 명의 당문 가솔들에게 명령을 내렸다. 

“너희들은 빨리 가서 저분들을 구해라! 우선적으로 하 문주님과 남궁 가주님, 그리고 
당문의 가솔들과 신분이 높은 정의맹의 고수들 순으로 구해와라!” 

당문의 가솔들이 땅바닥에 붙어 있는 정의맹 고수들에게 달려갔다. 
그들은 주변에서 돌을 들어 길에 던지면서 그 돌을 밟고 하불범과 남궁일기에게 
다가섰다. 
눈을 비롯해서 세 군데나 화살을 맞은 하불범은 제 스스로 화살을 뽑아냈지만, 
그 모습은 실로 처참했다. 
화살 맞은 눈은 그가 뽑은 화살과 함께 뽑혀 바닥에 구르고 있었고, 
그곳에서 흐르는 피로 인해 얼굴은 선홍빛 피로 범벅이 되어 있었으며, 
다른 한쪽 눈에서는 분노의 눈물이 흘러 피와 섞이고 있었다. 
다가선 자들 중 책임자인 당선은 하불범에게 다가서며 말했다. 

“문주님, 전 당문의 당선이라고 합니다. 잠시만 참고 계십시오. 곧 구해 
드리겠습니다.”
 
하불범이 질러대던 괴성을 멈추었다. 
그래도 대화산의 장문인답게 당선의 한마디를 듣고 침착해진 것이다. 
당문의 가솔들은 허리에 찬 가죽 주머니를 꺼내 바닥에 뿌렸다. 
부글거리는 거품이 일어나며 잠시 후 하불범과 남궁일기를 비롯해서 수십 명의 
고수들은 음양접의 저주로부터 벗어날 수 있었다. 
그러나 그 외의 사람들은 방법이 없었다. 
당문이 준비한 약은 그것이 전부였던 것이다. 
오랫동안 연구를 해서 음양접을 상대할 수 있는 약은 만들었지만, 
약의 재료가 귀하고 비쌀 뿐만 아니라, 제조를 하는 데 들어가는 시간도 너무 많이 
걸리는 단점이 있었던 것이다. 
결국 당문의 가솔들이 구해낸 정의맹 고수들은 하불범과 남궁일기를 비롯해서 모두 
삼십여 명이 전부였다. 
그 외의 사람들은 발을 자르고 나오던지 아니면 동료의 살을 도려내고 밖으로 뛰어 
나와야만 하는 상황이었다. 
엎어져서 얼굴과 하체가 같이 땅에 붙은 사람들은 조금 난감할 것이다. 
그나마 발만 붙은 사람은 붙은 부분을 잘라내고 신법으로 뛰어나와야 하는데, 
발을 자르고 신법을 펼칠 수 있을지는 미지수였다. 
아니면 그냥 그렇게 붙어서 평생을 살아야 할지도 모른다. 
아직 돌길 위에 붙어 있는 정의맹 수하들은 대략 삼백여 명이었다. 


제갈소는 하불범을 비롯해서 삼십여 명의 고수들이 구출되자 당무영을 보고 말했다. 

“이제 퇴각해야 합니다. 지금은 아무리 싸워도 승산이 없습니다.” 

당무염 역시 지금 상황에서는 어쩔 수 없다는 것을 알고 있었다. 
정의맹 수하들이 거의 일방적으로 몰리고 있었던 것이다. 

“하지만 군사, 퇴각을 하면 돌아간 천문의 고수들이 후위로 돌아간 이군의 뒤통수를 
칠지도 모릅니다. 그리고 저기 붙어 있는 자들은…?” 

제갈소가 고개를 흔들었다. 

“제이군은 여기와는 다를 것입니다. 우선 그곳엔 삼검과 당문의 전대 장로이신 당화 
어른이 계십니다. 그리고 천문의 주력은 이곳으로 집중되어 있을 것이니 큰 어려움은 
없을 것입니다. 이제 저들도 곧 그곳의 소식을 들을 터이니 우리를 쫓지는 못할 것 
입니다. 저들은 바로 돌아가서 그곳을 도와야 할 것입니다. 그때 우리가 다시 저들의 
뒤를 쫓으면 됩니다. 앞뒤에서 저들을 협공할 수 있을 것입니다. 그리고 그 후에 붙어 
있는 사람들을 구하면 됩니다.” 

당무염은 제갈소의 말이 일리가 있다고 생각했다. 
이군의 전력이면 벌써 천문을 완전히 정복하고 자신들을 도우러 오는 중일 확률도 
아주 높았다. 
중요한 것은 일군의 피해를 최소한 줄이는 것이라 하겠다. 
자칫하면 몰살당할 수도 있는 상황으로 몰린 것이다. 

“모두 후퇴하라!” 

당무염의 고함이 쩌렁하게 울려 퍼지며 정의맹의 수하들이 뒤로 급하게 물러서기 
시작했다. 
그러나 거의 삼백 가까운 정의맹 수하들은 길바닥에 붙은 채 그대로 있어야 만 했다. 
도망가고 싶어도 도망갈 수가 없었던 것이다. 
제갈소를 비롯해서 후퇴하는 정의맹 수하들 중 온전한 자는 겨우 백십여 명이었고, 
크고 작은 부상을 당한 삼백여 명을 합해도 총 인원 사백여 명 정도였다. 
천팔백여 명 중 거의 삼백 명 정도는 땅에 붙어 있었으며, 
천 명이 넘는 수하들이 죽었다. 
오대당주가 전부 죽었고, 하불범은 한쪽 눈을 잃고 중상을 당했다. 
당무염도 적잖은 부상 중이었고, 남궁일기만 큰 부상을 당하지 않은 상태였다. 
결국 후퇴를 하는 정의맹 후위는 남궁일기와 당무염의 독 암기가 맡아줘야만 했다. 

어차피 천문은 그들을 쫓을 생각도 없었다. 
지금 정의맹이 도망가는 곳은 절벽 길을 지나서 길옆의 숲으로 숨어들고 있었다. 
만약 숲으로 쫓아갔다가 당문의 암기 공격이라도 받게 된다면 피해가 커질 것이다. 
그것도 문제였지만 지금 녹림도원의 바로 앞에서 천문의 이조와 정의맹의 이군이 
전투를 벌이고 있다는 소식을 들었기 때문이다.
벽력철부 오대곤은 관표의 안위가 걱정되었지만 지금은 그것을 얼굴에 표현할 수가 
없었다. 
지금은 그저 문주를 믿을 수밖에 없었다. 
자신들의 실력으로 문주와 당진진을 찾아 나서보았자, 
별 도움도 안 될 것이고 무엇보다도 이군을 도와주어야 하기 때문이었다. 
이미 전투 전에 이런 상황에 대해서 서로 작전을 짠 것이 있었고, 
지금은 그 작전대로 이군을 도울 때였다. 

“빨리 돌아가자! 돌아가서 형제들을 도와주어야 한다!” 

그의 고함과 함께 천문의 수하들이 썰물처럼 뒤로 물러섰다. 




제9장. 날을 세워 활력을 주지 않는 검은 장식품에 지나지 않는다 




“모두 멈추어라!” 

제갈소의 고함과 함께 숲 안으로 한참을 도망치던 정의맹 제일군이 일제히 멈추었다. 
잠시 호흡을 가다듬은 그녀는 남궁일기와 당무염을 보면서 말했다. 

“잠시 쉬면서 운기조식을 한 다음, 우리는 이제 저자들의 뒤를 쫓아야 합니다. 
그래서 저자들이 정의맹 이군을 공격할 때 뒤에서 협공을 해야 합니다. 지금은 
남궁 가주님께서 이들을 지휘해 주셔야 할 듯 합니다.” 

남궁일기가 생각해도 좋은 방법인지라 호쾌하게 대답을 했다. 

“그렇게 합시다.” 

“그럼 부탁드립니다. 그리고 저들 중에 머리가 뛰어난 자가 있는 것 같습니다. 
그렇다면 아직도 함정이 있을지 모르니 조심해야 합니다. 급히 서두를 필요는 
없습니다. 여기는 당 가주님께서 부상자들과 함께 남아 당분간만 관리해 
주십시오.” 

당무염이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 
생각 같아서는 자신도 나서고 싶었다. 
그리고 무엇보다도 당진진의 안위가 걱정되었다. 
그러나 어차피 부상당한 자신이 할 일은 별로 없었다. 

“그럼 부탁드립니다. 전 남궁 가주님과 함께 저들의 뒤를 쫓아가겠습니다.” 

“그렇게 합시다.” 

일단 당무염의 확답을 들은 제갈소는 발빠르고 날랜 무사 다섯을 뽑아 지금 상황을 
이군에게 알리게 하였다. 
무엇보다도 음양접에 대한 위험은 미리 알려줘서 혹시라도 있을 일에 대비하게 
해야만 했던 것이다. 
다섯 명이 먼저 떠난 후, 남궁일기와 당무염, 그리고 제갈소 등은 부상자들을 
치료하고 잠시 동안 휴식을 취하였다. 
당무염은 하불범을 치료하느라 휴식 시간을 다 허비하였다. 
다행히도 한 눈을 잃은 것 외에는 치명적인 부상은 없었다. 
약 일각 후 남궁일기와 제갈소는 정의맹 수하들을 다시 정비하였다. 
중상자들을 빼고 싸우는 데 지장이 없을 정도의 경상자들을 포함한 정의맹 일군의 
숫자는 약 삼백오십여 명. 
천팔백 명의 당당했던 처음과는 달리 초라한 모습이었다. 
제갈소는 한숨이 나왔지만, 지금은 그것을 따질 때가 아니었다. 
사실 그 누구도 천문의 무사들이 이렇게 강하리란 생각은 짐작조차 하기 못한 
일이었다. 

“그럼 부디 좋은 결과가 있기를 바랍니다. 나는 여기서 두 분만 믿고 기다리겠습니다.” 

당무염의 말에 제갈소가 허리를 숙이며 말했다. 

“하 문주님과 이곳을 잘 부탁드립니다.” 

“여긴 너무 걱정 마시오.” 

“이제 그만 우리는….” 

“잠시 기다리시오.” 

제갈소가 인사를 끝내기도 전에 남궁일기가 표정을 굳히며 말했다. 
당무염 또한 무엇인가를 느꼈는지, 딱딱한 표정으로 남궁일기를 마주본다. 
제갈소는 두 사람의 표정을 보고 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 
눈치채고 말을 멈추었다. 
남궁일기가 고함을 지르며 길옆의 숲을 노려보았다. 

“누구냐? 모습을 나타내라!” 

그의 말이 떨어지자 잠시 후 여기저기서 기척이 들리더니 숲에서 수많은 사람들이 
나타났다. 
모두 붉은색 옷차림의 그들은 허리에 검을 차고 있었는데, 이백여 명이나 되었다. 
그들의 맨 앞에는 당당한 체격의 남자가 맹호의 탈을 쓰고 서 있었는데, 
그의 허리에는 검 한 자루가 걸려 있었다. 

“웃!” 

신음과 함께 남궁일기와 당무염이 뒤로 한 발씩 물러섰다. 
제갈소가 의아한 표정으로 두 사람을 바라보았다. 
남궁일기와 당무염의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 
제갈소는 그들의 표정을 보고 불안함을 느꼈다. 
남궁일기가 물었다. 

“너희들은 누구냐?” 

맹호탈의 남자가 대답하였다. 

“네놈은 그걸 물을 자격이 없다.” 

제갈소는 말 속에 지금처럼 감정이 들어 있지 않은 목소리를 들어본 기억이 없었다. 
듣기에 따라선 목소리만으로도 상대를 완전히 무시한 듯한 느낌이 드는 그런 목소리
였다. 
남궁일기의 눈썹이 곤두섰다. 

“대체 네놈이 얼마나 대단한 인간이기에 말을 함부로 하는 것이냐?” 

맹호탈의 남자는 남궁일기를 아래위로 훑어보다가 그가 들고 있는 검을 바라보았다. 

“창궁검이군. 네놈은 남궁소한과 어떤 관계냐?” 

남궁일기의 표정이 굳어졌다. 
남궁소한이라면 바로 남궁일기의 아버지로 남궁세가의 전대 가주였다. 
설마 여기서 자신의 아버지 이름이 나올 줄은 생각하지 못했다. 
더군다나 상대의 말투와 목소리는 자연스런 하대였다. 
남궁일기는 상대가 자신의 아버지와 아는 사이임을 알자 감히 함부로 하지 못하고 
머뭇거렸다. 
제갈소가 앞으로 나서며 말했다. 

“소녀는 제갈세가의 제갈소라 합니다. 노선배님께서는 혹시 저희 정의맹에 볼일이 
있으신지요? 저희들에게 볼일이 없다면 저희는 이만 돌아갔으면 합니다.” 

예의 바른 목소리였다. 
맹호탈의 사내가 제법이군, 하는 시선으로 제갈소를 바라보았다. 

“제갈가의 머리가 대단하다고 하더니 입도 그에 못지않구나. 하지만 나는 너희들에게 
볼일이 있다. 그러니 가고 싶거든 내가 시키는 대로 한 다음 가면 된다.” 

남궁일기와 당무염, 그리고 제갈소의 안색이 더욱 굳어졌다. 
상대가 누구인지 짐작을 할 수가 없었으며, 어떤 볼일인지 짐작하기가 어려웠다. 

“무슨 일인지 말씀하십시오.” 

“간단하다. 너희들은 지금부터 나에게 충성을 맹세하고 내가 주는 약 한 알씩을 
먹으면 된다.” 

제갈소를 비롯해서 정의맹 수하들의 안색이 변했다.

“네놈이 미쳤구나!” 

당무염의 얼굴이 파르르 떨렸다. 
제갈소가 한숨을 쉬었다. 
상대는 많은 것을 알고 있었고, 처음부터 자신들을 노리고 나타났다는 것을 알았다. 
그리고 이들은 충분히 자신이 있기 때문에 나타났으리라. 

“물론 그 약은 만성독약으로 일정 기간에 한 번씩 해약을 먹어야 하겠지요.” 

“잘 아는군.” 

“아무래도 우린 싸워야 할 것 같습니다.” 

“싸우면 한 명도 살아남지 못할 것이다. 사실 나는 귀찮아서 모조리 죽이는 것을 
좋아하긴 하지만.” 

맹호탈 사내의 태연한 말에 제갈소는 할 말을 잃었다. 
듣고 있던 남궁일기의 동생인 구호애검 남궁도형이 참지 못하고 나서며 고함을 
질렀다. 

“참으로 미친놈이로구나! 대체 네놈은 누구냐?” 

“어린 놈이 죽고 싶은가 보군.” 

“이놈이!” 

거기까지였다. 
맹호탈 사내의 허리에 걸려 있던 검에서 번쩍 하는 섬광이 일었다가 사라졌다. 
말을 하던 구호애검 남궁도형이 갑자기 입을 다물었다. 
그리고 천천히 그의 목이 땅으로 떨어졌다. 
뭐가 어떻게 된 것인지 제대로 본 사람은 아무도 없었다. 

“이기어검술!” 

“시… 심어검!” 

외눈으로 고통을 감내하며 상황을 지켜보던 하불범과 남궁일기의 입이 쩍 벌어졌다. 
남궁일기는 너무 놀라서 죽은 자가 자신의 동생이란 사실까지 망각하고 있었다. 
당무염 역시 가슴이 덜컥 하는 것을 느꼈다. 
제갈소 역시 더 이상 침착할 수 없었다. 
허리에 있던 검이 저절로 날아가 남궁도형의 목을 치고 돌아갔다. 
너무 빨라서 검의 흐름을 제대로 본 사람은 아무도 없었다. 
하불범과 남궁일기조차 제대로 보지 못했으니 다른 사람이야 더 말 할 필요가 
없으리라. 
하지만 검이 저절로 날아가 남궁도형을 죽였다는 것은 알 수 있었다. 

검이 저절로 날아가 상대를 죽이는 경지. 
검에 손조차 대지 않았다. 
이는 어검술의 경지 중에서도 최상승의 경지라는 심어검의 경지가 분명했다. 

검이 살아서 움직인다는 전설의 경지를 보고 난 하불범과 남궁일기는 물론이고 
정의맹 수하들은 모두 그 자리에서 얼어붙었다. 

‘심어검의 경지에 이른 고수라니.’ 

제갈소는 머리가 지끈거리는 기분이었다. 
그렇지 않아도 천문의 일이 실패하고 나서 조바심을 느끼던 중이라 더욱 
당황스러웠다. 
고개를 돌려보았다. 
세상에 심어검을 펼칠 수 있는 고수가 몇이나 있을까? 
가능성이 있다면 이 세상에는 단 세 명뿐이었다. 
한 명은 여자고 한 명은 정파의 명숙이라고 알려져 있으니 둘을 빼면 한 명만 남는다. 
제갈소는 얼른 포권지례를 하면서 말했다. 

“혹시 검종(劍宗) 오보동 선배님이 아니십니까?” 

“그래도 눈치 빠른 계집이군.” 

그 한마디에 제갈소를 비롯해서 정의맹의 고수들은 모두 절망을 느꼈다. 

검종 요보동. 
무림오대천 중 서림이라 불리는 검림(劍林)의 림주로 마검의 대종사라 일컬어지는 
자였다. 
천검(天劍) 백리장천(百里匠天), 그리고 불괴(佛怪) 대비단천(大裨斷天) 연옥심과 함께 
무림삼대검성이라고 불리는 자들 중 한 명이 바로 그였다. 
검을 뽑으면 반드시 상대를 죽인다고 해서 일검일살(一劍一殺)이라 불리기도 하였다. 

당진진이 없는 지금 정의맹에서 검종을 상대할 수 있는 고수는 전혀 없다고 할 수 
있었다. 
더군다나 서림이라 불리는 검림의 고수들이 이백이나 되었다. 
복장을 보자 이제야 그들이 검림의 살수들로 세상에 죽음의 붉은 꽃이라고 불리는 
적검대란 것을 깨우칠 수 있었다. 
모두 나이 육십이 넘은 고수들로 이루어진 적검대는 세상에 단 세 차례 출현해서 
그때마다 하나씩의 신화를 만들어내었다. 
처음 그들은 사천의 패자라는 흑마천을 몰살시켰고, 
사십 년 전에는 오대세가와 필적한다는 구문세가를 세상에서 지워 버렸다. 
가장 최근이라면 불과 십 년 전에 구대문파 중 하나인 공동파를 완전히 쓸어버렸다. 
덕분에 공동파는 거의 멸문하다시피 하였고, 
해남파가 새롭게 구대문파의 대열에 끼게 되었던 것이다. 

특히 치료를 받고 한쪽에 앉아 있던 하불범의 볼이 심하게 떨리고 있었다. 
검종이라면 화산과도 잊을 수 없는 인연이 있었던 것이다. 
화산파 전대의 최고 고수들이라는 삼검일수가 바로 검종에게 패한 후 은거에 들어
갔었다. 
그런 검종이 이곳엔 웬일이란 말인가? 
그리고 검종이 정의맹을 적대시하는 이유를 알 수가 없었다. 
아무리 머리 좋은 그녀라도 모든 것이 의문스러웠다. 
제갈소가 불안한 시선으로 검종을 보면서 물었다. 

“요 대선배님께서는 우리를 적대시하는 이유가 무엇입니까?” 

“그건 간단하다. 내가 검종 이전의 신분이 전륜살가림의 검제이기 때문이다.” 

제갈소는 물론이고 남궁일기를 비롯해서 하불범과 당무염의 안색이 창백하게 변했다. 
그것이 사실이라면 이제 더 이상 피할 방법이 없었다. 
제갈소는 두근거리는 가슴을 억누르며 빠르게 머리를 돌리기 시작했다. 
위기였다. 
힘으로 빠져나갈 수 없는 상황이라면 머리로 빠져나가야 한다. 
그건 군사인 자신이 해야만 하는 일이었다. 

“선배님께선….” 

그녀는 말을 멈추었다. 
제갈소의 앞에 검종이 서 있었다. 
오 장의 거리를 격하고 마치 처음부터 그 자리에 있던 것처럼 서 있는 검종의 모습을 
보고 제갈소의 얼굴이 파랗게 질렸다. 

“나는 말 많은 계집이 싫다.” 

그의 말이 끝났을 때 제갈소의 몸이 둘로 분리되어 쓰러진다. 
피가 사방으로 튀어나갔지만 어느 누구도 몸을 움직이지 못했다. 

꿀꺽. 

정의맹 수하의 침 넘어가는 소리가 유난히 크게 들려왔다. 
잔인하고 명쾌한 검종의 일검 앞에 정의맹의 고수들은 스스로 무력해지는 것을 
감추지 못했다. 
어느 누구도 검종의 앞에서 검을 뽑으면 일 초를 견디지 못할 것 같았다. 
남궁일기가 하불범을 바라보았다. 
하불범은 그의 시선이 전하는 뜻을 깨달았다. 

협공. 

움직일 수 있으면 움직여야 한다. 
어차피 혼자서 상대할 수 있는 자가 아니었다. 
남궁일기의 시선이 이번에는 당무염을 향했다. 
당무염 역시 미미하게 고개를 끄덕였다. 
그 역시 협공 이외에는 방법이 없다는 것을 안 것이다. 
부상자가 둘이나 된다고 해도, 삼 파의 장문인이 협공을 한다면 제아무리 검종이라고 
해도 쉽게 이길 수 없을 것이다. 
그리고 거기에 더해서 화산칠매의 여섯째이자, 하불범의 사제인 상문고검(喪門孤劍) 
왕자청이 가세를 하였다. 

사 대 일. 

검종 요보동이 맹호탈을 벗으며 말했다. 

“서로 의견 일치를 한 것 같군. 그럼 이제 협공하기로 한 놈들은 모두 앞으로 나서라! 
나를 이기면 우린 그냥 돌아가겠다.” 

날카로운 인상의 중년인. 
당연히 보이는 모습이 그의 나이는 아닐 것이다. 
아마도 탈태환골하면서 젊어졌으리라. 
남궁일기가 창궁검을 뽑으며 말했다. 

“선배가 약속을 지키기라 믿겠습니다.” 

“당연하지.” 

하불범과 왕자청이 남궁일기와 함께 앞으로 나서며 검종을 포위하였다. 
당무염은 조금 뒤로 물러서서 품 안의 장갑을 꺼내 낀 다음, 
작은 주머니를 꺼내 들었다. 
독 암기가 든 주머니일 것이다. 

“준비가 되었으면 시작을 해볼까?” 

검종의 입가에 야릇한 웃음기가 번졌다 
그의 손에는 언제 들었는지 자신의 수라귀검(修羅鬼劍)이 들려 있었다. 
오랜만에 피 맛을 본 그의 검이 작은 소리로 흐느끼는 것을 느낀 것이다. 
손을 통해 울려오는 울음은 마치 아름다운 여인의 속삭임처럼 검종의 가슴속으로 
스며온다. 
검은 피를 원하고 있었다. 
세 명의 고수가 포위를 하였지만 검종의 모습은 너무도 태연하였다. 
마치 아무도 없는 벌판에 홀로 서서 바람의 향기를 만끽하는 모습이랄까? 
그의 세상엔 세 명의 고수가 큰 존재감으로 영향을 주지 못했던 것이다. 

하불범은 시간이 지날수록 자신의 의지가 무너지는 것을 느꼈다. 
그것은 네 명의 고수 모두 느끼고 있는 공통점이었다. 

‘위험해도 선공을 해야 한다.’ 

결심을 굳힌 남궁일기가 눈짓을 하자 검종 요보동을 포위하고 있던 세 고수의 호흡이 
어느 순간 일치되었다. 
세 명의 검이 삼재진의 원리에 따라 일제히 허공을 갈랐다. 
하불범의 검에서 뿌려진 삼십여 송이의 매화가 하늘에 수를 놓았다가 마치 암기처럼 
검종의 몸을 향해 쏘아져 간다. 
이것이 바로 매화팔기검법의 제칠초인 매화만천(梅花滿天)이요, 
스무 송이의 매화가 회오리치면서 바람과 함께 밀려가니, 
이것이 바로 왕자청이 가장 자신있게 펼칠 수 있는 매화팔기검법의 오초식인 
매화선풍(梅花旋風)이었다. 
그리고 검종 요보동의 정면에서 남궁일기의 검이 직진하면서 그 검첨에서 수십 
가닥의 실 같은 검기가 뿜어져 검종의 사혈을 노리고 공격해 가는데, 
이는 바로 창궁무애검법의 절초인 창궁선기(蒼穹線氣)였다. 

보고 있던 정의맹 수하들은 자신도 모르게 환성을 내질렀다. 
날카롭고 아름다운 검법. 
그리고 그 속에 웅크리고 숨은 살기가 겹쳐지면서 보는 사람들의 눈을 현혹시켰다. 

검종의 눈이 칙칙하게 가라앉았다. 
매화가 난무하고 검기가 가득한 허공에 일 점의 피할 곳도 없어 보였다. 
그의 감각이 짜릿한 전율과 함께 위험을 경고하였으며, 
동시에 한 가닥의 진기가 그의 손을 타고 그의 검에 주입되었다. 
검봉이 일검양단의 기세로 허공을 향했다가 그의 앞에서 원을 그리며 돌아갔다. 
검이 돌아가는 방향을 따라 검강이 형성되면서 화려했던 매화들이 그 검막에 튕겨 
나갔다. 
귀혼수라검법의 제구초인 귀혼검막(鬼魂劍?)이었다. 

“거… 검막!” 

남궁일기가 놀라서 말을 더듬을 때 검종의 검이 다시 한 번 움직였다. 
순간 하늘에 귀곡성이 울리면서 열 가닥의 섬광이 세 명의 사혈을 노리고 폭사되었다. 
세 명의 고수가 이를 악물고 검을 휘두르며 대항하였지만 섬광은 빠르고 날카로웠다. 
먼저 하불범의 손이 잘려 나갔다. 
남궁일기는 땅바닥을 다섯 바퀴나 뒹굴어 겨우 피해낼 수 있었다. 
왕자청은 당무염이 던진 열 개의 금전표가 도와주면서 겨우 살아남을 수 있었지만, 
세 군데나 엄중한 검상을 입어야 했다. 
그러나 위험은 사라진 것이 아니었다. 
섬광이 지나간 자리에 심어검이 펼쳐졌다. 
우웅! 하는 소리와 함께 날아온 검이 왕자청의 목을 날렸다. 
그 순간 던진 수십 개의 암기가 요보동의 전신을 뒤덮었다. 
당가의 비전인 만천화우가 펼쳐진 것이다.  
아직 칠 성의 경지였지만, 당가의 암기술 중 최고라고 불리기에 조금도 손색이 
없었다. 
바닥을 구르던 남궁일기는 그 모습을 보자, 어떻게 하든 당무염을 도울 생각에 
요보동의 심장을 향해 검을 던졌다. 
전신의 내공을 모두 끌어 모아 승부를 건 것이다. 
어차피 시간을 끌수록 힘들어진다는 것을 알기 때문이었다. 
창궁무애검법의 창궁비류혼(蒼穹飛流魂)은 비검술의 절정이라고 알려진 절기였다. 
남궁일기의 창궁검은 땅과 세 치의 높이를 유지하며 요보동의 자리를 노리고 
날아갔다. 
천지 사방을 가득 메운 당무염의 암기와 절묘한 조화였다. 
온몸을 검막으로 막을 수는 없는 것이다. 

요보동이 심어검으로 왕자청을 공격하는 순간 창궁비류혼이 펼쳐졌지만, 
요보동의 검은 남궁일기의 창궁검보다 더 빨리 돌아왔다. 
검이 손에 잡히는 순간 요보동의 검이 하늘에 검막을 치며 만천화우를 막아갔고, 
그 틈을 파고든 창궁검이 교묘하게 요보동의 다리를 공격해 왔다. 
요보동의 몸이 검을 피해 하늘로 솟구쳤다. 
창궁검이 빠르게 선회하며 요보동을 아래에서 위로 공격해 갔다. 
그리고 그와 때를 같이 해서 다시 한 번 당무염의 만천화우가 펼쳐졌다. 
이젠 암기가 없어서 더 이상 만천화우를 펼칠 수도 없을 것이다. 
무리해서 암기술을 펼친 탓인지 화살 맞은 곳이 다시 터져 피가 나오고 있었지만, 
그것에 신경 쓸 겨를은 없었다. 
하불범 역시 성한 손으로 매화검법을 펼쳐 협공을 해왔다. 

그리고 그때 모든 사람들은 보았다. 
허공에 아름다운 꽃이 만들어지는 것을. 
검강에 의해 만들어진 꽃은 요보동을 감싸며 아름답게 피어나 있었다. 
그리고 그 꽃 근처에 닿은 당무염의 암기와 창궁검이 힘없이 튕겨나갔다. 
귀혼검막이 십 성 이상으로 펼쳐질 때 나타나는 귀화령(鬼花靈)의 경지였다. 
그 아름답고 장엄한 광경에 모두 넋을 잃은 순간 귀화령이 사라지면서 섬광 하나가 
일직선으로 날아왔다. 
팔 하나로 검을 휘두르던 하불범의 몸이 둘로 갈라졌다. 
철컥! 하는 소리와 함께 돌아온 창궁검을 들고 재차 검초를 펼치려던 남궁일기는 
한 가닥의 섬광이 날아오는 것을 보고 본능적으로 검을 휘둘러 막았지만, 
서걱! 하는 소리가 들리며 남궁일기와 그의 검이 한 번에 두 쪽으로 갈라졌다. 
천하의 십대보검 중 하나라는 창궁검은 이렇게 자신의 주인과 함께 운명을 같이 
하였다. 
세상에 자르지 못할 것이 없다는 귀검단혼(鬼劍斷魂)의 검강은 닿는 모든 것을 둘로 
쪼개고 있었던 것이다. 

당무염의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 
공포로 인해 더 이상 공격할 생각조차 하지 못했다. 
도망가고 싶어도 몸을 움직일 수 없었다. 
그의 앞에는 어느새 검종 요보동이 서 있었다. 
숨소리조차 흩어지지 않은 검종의 위엄 앞에 당무염은 당가의 가주로서 모든 
존재감을 잃고 말았다. 

“무인이 검에 죽는 것은 순리이니, 너무 슬퍼 말게.” 

서걱! 하는 소리가 들리면서 당무염이 가로로 베어져 넘어졌다. 
대화산의 장문인과 장로 한 명, 그리고 오대세가의 가주 두 명이 단 한 명에게 
죽었다. 
제대로 반항 한 번 못해본 셈이었다. 

“네놈들이 맥없이 죽은 것은 검이 죽어 있었기 때문이다. 사람을 죽여 날을 세워 
활력을 주지 않은 검은 장식품에 지나지 않는다. 그러니 죽었다고 너무 억울해하지 
마라!” 

혼잣말로 중얼거린 검종이 돌아서며 수하들에게 명령을 내렸다. 

“모두 치워라!” 

검림의 살수들로 검종의 친위대라 할 수 있는 적검대 이백 명이 허리에 차고 있던 
검을 뽑아 들었다. 
정의맹 수하들의 얼굴은 완전히 사색이 되었다. 
그 다음에 벌어진 것은 일방적인 도살이었다. 
적검대의 고수들을 상대할 수 있는 고수들도 없었고, 
지휘할 수 있는 수장들도 없었다. 
그 모습을 보면서 검종의 눈이 차갑게 빛났다. 

‘이제 시작인가? 오늘 정의맹이든 천문이든 아무도 살아남지 못할 것이다. 중원은 
내게 준 피 값을 치러야 한다.’ 

수백 명의 사람들이 죽어갔지만 그는 전혀 동요가 없었다. 
천문을 둘러싼 모과산의 풍운은 점점 점입가경으로 치닫고 있었다. 
문득 아득히 잊혀졌던 기억이 아련하게 떠오른다. 
흑도방파라는 단 한 가지 이유로 그의 집안은 정파의 연합맹에 몰살을 당했다. 
공적으로 몰려 도망치던 삼 년의 세월은 그에게 지옥이었다. 
반드시 복수하겠다고 맹세했었다. 
이제야 그 첫발을 디딘 것이다. 




제10장. 태극의 바다 안에 담지 못할 무공은 없다 




거대한 나무 아래 제법 큰 구멍이 있었다. 
덩굴로 가려진 그 굴 안으로 들어가면 다시 아래로 푹 꺼진 호로형의 땅굴이 
나오는데, 그 바위굴을 타고 오 장 정도 내려가면 굴은 다시 옆으로 삼 장 정도 파여 
있었고, 동굴 끝엔 사방 삼 장 정도의 천연 종유석 석실이 있었다. 
높이도 이 장이나 되어 사람 하나가 기거하기엔 조금도 부족하지 않은 곳이었다. 
오래전 관표가 사냥을 나왔다가 찾은 곳으로 세상에 수유촌 사람이 아니라면 누구도 
모르는 곳이었다. 

석실로 들어온 관표는 그 자리에 주저앉았다. 
온몸의 기가 뒤틀리고 천독수와 절명금강독공에 당한 상처는 그의 몸을 빠르게 
좀먹고 있었다. 

먼저 건곤태극신공을 끌어올렸다.
이제 약간이나마 남아 있는 내공들이 몸 안으로 들어오는 독기에 대항하고 있었으며, 
그 외의 일부 내공은 심하게 난 상처를 치유하기 위해 여기저기 흩어져 있는 
상황이었다. 
조금만 더 지났으면 돌이킬 수 없는 치명적인 상황이 되었을 것이다. 
아니, 지금도 충분히 심한 상처였다. 
만약 절세의 신공이 두 개나 되지 않았다면 이미 죽었을 것이다. 
당진진을 생각하자 몸서리차 쳐진다. 
어쩌면 그녀의 손에서 살아남은 그 자체가 기적일지도 몰랐다. 
조금식 모아진 진기가 천천히 그의 혈맥을 타고 돌기 시작했다. 

먼저 건곤태극신공의 정(頂)자결로 자신의 몸을 요상하기 시작했다. 
정자결은 다른 사람에게 개정대법을 펼칠 수 있는 무공이기도 하지만, 
자신의 몸 상태를 파악하는 데도 뛰어난 무공이었다. 
개정대법 자체가 우선 상대의 체질과 몸의 상태를 정확하게 알고 있어야 가능하기 
때문이었다. 
작은 진기가 그의 몸을 돌며 건곤태극신공의 신기결로 변환하여 몸을 치료하기 
시작했다. 
동시에 발자결로 그의 몸에 스민 탁기와 독기를 체외로 배출시키려 하였다. 
처음엔 진기가 부족하여 조금씩 시행되던 건곤태극신공의 묘용은 점차 시간이 
지나면서 빠르게 관표의 몸을 정상화시키고 있었다. 

어느 순간 관표는 건곤태극신공의 해자결 안에 대력철마신공을 끌어들이고 두 개의 
신공을 동시에 운기하기 시작했다. 
관표의 상태가 점점 무아지경으로 향했고, 건곤태극신공은 내부를, 
그리고 대력철마신공은 관표의 외부를 치유하기 시작했다. 
두 개의 신공은 돌고 돌아 그의 몸에 소우주를 형성하였고, 
두 개의 서로 다른 신공은 끊임없이 서로를 보완하고 도우며 관표의 몸을 대주천하고 
있었다. 
시간이 흘러갔다. 
얼마나 많은 시간이 흘렀는지는 아무도 몰랐다. 



안개 속에 관표가 서 있었다. 
당진진이 관표를 향해 달려들었다. 
당장이라도 죽을 것 같았다. 
관표는 싸우고 또 싸웠다. 
온몸이 난자당해 진기는 고갈되었고, 지친 그의 몸은 만 근을 넘어서는 것 같았다. 
당장이라도 그만두고 싶었다. 
차라리 편하게 누워 죽고 싶었다. 
그러나 그럴 수 없었다. 
소소가 기다리고 있었고, 부모님과 동생들, 
그리고 자신을 따르는 수많은 수하들이 그를 포기하지 않게 만들고 있었다. 

“으아아아!” 

고함과 함께 관표는 당진진에게 달려들었다. 
당진진이 질렸다는 표정으로 뒤로 주춤한 순간 그는 그대로 당진진의 품속으로 
뛰어들었다. 
두 손으로 그녀의 허리를 조르고 놓지 않는다. 
관표의 조르기를 빠져나가기 위해 그녀가 몸부림치고 있었다. 
손톱으로 할퀴고 이빨로 물어뜯었지만 관표는 놓지 않고 대력철마신공의 대력신기
(大力神氣)를 운용하고 또 운용하였다. 
손톱이 할퀴고 가는 자리엔 금자결을 운용하였고, 
동시에 건곤태극신곤의 운기결로 상대의 독기에 대항하였다. 
얼마나 시간이 지났을까. 
당진진의 얼굴이 점점 일그러지며 축 늘어졌다. 



관표의 몸에 갑자기 큰 변화가 생기기 시작했다. 
온몸이 뒤틀렸다가 제자리로 돌아왔으며 대력철마신공의 진기가 무서운 기세로 그의 
몸을 돌아다니기 시작했다. 
그리고 강렬해진 대력철마신공은 건곤태극신공을 자극하였다. 
대력철마신공의 내공이 갑자기 폭발하듯이 커지자 건곤태극신공도 함께 커져 갔다. 
관표는 자신도 모르게 극마의 경지를 넘어서며, 
대력철마신공의 극성에 들어선 것이다. 
그리고 해자결로 대력철마신공을 담고 있던 건곤태극신공의 진기가 대력철마신공의 
운기혈을 따라 함께 돌면서 하나로 합해지고 있었다. 
두 개의 신공이 하나로 합해지면서 폭발하듯이 늘어난 내공은 대력철마신공의 기로를 
따라 대주천을 돌았다가 다시 건곤태극신공의 기로로 바뀌어 대주천을 돌곤 하였다. 


- 건곤은 천지요 태극은 음양이니, 이는 곧 우주요 만물이며 근본이라. 
세상의 모든 힘은 그 안에서 태어나 그 안에서 죽으니, 
태극의 바다(海) 안에 담지 못할 무공이 없다. 


건곤태극신공의 해자결이 무의식 중에 풀어지고 있었다. 
서로 다른 형질의 두 신공이 건곤태극신공의 해자결 속에 완전히 녹아든 것이다. 
사실은 건곤태극신공 안에 대력철마신공이 흡수되었다고 할 수도 있었다. 
그리고 두 신공에 이어서 그 하위에 있던 운룡천중기와 운룡부운신공, 
그리고 광룡심법마저 하나로 합해지고 있었다.  
다섯 개의 진기가 하나로 관통하면서 관표의 무공은 새로운 경지에 들어서고 있었다. 

갑자기 관표가 자리에서 일어섰다. 
그리고 움직인다. 
맹룡십팔투의 오의가 어지러이 펼쳐지고 사대신공의 비기가 그 속에 저절로 
우러나오고 있었지만, 동굴 속은 단 한 점의 흐트러짐도 없었다. 
지금 관표의 앞엔 수없이 많은 적이 나타난 그를 공격하고 있었다. 
전륜살가림의 환제와 염제, 그리고 혈강시들과 당진진에 이르기까지 그들과 겨루면서 
느끼고 깨우쳤던 것들이 아쉬움없이 펼쳐진다. 
그의 몸 안에서 모든 신공들이 하나로 모아졌다가 풀어지고 다시 모아진다. 

갑자기 관표의 신형이 멈추었다. 
최강의 적이었던 당진진이 그 앞에서 절명금강독공을 펼치며 달려들고 있었다. 
한 가닥의 금광이 나타났다가 서서히 사라지면서 관표가 눈을 떴다. 
조금 전까지 있었던 광경이 하나씩 떠올랐다가 사라지고 있었다. 
온몸에 활력이 넘치고 있었으며, 부상도 완전히 완쾌되어 있었다. 

‘건곤태극신공이 육단계를 완전히 넘어섰다. 대력철마신공도 십일 성의 경지로 
사실상 극의에 올라선 것 같다. 그 외의 무공은 더 이상 오를 곳이 없을 것 같다. 
몸 안에 조금이나마 남아 있던 공령석수의 기운도 완전히 융해되어 내 것이 된 
것 같다. 당진진을 만난 것이 나에게 행운이 되었구나. 이젠 광룡삼절부법도 거의 
완전하게 펼칠 수 있을 것 같다.’ 

관표의 눈동자가 번쩍였다가 사라졌다. 
이때 동굴이 한꺼번에 무너져 버렸다. 
조금 전 펼친 광룡부법의 결과였다. 
관표의 신형이 그 자리에서 꺼지듯이 사라졌다. 


***


정의맹 제일군이 형편없이 패하고 뜻하지 않은 전륜살가림의 검종에게 절망하고 
있을 때, 정의맹 이군과 싸우는 천문 이조는 위험지경에 처해 있었다. 
반고충은 지금이 얼마나 위험한 상황인지 파악하자 우선 시간을 끌 수 있는 방법을 
생각해 내었다. 
문제는 여기서 그것을 알려줄 수가 없으니 자운이 그것을 깨우쳐 주길 바랄 뿐이었다. 
그래도 다행이라면 혹시나 해서 자운에게 이럴 경우를 대비한 작전을 말한 것이 
있기는 했다. 
강적들이 앞에 있지만 자운은 침착했다. 

“참으로 많은 분들이 오신 것 같습니다.” 

매화삼검의 일인이자, 전대 화산의 장문인이었던 매화봉검 가동청이 코웃음을 치면서 
말했다. 

“너희 도적 따위를 공격하기 위해 우리가 왔다는 사실을 영광으로 알아야 할 것이다.” 

그는 장문인 시절에도 오만하기로 유명했던 인물이었다. 
그 오만으로 인해 검종고 충돌하는 사태가 벌어지기도 했었지만, 
지금도 그 성정이 크게 변한 것 같지는 않았다.

“우리는 도적이 아니오.” 

“내가 도적이라면 도적인 것이다. 네놈들의 과거가 그것을 증명하고 있지 않느냐?” 

자운은 잠시 동안 가동청을 바라보았다. 
분노도, 그렇다고 상대의 말을 무시하는 표정도 아니었다. 
가동청은 자신의 앞에서 더없이 침착한 자운이 맘에 들지 않았다. 
묘하게 자존심이 상처를 입는 기분이었다. 

“당신들 중 누구라도 나와 일 대 일로 겨룰 자신이 있다면 덤비시오. 도적이라고 
함부로 폄하하는 당신들의 오만함을 꺾어주겠소.” 

화산의 매화삼검과 당화를 자극하는 말이었다. 
일 대 일로 겨룬다면 시간을 끌 수 있고, 그 사이에 문주가 이끄는 일조가 이기고 
돌아와 도와준다면 지금의 위기를 모면할 수 있다고 판단을 내린 것이다. 
이는 바로 반고충이 바라고 있던 상황이었다. 
하지만 세상은 그의 마음대로 돌아가지 않았다. 
자운의 도발적인 말에 가동청이 껄걸 웃으면서 말했다. 

“아이야, 지금은 때가 아닌 것 같구나. 그럴 시간도 없고.” 

“겁을 먹은 것인가?” 

“네 좋을 대로 생각해라! 내가 너의 상대는 되어주마. 하지만 다른 사람들은 멈추지 
않을 것이다. 우리도 그리 많은 시간이 있는 것이 아니란다.” 

가동청의 말에 자운의 눈썹이 꿈틀하였다. 
여전히 태연한 표정이었지만, 속은 다급했다. 
매화삼검 중에 두 명을 상대할 수 있는 고수가 천문에는 없었다. 
무인들의 전투에서 절대고수 한 명이 자치하는 비중은 거의 절대적이라 할 수 있었다. 
그런데 그런 자가 무려 네 명이다. 
한 명은 자신이 상대를 한다고 해도 나머지 셋이 문제였다. 
자운은 대패를 서로 교차하며 말했다. 

“그럼 갑니다.” 

이럴 땐 선방이 최고라고 생각한 자운은 망설임이 없었다. 

“좋은 생각이다.” 

가동청이 자운의 생각을 읽은 듯 고개를 끄덕이며 말한 후 검을 좌우로 휘둘렀다. 

차르릉. 

소리와 함께 가동청의 검이 마치 연검처럼 흐느적거리며 자운의 상하좌우를 찔러왔다. 
자운은 단혼십삼절의 붕운삼우(?運參羽)이 절초를 펼치면서 가동청의 검을 막아갔다. 
자운의 대패에서 뿜어진 기운들이 마치 깃털처럼 날리며 연검의 행로를 방해하였다. 

차창! 

맑은 쇳소리와 함께 가동청의 연검이 자운의 대패에 막혔지만 자운은 뒤로 두 걸음을 
물러서야 했다. 
물러서는 자운의 목을 노리고 매화 세 송이가 날아온다. 

“흡!” 

짧은 기합과 함께 자운은 관표에게 전수받은 잠룡팔황보법(潛龍八荒步法)을 펼쳐 
아슬아슬하게 세 송이의 매화를 피하면서 오히려 앞으로 전진하였다. 
그의 대패에서 섬뜩한 한기가 뿜어져 가동청을 공격해 왔다. 

“호오!” 

가동청이 찬탄한 표정으로 새삼 자운을 보면서 이번에는 매화팔기검법의 매화선풍의 
초식을 펼쳤다. 
그 순간 아름다운 매화가 가동청의 검에서 스물 네 송이나 생겨나더니 서리 같은 
바람과 함께 회오리치며 자운을 공격하였다. 
자운은 아찔한 기분을 느꼈다. 
자신의 모든 정신이 매화 속으로 빨려 들어가는 느낌이었다. 

‘위험하다.’ 

느끼는 순간 자운의 대패가 상하좌우로 움직였다. 
단 일순간에 추혼빙하탄(追魂氷河彈)의 절초가 세 번이나 연속해서 펼쳐지고 있었다. 

“크윽!” 

짧은 신음과 함께 자운의 신형이 주춤하였다. 
다섯 개의 매화가 자운의 몸을 스치고 지나간 것이다. 
그러나 물러설 순 없었다. 
지금 물러서면 한순간에 무너지고 말 것이란 사실을 자운은 잘 알고 있었다. 
자운의 신형이 무서운 기세로 돌진하였다. 
마치 몸으로 가동청을 공격하려는 듯 하였다. 
가동청은 다시 한 번 감탄의 표정을 감추지 않았다. 
자신의 공격을 막아낸 것도 대단한데 반격을 해오다니. 
자운의 대패가 번갈아 위에서부터 아래로 내리훑으면서 가동청의 얼굴을 공격하려 
하였다. 
순간 훑어 내리는 자운의 대패가 무려 열여섯 개로 늘어나 어느 것이 진짜고 
어느 것이 가짜인지 헤아리기 힘들었다. 

‘전부 가짜이기도 하고 전부 진짜이기도 하다.’ 

가동청은 상대의 허상 중 하나가 어느 순간 진짜로 변한다는 것을 알았다. 
즉, 허는 실이고, 실은 허가 되는 초식이 바로 지금 자운의 환영추혼절(幻影追魂絶)
이었다. 
가동청의 검이 매화수운(梅花水運)에서 매화지로로, 
그리고 매화공공(梅花功控)으로 변화하면서 순식간에 십 검을 찌르고 열두 번이나 
검을 휘둘렀다. 
매화팔기검법이 아니라 다나순한 매화검법의 초식들을 연이어 펼쳐 자운의 대패를 
무력화시킨 것이다. 
자운은 자신의 초식에서 펼쳐진 기의 흐름이 상대의 검법으로 빨려가는 느낌이 
들었다. 
원래 매화공공은 흡인력으로 상대의 검기나 검을 끌어당겼다가 풀어놓으면서, 
상대의 중심을 무너뜨리는 검초였던 것이다. 
자운은 흡인력에 대항하지 않았다. 
오히려 몸을 바싹 붙이면서 정면으로 자신의 대패를 휘둘렀다. 

매화가 날고 대패의 한기가 사방 십 장 안을 완전히 얼려 버리는 두 사람의 대결은 
일촉즉발이었다. 
누군가가 조금만 실수를 한다고 해도 그 자리에서 치명상을 면치 못할 것이다. 
매화삼검의 두 노인과 당문의 당화는 모두 어이없는 표정으로 자운과 가동청의 
대결을 바라보고 있었다. 
설마 이제 삼십 전후의 젊은 청년이 가동청을 상대로 대등하게 싸울 줄은 생각도 
못한 것이다. 
그들뿐이 아니라 정의맹은 물론이고 천문의 수하들도 두 사람의 대결을 넋을 잃고 
바라보았다. 
마치 속삭이듯이 바싹 붙어서 겨루는 두 사람의 대결은 보는 사람들에게 새로운 
경지를 보여주고 있었던 것이다. 
벌써 십여 군데나 부상을 당했다. 
다행히 치명적인 상처들은 아니었지만 시간이 지날수록 상처들이 욱신거리고 있었다. 
전대의 화산제일검을 상대로 그 정도나마 견딘 것은 자운이었기에 가능했던 일이었다. 
과연 관표와 백리소소를 빼면 젊은 층에서 누가 화산제일검과 겨룰 수 있겠는가? 
나머지 이검과 당화, 그리고 정의맹의 수하들이 얼마나 놀랐는지는 상상하지 않아도 
알 일이었다. 
어떻게 보면 신기한 일이었다. 

가동청의 눈에 살기가 어렸다. 
새카만 후배 한 명을 이기지 못해 절절매는 자신이 한심했고, 자존심이 상했다. 
가동청의 검끝에 무지개가 피어올랐다. 
동시에 찔러오는 검끝에서 세 송이의 아름다운 매화가 피어났다. 
희고 아름다운 모습의 매화. 
가동청의 검이 매화삼점(梅花三?)의 초식으로 찔러오는 순간 자운은 이를 악물었다. 
매화 속에 숨은 살기를 읽은 것이다. 
그는 잠룡팔황보법의 비전을 펼치면서 그의 품으로 파고들었다. 
두 개의 대패로 단혼십삼절의 탈명추혼귀견(奪命追魂鬼犬)이 초식을 펼쳐 가동청의 
얼굴과 가슴을 공격하였다. 

혼을 쫓는 귀신 같은 개. 
상대의 생명을 취하기 전에는 물고 늘어져서 놓지 않은 개. 
실상은 동귀어진의 수법이기도 하였다. 

가동청의 검이 급하게 매화검법의 절초들을 펼치면서 자운의 대패를 막으려고 
하였지만, 자운의 대패는 집요하게 가동청의 가슴을 물고 늘어졌다. 
가동청의 눈에 무시무시한 살기가 감돌면서 수십여 개의 매화가 피어올랐다. 
매화단장(梅花斷狀)의 살수로 매화팔기검법의 최후 초식이 펼쳐진 것이다. 
한번 펼쳐지면 반드시 상대를 죽인다는 매화검법의 살수는 매서웠다. 

“크윽!” 

신음과 함께 자운이 다섯 걸음이나 물러서면서 다리를 휘청거렸다. 
온몸이 피투성이고 여기저기 상처로 몸 곳곳이 쩍쩍 벌어져 있었다. 
입으로도 피를 흘리고 있는 모습을 보니 내상도 상당히 심한 것 같았다. 

“정말 대단하다. 젊은 나이에 나의 공격을 삼십여 합이나 막아내고 나에게 상처를 
줄 수 있다니. 허허.” 

가동청은 어이가 없다는 표정으로 웃었다. 
차라리 검종에게 당할 때는 이렇게 허탈하지 않았다. 
검종 요보동은 세상이 다 아는 고수였고, 그럴 만한 실력자였다. 
하지만 지금 상대는 나이가 자신의 반도 되지 않았고, 전혀 무명이었다. 
은은하게 아려오는 가슴의 상처를 내려다보았다가 손으로 지혈을 하면서 자운에게 
물었다. 

“누구에게 배운 무공인가? 정말 대단하군.” 

“사부님에게 배웠소. 그리고 일부는 문주님에게 배운 것이오.” 

“문주. 녹림왕 관표 말인가? 그리고 자네의 사부는 누구인가?” 

“천문의 문주는 그분뿐이오.” 

가동청은 갑자기 관표가 보고 싶었다. 
대체 어떤 인물이기에 자운 같은 수하를 두었고, 
일개 도적이었던 자들에게 이 정도의 무공을 지니게 만들 수 있단 말인가? 
그리고 그뿐이 아니었다. 
천문의 수하들은 훈련도 잘 되어 있었으며, 충성심도 대단하다는 것을 알 수 있었다. 
알면 알수록 혼란스럽기만 하였다. 
처음 천문에 대해서 들은 것은 일개 녹림 도적들의 집합소라고 들었었다. 
그런데 그런 천문을 치기엔 지나치게 고수들이 많았었다. 
막상 와서 보니 이들이 과연 녹림이라고 단정할 수 있는가 하는 의문이 들었다. 
도적들이라고 보기엔 무공이 너무 출중했으며 그들의 자부심과 충성심이 남달랐다. 

“허허! 내가 헛살았구나, 헛살았어. 그보다도 자네 정말 대단하네. 어쩌다가 주군을 
잘못 만나 이렇게 되었는지 모르지만, 참 대단한 실력이었음을 인정하네.” 

가동청의 말을 들은 자운의 자세가 다시 빳빳해졌다. 
사방에서 매서운 살기가 가동청에게 쏠리고 있었다. 
가동청은 놀라서 사방을 둘러보니 천문의 제자들이 모두 가동청을 노려보고 있었다. 
갑작스런 상황에 가동청이 어리둥절해할 때, 자운이 차가운 목소리로 말했다. 

“내가 주군을 잘못 만났다고 당신이 장담할 수 있습니까? 내 나이가 비록 당신보다 
적지만 수많은 사람들을 만나보았어도 그분보다 뛰어난 분을 만나지 못했습니다.” 

“와아!” 

갑작스런 고함에 정의맹 수하들은 모두 어안이 벙벙한 표정으로 천문의 수하들을 
바라보았다. 
가동청과 그의 사제들, 그리고 당화도 놀라서 자운과 천문의 수하들을 보아야만 했다. 
철우가 앞으로 나서며 가동청을 보고 단호한 목소리로 말했다. 

“누구도 문주님을 욕하는 자는 용서할 수 없다! 천문의 제자들은 침입자들을 
공격하라!” 

순간 모과산이 떠나갈 듯한 고함과 함께 천문의 수하들이 정의맹의 수하들에게 달려 
들었다. 

“이놈들이 세상 무서운 줄 모르는구나.” 

당화가 땅에서 주먹만한 돌 하나를 집어 던졌다. 
날아가던 돌이 천문의 수하들 앞에서 갑자기 펑! 하는 소리와 함께 폭발하였고, 
부서진 돌의 잔해들이 그들을 덮쳤다. 

“크아악!” 

비명과 함께 약 십여 명의 천문 수하들이 목숨을 잃고 그 자리에 쓰러졌다. 
십여 구의 강시들도 그 파편에 심하게 망가지고 말았다. 
화산의 매화이검이 뛰어들어 검을 휘두르자 수십 개의 매화가 만발하면서 이십여 
구의 강시들이 눈 깜짝할 사이에 쓰러졌고, 다시 이십여 명의 천문 수하들이 
죽어갔다. 
천문의 수하들은 필사적이었다. 
그 누구도 놀라움과 두려움은 있었지만, 움츠리거나 도망하려는 자들은 없어 보였다. 
오히려 명문정파의 제자들보다 더 당당하고 용맹해 보였다. 

“허!” 

가동청은 전투의 상황을 살피면서 다시 한 번 감탄을 하였다. 
자운은 사방을 둘러보았다. 
잠깐 사이에 당한 피해가 너무 극심했다. 
역시 무림의 전투에서 절대고수 한 명의 힘이 얼마나 무서운 위력을 발휘하는지 
뼈저리게 느끼는 순간이기도 했다. 
가동청이 자운을 보면서 말했다. 

“이제 항복할 생각이 들었는가?” 

자운이 고개를 흔들었다. 

“항복은 없소.” 

“용기는 좋다만.” 

“우리를 모두 죽여야만 할 것이오.” 

자운의 말에 가동청이 웃었다. 

“이미 다 죽어가고 있네.” 

자운은 대답 대신 두 개의 대패를 휘두르며 가동청에게 달려들었다. 
아수라장. 
죽어가는 천문의 수하들을 보며 자운의 눈에 물기가 흐른다. 
자운은 이를 악물었다. 
죽더라도 가동청은 반드시 죽이고 죽을 것이라 각오를 하였다. 
처음부터 양패구상의 초식으로 돌격한다. 
어느 사이 수문 위쪽에 있던 백골노조와 시전, 그리고 유대순까지 내려와 합세를 
하였다. 
그들은 철우와 합세하여 매화삼검 중 셋째인 매화절검 하도웅을 막아섰다. 
그러나 단 일 검에 백골노조 이충이 쓰러졌다. 
함께 하도웅을 협공하던 철우와 유대순, 그리고 시전이 죽을 각오로 하도웅에게 
달려들었을 때였다. 

“모두 멈춰라!” 

고함 소리와 함께 모과산을 울리면서 한 명의 노인이 나타났다. 
대머리에 작은 키, 그리고 조금 마른 듯한 노인이 나타나자, 
매화삼검과 당화의 표정이 굳어졌다. 
그들은 지금 나타난 노인을 잘 알고 있었다. 

“투괴!” 

싸움은 멈추었다. 
투괴라는 말에 모두들 얼어붙은 것이다. 
모두들 목을 길게 빼고 나타난 노인을 바라본다. 
십이대초인 중 한 명. 
대체 그가 이 자리에 왜 나타났단 말인가? 
요는 지금 나타난 투괴가 어디 편이냐 하는 점이었다. 




제11장. 매화심검, 요제의 도 




투괴는 매화삼검과 당화를 번갈아 본 다음 가동청을 보았다. 
모두 서로 안면이 있는 사이들이었다. 

“오랜만이다, 가동청. 다 늙어서 이제 무슨 영화를 보겠다고 여기까지 와서 살인을 
하는가?” 

가동청이 앞으로 나서서 투괴를 보고 말했다. 

“늙은 괴물, 너야말로 다 늙어서 여긴 무슨 일이냐?” 

가동청은 처음 이곳에 투괴가 있을 거란 말을 들었을 때 쉽게 믿어지지 않았었다. 
그러나 직접 그를 보고 나자, 그가 왜 천문을 돕고 있는지 알고 싶었다. 
그러나 투괴는 가동청의 말을 싹 무시하였다. 
어차피 가동청도 투괴가 쉽게 말하지 않을 거라 짐작은 하고 있었다. 

“그동안 배짱이 늘었군. 내 앞에서 입을 함부로 놀리다니.” 

가동청의 입가에 서늘한 미소가 어렸다. 

“네 이름 앞에 주눅 들 정도로 내가 약하지 않다.” 

“그동안 화산에서 웅담만 처먹었나.” 

“그거야 잠시 후면 알겠지.” 

투괴는 피식 웃으며 말했다. 

“많이 준비를 한 모양이군. 이전에 요가한테 당해서 땅바닥을 기더니, 정신 차리고 
무공 연습 좀 했나 보군.” 

매화삼검의 두 명은 얼굴이 굳어졌지만 가동청은 태연하였다. 

“살다 보면 질 때도 있고, 이길 때도 있는 것이지. 그건 그렇고, 네가 여기에 있다는 
말은 들었다. 천문과 어떤 관련이 있는지는 묻지 않겠다. 하지만 우리 앞을 막지 
마라! 그렇지 않으면 우리도 참지 않는다!” 

“그럼 답은 나왔군. 히지만 너는 지금 나와 싸워서는 안 된다.” 

그 말을 들은 가동청이 흠칫하며 투괴를 바라보았다. 
이 싸움의 귀신이 두려워서 한 말은 아닐 것이다. 

“우리를 지켜보는 자들이 있다. 아마도 우리끼리 양패구상 하기를 바라는 것이겠지. 
그들을 조사하느라 내가 조금 늦었더니 일이 이 지경까지 와버렸군.” 

정의맹과 천문의 수하들이 모두 놀라서 투괴를 바라보았다. 
그의 신분상 거짓말을 하진 않았을 것이다. 
자운과 장충수 등은 투괴가 왜 자신들을 도와주는지 이유를 알지 못하고 그의 눈치를 
보던 중이었다. 
그런데 정의맹 말고 또다시 천문을 노리는 자들이 있다고 하자 대충 짐작 가는 곳이 
있었다. 

‘전륜살가림까지 온 모양이구나. 그렇다면 지금 이들과 싸워선 안 된다.’ 

자운이 결심을 하고 있을 때, 반고충이 그의 곁으로 다가왔다. 
반고충 역시 투괴의 등장과 또 다른 적이 있다는 말을 들었지만 크게 놀라진 않았다. 
전륜살가림은 어느 정도 예상을 했었다. 
그래서 그 부분을 걱정하는 중이기도 하였고, 나름대로 대비도 했었다. 
그러나 투괴의 등장은 예상하지 못했었다. 
그리고 매화삼검과 당화의 등장도 뜻밖이었다. 
자존심 강한 정파에서 천문을 공격하면서 설마 전대의 장로들까지 동원할 줄은 
생각하지 못했었다. 

이는 반고충이 투괴의 존재를 몰랐었기 때문이고, 
투괴의 존재를 아는 제갈소 입장에서는 만약을 대비하는 것이 당연했었다. 
하불범과 하수연은 투괴의 존재를 알리며, 
사부인 가동청을 비롯해서 매화삼검과 고죽수 왕소동의 도움을 받을 수 있었다. 
가동청을 비롯한 삼검과 일수는 바로 승낙을 하였다. 
검종 요보동에게 복수를 하기 위해 그동안 갈고 닦은 실력도 시험해 보고 싶었던 
것이다. 
설혹 패한다고 해도 독종 당진진이 함께 한다면 큰 위험은 없으리라 생각했던 것이다. 
지금도 삼검과 당화는 독종을 믿는 마음이 있었기에 투괴에게 함부로 할 수 있었던 
것이다. 
독종이 돌아오고 자신들이 합세를 한다면 누가 감히 대적할 수 있으랴. 
하지만 설마 또 다른 적이 숨어 있었을 줄이야. 
가동청이 조금 놀란 표정으로 물었다. 

“누가 우리를 노린단 말이냐?” 

“전륜살가림이란 곳의 아이들이 저 위에 있다.” 

투괴가 산 쪽을 가리키며 말하자, 가동청 일행의 시선이 그쪽으로 향했다. 
산 위에서 지켜보던 염제와 환제는 자신들이 들켰다는 것을 알고 명령을 내렸다. 

“들켰다. 내려가서 저들을 쓸어버려라! 대화는 필요없다!” 

순간 하나의 폭죽이 하늘로 솟아올랐다. 
뉘엿뉘엿 해가 져가는 하늘에 불꽃은 아름다웠지만 그 결과는 결코 그와 같지 않았다. 

“와아!” 

고함이 들리며 산 위에서 수백 명의 인물들이 뛰어 내려왔다. 
복면을 한 네 명의 인물들이 앞장을 서고 있었는데, 그들의 신법은 번개처럼 빨랐다. 
반고충은 폭죽이 터지는 순간 천문의 수하들에게 명령을 내렸다. 

“모두 대열을 정비하고 강시들을 앞에 세워라. 서성은 뒤쪽으로 가서 준비하라!” 

명령을 내린 후 반고충은 투괴에게 가서 포권지례를 하면서 정중하게 말했다. 

“후배 반고충이 대선배님께 감사드립니다.” 

투괴가 반고충을 보면서 말했다. 

“별말을, 외손녀의 식구이니 너무 멀게 생각하지 말게.” 

반고충이 그 말뜻을 몰라 어정쩡한 표정을 지을 때, 투괴는 가동청을 보면서 말했다. 

“늙은이, 우리끼리의 싸움은 다음으로 미루고 지금은 힘을 합쳐야 할 때다.” 

가동청은 코웃음을 치며 말했다. 

“우리가 그래야 할 필요가 있을까? 모두 후퇴하라!” 

가동청은 고함과 함께 몸을 날려서 다시 강을 건너가 버렸다. 
강물은 이미 물이 빠지고, 일반 무사들이 건너가기에도 어렵지 않은 흐름을 유지하고 
있었다. 
정의맹의 수하들이 그 뒤를 따라 도망치기 시작했다. 
한마디로 이곳은 천문이고, 천문의 일이니 알아서 처리하라는 뜻이었다. 
자신들은 피해 버리면 그만이란 생각이었다. 

투괴와 반고충은 놀란 시선으로 도망치는 가동청 일행을 바라볼 수밖에 없었다. 
생각해 보니 그들에게 뭐라고 할 수도 없는 일이었다. 
그리고 그것에 신경 쓸 겨를도 없었다. 
정의맹 수하들이 강 건너 숲으로 사라지고 나자, 
반대편 산 위에서 내려온 전륜살가림의 수하들이 전면으로 다가오고 있었따. 
그들의 앞에 선 네 명의 복면인을 본 투괴가 반고충을 보면서 말했다. 

“저 네 명은 내가 맡겠네. 나머지는 자네가 잘 지휘해서 상대하게.” 

“알겠습니다, 선배님.” 

천문의 수하들은 투괴가 도와준다는 말에 용기백배하였다. 
투괴 하후금의 신형이 네 명의 복면인을 향해 날아가며 그의 성명절기인 
추혼무영신권(追魂無影神拳)을 날렸다. 
네 명의 손에서도 붉은 기운이 어리더니 투괴의 권력을 정면으로 받아넘겼다. 
꽝! 하는 소리와 함께 투괴의 몸이 뒤로 오 척이나 밀려가서 멈추었다. 

“이… 이게!” 

투괴는 믿을 수 없다는 표정으로 네 명의 복면인을 바라보았다. 
이때 반고충은 전륜살가림에 대해서 들은 비가 있었기 때문에 네 명의 정체를 눈치챌 
수 있었다. 

“하후 선배님, 조심하십시오. 그들은 십이대초인을 상대하기 위해서 전륜살가림이 
만든 혈강시들입니다.” 

그 말을 듣고서야 투괴는 상황을 이해할 수 있었다. 

“혈강시라, 어디 얼마나 강한지 한번 시험해 볼까?” 

투괴의 신형이 다시 한 번 네 명의 혈강시를 향해 돌진하였다. 
투괴 하후금이 네 명의 혈강시와 충돌할 때, 
전륜살가림의 수하들은 천문의 수하들을 향해 그대로 밀고 들어왔다. 
피가 튀는 난전이 시작되엇다. 
반 각이 흘렀다. 
두 단체의 대결은 쉽게 결판나진 않을 것 같았다. 
그러나 균형은 채 일각도 지나지 않아서 깨지고 말았다. 
이미 철저하게 준비를 하고 있었던 전륜살가림의 힘이 천문을 압도하기 시작한 
것이다. 
천문이 점차 밀리고 있을 때였다. 

두두두두! 

말 달리는 소음이 들려왔다. 
모두 잠시 싸움을 멈추고 말발굽 소리가 들리는 곳으로 시선을 주었다. 
먼지가 뽀얗게 일어나며 일단의 기마무사들이 나타났다. 
그들의 맨 앞에서 말을 달리던 당당한 체격의 청년이 손에 든 창을 비껴들고 고함을 
지르며 달려왔다. 

“천문의 선풍철기대 대주 귀령단창 과문이 여기 있다! 어떤 놈이 먼저 내 창에 
죽겠는가?” 

고함 소리가 쩌렁하게 울리면서 선풍철기대가 전륜살가림을 말과 함께 덮치고 있었다. 
그 뒤엔 와아! 하는 함성과 천문의 제일조에 속했던 수하들이 뒤따르고 있었다. 

“흥, 개소리다! 네놈을 단검에 죽이겠다!” 

고함과 함께 전륜살가림의 조장 중 한 명이 검을 휘두르며 과문에게 달려들었지만, 
단 일 창에 머리가 뚫려 쓰러졌다. 
선풍철기대에 이어서 오대곤을 비롯한 천문의 주력이 가세하자, 
승부의 저울추는 순간에 바뀌었다. 



산 위에서 이것을 보고 있던 염제의 입가에 고소가 어렸다. 

“천문이 이겼다니 뜻밖이군. 하지만 저들도 여기서 끝이란 걸 모르겠지. 하지만 
아쉽군. 녹림왕을 다시 한 번 보고 싶었는데. 당진진에게 당한 것인가?” 

가세한 천문의 일군을 지켜보고 있던 환제가 대답하였다. 

“당진진도 오지 못하는 것을 보면 양패구상했을지도 모릅니다.” 

“그럴 수도 있겠지. 우리가 아는 녹림왕이라면 결코 만만한 자가 아니니까.” 

“이래저래 우리에게 더욱 유리해지는 모양입니다. 그리고 도망간 가동청도 사신이 
자신들을 기다리고 있으리란 생각은 하지 못하는 것 같습니다.” 

“멍청한 놈이라 죽어도 싸지. 이제 요 사형이 도착하기 전에 우리가 끝을 보기로 
하지.” 

“그래도 정의맹이라고 까부는 아이들을 처리하고 오려면 조금 시간이 걸리겠지요.” 

환제가 길 저편을 보면서 한 말이었다. 

“이사형의 실력을 몰라서 하는 말인가? 천문에 패한 정의맹에 상당한 고수들이 남아 
있다 해도 사형의 검을 누가 상대할 수 있겠나? 그건 그렇고 피해가 더 커지기 전에  
우리도 시작을 하세. 혹시라도 녹림왕이 살아온다 해도 사저와 사형이 오면 해결될 
일이고.” 

“그럼 출전하겠습니다.” 

“같이 가세.” 

염제와 환제의 입가에 비릿한 미소가 감돌았다. 
이제 승부는 결정되었다고 생각되었다. 
설사 녹림왕이 살아온다고 해도 곧 자신들의 이사형이라 할 수 있는 검종 요보동이 
올 것이다. 
누가 검종 요보동과 승부를 논할 수 있겠는가? 
투괴는 네 명의 혈강시를 상대로 악전고투를 하고 있었다. 
설사 네 명의 혈강시가 아니라도 투괴가 검종 요보동을 이길 수 없을 것이라고 
장담하는 염제와 환제였다. 
그들은 누구보다도 이사형인 검종 요보동의 무공을 잘 알고 있었던 것이다. 
물론 둘 중 한 명이라도 투괴와 일전을 벌인다면 쉽게 지지 않을 것이고, 
둘이 힘을 합한다면 투괴를 충분히 이길 자신이 있었다. 
그러나 굳이 그럴 필요가 없었다. 
네 명의 혈강시면 충분할 것 같았던 것이다. 


***


숲으로 도망친 가동청과 당화는 빠르게 도망치는 중이었다. 
이때 그들의 곁에 다가온 열화문검 도지심이 물었다. 

“사부님, 지금 도망가는 것보다 숲에 숨어 있다 둘이 양패구상을 한 다음에 우리가 
일거에 몰아치면 좋지 않겠습니까?” 

“멍청한 소리 하지 마라. 저들이 바보인 줄 아느냐? 우리와 천문이 힘을 합해도 이길 
수 있는 확실한 패가 없다면 여기에 오지도 않았을 것이다. 그리고 지금은 여기보다 
빨리 일군이 있는 쪽으로 가보아야 한다. 저들이 여기서만 매복을 하고 있진 않았을 
것이다.” 

그제야 도지삼의 표정이 다급해졌다. 
모두의 신형이 더욱 빨라졌다. 
그러나 그들은 오래가지도 못하고 멈추어야만 했다. 
그들의 앞을 가로막는 약 이백여 명의 무사들이 나타난 것이다. 
그런데 모두 여자들이었다. 
이국의 색목인부터 피부가 가무잡잡한 묘족에 이르기까지 다양한 인종의 여자들의 
복장은 요란했다. 
가동청은 나타난 여자들이 전륜살가림의 고수들임을 알고 안색이 변했다. 
비록 상대가 여자들이지만 가동청은 그녀들의 기세를 읽고 주춤했다. 

이백여 명의 앞에는 한 명의 여자가 우뚝 서 있었는데, 그녀의 모습이 실로 요상했다. 
짧은 치마에 가슴이 다 드러나 보이는 그녀의 복장은 보는 남자들의 가슴을 
두근거리게 하는 마력을 품고 있었다. 
이십대 초반으로 보이는 그녀의 허리엔 얇고 가는 보도 한 자루가 달랑 차여져 
있었다. 
그녀의 뒤로는 복면인이 둘 있었고, 네 명의 아름다운 여자들이 나란히 서 있었다. 
네 명의 여자들은 모두 삼십 전후로 보였는데 모두 보기 드문 미인들이었고, 
옷차림은 이십대 여자와 비슷하였다. 
그 외에 이백여 명의 여자들은 모두 경장 차림들이었다. 
그녀들도 모두 비슷하게 생긴 도를 허리에 차고 있었다. 

“소저는 누구지요?” 

여자가 입가에 미소를 담고 요염한 표정으로 말했다. 

“요제라고 하는데, 들어보지 못했겠지.” 

“요제?” 

“전륜살가림의 오제 중 셋째가 나라면 이해할까?” 

가동청이 역시나 하는 생각을 할 때였다. 

“모두 죽여라!” 

단호한 요제의 명령이 떨어지자, 네 명의 삼십대 미부들이 일제히 매화삼검과 
당화에게 달려들었다. 
그리고 이백여 명의 여자들이 도를 뽑아 들고 살아남은 정의맹 수하들에게 
돌진하였다. 

“이 어린 것들이!” 

고함과 함께 가동청을 비롯해서 매화삼검과 당화가 일제히 마주 공격을 하였다. 
그러나 그들이 쉽게 보았던 네 명의 여자들이 펼치는 도법은 매섭고 날카로웠다. 
단 일 합에 그들은 모두 밀리고 말았다. 
가동청의 얼굴이 일그러졌다. 
지금 일어난 일을 그들은 믿을 수 없었던 것이다. 

“어… 어떻게?” 

네 명의 여자들 중 가동청을 상대했던 여자가 깔깔거리고 웃으며 말했다.

“늙은 것이 세상을 우습게 알았구나. 그러나 억울해하지 마라! 내 나이도 너보다 
못하지 않으니.”

가동청의 얼굴이 굳어졌다. 
쉽게 믿을 수 없다는 표정이었다. 

“믿거나 말거나.” 

눈앞의 여자를 노려보던 가동청은 그녀의 뒤쪽에 묵묵히 서 있는 요제를 바라보았다. 
그녀는 지금 결투에는 전혀 관심이 없다는 듯 하늘을 보고 있었다. 
가동청의 눈이 빛났다. 

‘먼저 저 요물을 죽이고 보자.’ 

결심을 굳힌 가동청이 눈앞에 있는 여자를 향해 매화팔기검법의 다섯 초식을 
한꺼번에 펼쳐 내었다. 
수십 송이의 매화가 하늘을 가득 수놓았다. 
평상시 보았다면 여자들이 넋을 잃고 볼 만한 아름다운 광경이었지만 
그 안에 포함된 살기는 공격당하는 여자의 얼굴을 굳히게 만들었다. 
그러나 그녀가 당황한 것은 아니었다. 
가볍게 코웃음을 치면서 도를 번개같이 휘둘렀다. 

따다당! 

시원한 소리와 함께 매화 송이들이 그녀의 도의 궤적 안에서 허무하게 사라져 갔다. 
그런데 그 순간 가동청의 신형이 무서운 속도로 그녀를 스치고 요제를 향해 돌진해 
들어갔다. 
요제는 흠칫하였다. 
한 송이의 붉은 매화가 가동청의 검결에 맺히더니 무려 백팔십여 송이의 매화가 
은하수처럼 하늘을 수놓으며 요제를 공격해 갔다. 
그 아름다운 광경에 결투를 하던 요제의 수하들과 정의맹의 수하들마저 잠시 동작을 
멈추고 바라본다. 
붉은 매화를 본 매화패검 왕대순과 매화절검 하도웅은 감격한 표정이었다. 
왕대순이 떨리는 목소리로 말했다. 

“홍매강인(紅梅?刃), 사형께서 삼절매화심검(三絶梅花心劍)을 터득하셨다니.” 

홍매강인은 매화검의 전설인 삼절매화심검의 일절이었다. 
절정에 달하면 이백사십 개의 매화강기가 사방 십 장을 완전히 초토화시킨다는 
전설의 무공이 펼쳐진 것이다. 
비록 매화강기가 백팔십 개로 팔 성의 경지였지만 그것만 해도 강호무림에 막을 수 
있는 자가 그리 많지 않을 것이다. 
두 사람은 절대로 요제가 자신들의 대사형이 펼친 홍매강인을 막아내지 못할 
것이라고 믿었다. 

매화가 요제의 전신을 뒤덮으려는 순간이었다. 
번쩍! 하는 한줄기 섬광이 그녀의 허리에서 뿜어져 허공을 가르고 나타났다가 
사라졌다. 
너무 빨라서 섬광 이외에는 아무 것도 보지 못했다. 
홍매강인이 사라졌다. 
그리고 요제를 향해 돌진하던 가동청의 몸이 서서히 두 쪽으로 갈라졌다. 
모두 입을 떡 벌리고 멍한 표정으로 요제와 가동청을 바라본다. 

“영광으로 알아라. 네놈을 지옥으로 안내한 것은 사령도(死靈刀)이니라.” 

사령도, 사대마병 중 또 하나가 다시 세상에 나왔다. 
이제 사대마병 모두가 세상에 나온 셈이 되었다. 
요제가 눈을 들어 사방을 둘러보았다. 
모두들 멍청한 표정으로 자신을 보고 있자, 왈칵 짜증이 치밀어 올랐다. 

“뭐 하느냐? 어서 처리해라!” 

그녀의 고함에 요제의 수하들이 정신을 차리고 정의맹을 유린하기 시작했다. 
그것은 거의 일방적인 도살이나 마찬가지였다. 
특히 요제의 뒤에 서 있던 두 명의 복면 괴인이 가장 무서웠다. 
당가의 당청청이 단 일 수에 피떡이 되어 날아가는 것을 보면서 당화는 거의 이성을 
잃고 자신에게 달려드는 여자를 향해 만천화우를 펼쳤다. 
그러나 당화를 상대하는 여자의 도가 허공을 가로지르며 그의 암기를 모두 쳐내었다. 
요제뿐이 아니라 그녀의 사대제자들도 강했다. 
정의맹에겐 악몽이라 할 수 있었다. 


***


백리소소는 불안했다. 
일단 녹림도원으로 들어오는 가장 큰 세력은 처리했지만 그녀의 가슴을 근질거리는 
불안함은 아직도 해갈되지 않고 있었던 것이다. 

“가가.” 

관표의 모습이 어른거린다. 
얼른 가서 도와주고 싶었지만 그녀는 아직 위험이 다 사라진 것이 아니란 것을 알고 
있었다. 
빨리 처리하고 도와주어야만 한다. 
백리소소의 신형이 하늘로 솟아올랐다. 
그녀의 허리엔 점혈당해서 늘어진 하수연이 들려 있었다. 
그리고 멀리서 그녀의 뒤를 쫓는 말 한 마리가 있었다. 
백리소소는 녹림도원으로 오는 산의 계곡을 따라 이동을 하였다. 
그녀는 자신이 알고 있는 거점에 오자 일단 하수연을 숲에 숨겨놓고 그곳으로 
다가갔다.

‘이쯤인데.’ 

이미 누군가가 이쪽에 숨어 있었다는 것을 감지하고 있던 차였다. 
요안의 술은 그것을 충분히 감지하였었다. 
처음부터 알고는 있었지만 단 한 명이었고, 살기가 없었기에 일단은 무시하고 있었다. 
그러나 이제 정말 위험한 상대들을 처리하고 난 다음이라 더 이상은 관대할 수 없는 
상황이었다. 
만약 조금이라도 위험성이 있는 자라면 지금 처리해야만 한다. 

“이제 그만 나오지.” 

백리소소가 큰 나무 위를 보고 말하자 그 위에서 한 명의 복면인이 내려왔다. 
나타난 복면인은 백리소소를 보고 몹시 놀란 눈빛으로 물었다. 
자신이 들켰다는 사실에 몹시 놀란 눈치였다. 
그는 이곳에 숨어서 그녀가 이곳을 지나가는 것을 이미 보았었다. 
그러나 그녀가 자신이 아는 마을 쪽에서 나왔고, 
그냥 지나쳐 가길래 모르는 척 했었다. 
그런데 다시 돌아와서 자신을 정확하게 찾아내는 것이 아닌가? 

“소저는 누구요?” 

“그렇게 말하는 넌?” 

복면인은 잠시 침묵하다가 말했다. 

“혹시 수유촌을 침입하려는 자라면 이만 돌아가시오. 그렇다면 용서해 주겠소.” 

백리소소의 눈이 반짝였다. 
상대의 말을 듣고 적이 아님을 알았던 것이다. 
백리소소가 반가운 표정으로 미소를 지었다. 
그녀가 웃음을 머금자 세상이 갑자기 환해지는 것 같았다. 
복면인은 얼떨떨한 기분으로 백리소소를 본다. 
너무 아름다워서 눈이 부실 지경이었다. 

“혹시 관이 도련님 아니신지요?” 

복면인의 눈이 커졌다. 
그는 백리소소를 보면서 물었다. 

“나를 안단 말입니까? 대체 소저는 누구십니까?” 

“저의 지아비 되시는 분이 관씨 성에 표란 이름을 쓰십니다.” 

놀란 복면인은 얼른 복면을 벗었다. 
제법 준수하고 약간 날카로운 인상의 청년이 나타났다. 

“그게 정말입니까?” 

믿을 수 없다는 표정이었다. 
아무리 자신의 형이지만, 그런 투박한 형에게 저런 선녀가? 하는 표정이 너무도 
역력하게 나타나 있었다. 

“제가 뭐 하러 거짓말을 하겠습니까?” 

그녀는 다른 사람을 말 한마디로 믿게 만드는 재주가 있는 것 같았다. 
살수였던 관이는 그녀의 말이 사실일 거란 생각이 들었다. 
그로서는 얼른 허리를 숙이며 인사를 하였다. 

“관이가 형수님을 뵙습니다.” 

백리소소는 자신의 짐작이 맞자 더욱 안색이 환해졌다. 
관표가 동생 걱정을 얼마나 하고 있었는지 잘 알기 때문이었다. 
관이 또한 백리소소를 보면서 자신의 형과 대조를 하느라 무진 애를 써야 했다. 
대체 형이 무슨 재주로 저렇게 아름다운 형수님을 맞이했는지 이해를 할 수가 
없었던 것이다. 
정말 형만한 아우 없다고 여러모로 자신을 놀라게 만드는 형이었다. 

“가가께서 도련님 걱정을 많이 하셨습니다. 그보다도 도련님이 이곳에 온 것은 
역시 가가를 돕기 위함이신가요?” 

“그렇습니다. 그런데 이런 위험한 곳에 형수님께서는 어째서 홀로 오신 것입니까? 
내 짐작이 맞다면 정의맹의 일부가 이곳으로 침입해 올지도 모릅니다. 어서 마을로 
돌아가십시오. 여긴 제가 지키겠습니다.” 

백리소소가 방긋 웃으며 말했다. 

“살수의 무공을 극한으로 익히신 것 같군요. 일단 이곳은 이제 괜찮습니다. 하지만 
이곳보다 지금 더 위험한 곳이 있습니다. 이제 빨리 그곳으로 가야만 합니다.” 

관이는 놀라서 백리소소를 바라보았다. 
대체 자신이 살수의 무공을 극한으로 익힌 것을 어떻게 알았단 말인가? 
하지만 그것은 나중이었다. 
지금 당장 위험한 곳이 있다고 하지 않는가. 

“그곳이 어디입니까?” 

“저를 따라오십시오. 그런데 혹시 말을 타고 오진 않았나요?” 

관이가 대답 대신 길게 휘파람을 불었다. 
그러자 멀리서 한 마리의 흑설총이 달려왔다. 
좋은 말이란 것을 한눈에 알 수 있었다. 

“좋은 말이군요.” 

“형수님이 타십시오. 전 신법을 펼치면 됩니다.” 

백리소소는 대답 대신 역시 휘파람을 불었다. 
그러자 이번에는 거대한 말 한 마리가 달려왔다. 
온몸이 순백의 털로 뒤덮인 말은 지금까지 관이가 보았던 어떤 말보다도 더 컸다. 
특히 푸르스름한 색의 안광은 위엄까지 있어 보인다. 
그런데 무엇인가 이상한 느낌이 들었다. 
그러나 그것이 무엇으로 인한 것인지는 관이도 알 수 없었다. 

“참으로 대단한 말입니다. 그런데 무엇인가 이상합니다. 마치 조각을 해놓은 것 
같습니다. 생명이 없는 듯한….” 

백리소소는 관이의 중얼거림에 더 이상 말에 대한 언급을 회피하였다. 
아무래도 설명을 하려면 시간이 걸릴 것이고, 지금은 그럴 시간이 없었던 것이다. 
두 마리의 말이 산자락을 따라 힘차게 달리기 시작하였다. 
하수연이야 나중에 와서 찾으면 그만이다. 
숲에 잘 던져 놓았으니 고생은 돼도 죽지는 않을 것이다. 
하수연 정도라면 산속에서 고생 좀 해도 된다고 생각하는 백리소소였다. 
뭐, 재수없으면 곰이나 맹수의 밥이 될 수도 있었지만, 
그럴 일은 거의 없을 것이라 믿었다. 
단지 그녀를 던져 놓은 곳이 불개미 집 위라 조금 뜯기기는 할 것이다. 
그래도 죽기야 하겠는가? 
백리소소는 여자의 질긴 생명을 믿기로 하였다. 
사실 신경 쓰고 싶지도 않았다. 

그녀가 향하는 곳은 바로 녹림도원이었다. 
지금 천문의 수하들이 싸우고 있는 곳을 가려면 녹림도원을 가로질러 가는 것이 
가장 빠르다. 
그때부터 관이는 자신이 평생 동안 놀라야 하는 모든 양을 한 번에 다 놀라는 신기한 
경험을 하게 된다. 




제12장. 천문 대혈투 




녹림도원으로 올라가는 어귀 앞에서 벌어지는 전투는 그야말로 점입가경이었다. 
오대관과 대과령이 가세하면서 천문이 우세하는가 싶었지만 곧이어 산 위에서부터 
달려온 염제와 환제의 가세는 불가항력이란 말 그대로였다. 

처음 염제가 오는 것을 본 천문의 고수는 청룡단의 부단주인 적황이었다. 
적황은 수하 두 명과 염제에게 달려들었다가 단 일 장에 불벼락을 맞고 고혼이 
되어버렸다. 
두 명의 청룡단 수하들과 함께. 
그 모습을 본 장칠고의 눈에 불이 났다. 

“이노옴!” 

고함과 함께 뛰어가는 그의 앞을 가로막은 것은 장삼이었다. 
애써 침착한 모습이었지만 장삼의 얼굴은 충격으로 경직되어 있었다. 
노가채 시절부터 함께해 온 적황의 죽음은 그에게도 충격이었던 것이다. 

“단주님, 저자는 우리가 이길 수 있는 자가 아닙니다. 혼자서는 안 됩니다.” 

장칠고가 몸을 부르르 떨었다. 

“빨리 강시들로 저자를 막아라!” 

누군가의 고함과 함께 강시들이 염제와 환제를 향해 몰려갔다. 

“흐흐, 겨우 이 따위 강시들로 나를 상대하려 하다니.” 

염제의 손에서 염화진천강이 펼쳐졌다. 

화르륵. 

소리와 함께 십여 구의 강시가 불꽃 속에 타 들어가면서 바닥에 쓰러졌다. 
그리고 그 뒤에서 날아온 륜 하나가 무려 이십여 명이나 되는 천문의 수하들을 쓸고 
지나갔다. 

“크아악!” 

비명이 연이어 들리면서 그들의 몸은 여기저기가 갈라진 채 바닥에 쓰러졌다. 
환제의 귀영태양륜이 펼쳐졌던 것이다. 
그뿐이 아니었다. 
두 사람의 뒤를 따르던 백여 명의 전륜살가림 수하들은 모두 정예들이었다. 
그들은 모두 한 자루씩의 강창을 들고 있었는데, 
염제의 직속인 염마대(炎魔隊)의 고수들이었다. 
염마대의 대원들이 든 강창은 태양창(太陽槍)이라고 불리는 것으로 극양의 무공을 
익힌 자들만이 사용할 수 있는 무기였다. 
염제는 이백 명의 염마대 중 대주인 화염마창(火焰魔槍) 토그르 외 백 명을 대동하고 
왔다. 

장족 출신인 토그르는 신장이 무려 칠 척에 달하는 장신으로 그가 든 태양창은 
길이만 해도 일 장에 달했다. 
토그르는 염제에게 무공을 직접 하사받은 직전제자로 그의 무공은 천문의 고수들 
중에서도 자운 정도는 되어야 겨우 상대할 수 있을 정도로 강했다. 
토그르는 산에서 달려나오며 이미 자신이 상대해야 할 적을 미리 점찍어놓고 있었다. 
그의 시선은 철곤을 휘두르며 랑급 삼십육소전사 중 한 명인 인랑(刃狼)을 무자비하게 
몰아붙이고 있는 진천을 향해 있었다. 

“내가 염마대의 대주인 화염마창 토그르다. 네놈은 누구냐?” 

인랑을 거의 죽음 직전까지 몰고 갔던 진천은 토그르를 보자 인랑을 버려두고 그에게 
달려가며 마주 고함을 질렀다. 

“철곤 진천이다! 그렇지 않아도 좀 싱겁던 참이다!” 

진천이 철곤을 휘두르며 달려들자, 토그르의 화염마창이 허공을 가른다. 

깡! 

소리와 함께 둘의 무기가 충돌하였다. 
끄윽! 하는 소리와 함께 진전이 뒤로 세 걸음이나 물러섰다. 
진천은 이를 악물고 관표에게 전수받은 무공을 펼치기 시작했고, 
토그르의 창에서 불길이 뿜어지면서 진천을 몰아붙였다. 
단 십여 합이 지나기도 전에 진천은 위기 상황으로 몰리고 있었다. 
아무리 관표에게 절세의 무공을 배웠고 개정대법으로 무공이 일취월장하였다고 해도 
그것은 한계가 있기 마련이다. 
진천은 사력을 다해 붕산월광곤법(崩山月光棍法)을 펼치며 대항했다. 
이는 붕산월광부버을 곤법으로 변환한 무공으로 그 위용은 능히 토그르의 화염마창
보다 상위였지만, 현재 진천으로선 그 위력의 오 할 정도만 사용할 수 있을 뿐이었다. 

진천뿐이 아니었다. 
염마대가 전투 속으로 뛰어들면서 천문의수하들은 일방적으로 밀리기 시작했다. 
열기를 실은 태양창의 위력은 천문의 일반 무사들이 상대하기 어려울 정도로 위력이 
강했고, 강시들에겐 극성이었다. 
천문의 수장들은 죽을힘을 다해 저항했지만 그들도 전륜살가림의 고수들에게 묶여 
악전고투를 하고 있었다. 

그 중에서도 가장 치열한 결투가 벌어진 곳은 투괴와 네 구의 혈강시였다. 
강호 십이대초인 중 한 명인 투괴가 네 구의 혈강시에게 갈수록 밀리고 있다는 
사실은 놀라움을 넘어서 경악할 일이었다. 
혈강시들은 투괴의 어떤 공격에도 쓰러지지 않았고, 
그들의 괴이한 무공과 합벽진은 제아무리 투괴라도 상대하기가 까다로웠다. 
그들의 주변, 십여 장이 완전히 혈풍 속에 있는지라 감히 누구도 접근을 못하고 
있었다. 
재수없게 그들의 싸움에 휘말린 자들은 전신이 찢겨져 날아갔다. 

“크으윽!” 

비명과 함께 토그르의 화염마창이 진천의 가슴을 뚫고 지나갔다. 
진천의 손에 들린 철곤이 힘없이 땅에 떨어졌고, 그것을 본 여광이 눈을 부릅뜨고 
그에게 달려가려 했지만, 그 역시 전륜살가림의 십이대전사 중 한 명과 악전고투 
중이라 어떻게 할 수가 없었다. 

반고충은 손으로 얼굴을 가리며 몸을 부르르 떨었다. 
백골노조 이충에 이어 두 명의 장로가 희생된 것이다. 

진천을 죽인 토그르가 여광을 향해 달려들려고 하였다. 
상대하고 있는 십이대전사 중 한 명만 해도 힘에 부치던 여광은 이를 악물었다. 
토그르가 여광을 향해 다가갈 때였다. 

“아미타불.” 

염불 소리가 아득하게 먼 곳에서부터 천둥처럼 들려왔다. 

“대 사자후.” 

한꺼번에 대여섯 구의 강시들을 태워 버린 염제가 느긋하게 전투를 감상하다가 놀란 
표정으로 중얼거렸다. 
갑자기 전투가 멈추어졌다. 
모두 소리가 난 곳을 바라보았다. 
달려오는 수백 명의 그림자들이 보인다. 
서서히 다가오는 그들을 본 염제의 눈살이 찌푸려졌다. 
아무리 보아도 자신이 기다리던 사람들은 아니었던 것이다. 
이때 수하 한 명이 달려와 보고를 하였다. 

“무림맹의 고수들인 것 같습니다.” 

염제와 환제의 안색이 굳어졌다. 
그들의 출현으로 일단 전투는 멈추어진 상황이었다. 
단지 투괴만이 혈강시들과 여전히 치열한 공방전을 하고 있었다. 
염제는 조금 놀랐지만 오히려 잘됐다는 생각도 들었다. 

‘이 기회에 모두 일망타진해 버리면 되겠군.’ 

그는 자신 있었다. 
만약 조금 전 자신과 환제가 마음먹고 달려들었다면 천문은 벌써 초토화되고 말았을 
것이다. 
단지 염마대의 수하들에게 피 맛을 보게 하고, 오랜만에 실전에 대한 갈증을 풀어줄 
요량으로 방관했었기에 천문이 그나마 버틸 수 있었다. 
또한 자신과 환제의 실력도 믿고 있었지만, 
잠시 후 도착할 사형과 사저의 강함을 알고 있었기 때문이다. 
아무리 무림맹이라도 이쪽의 전력이 얼마나 강한지에 대해서는 생각하지 못했을 
것이다. 
검종 요보동이 검제란 사실은 물론이고, 
요제인 사저의 무공이 요보동보다 아래가 아니란 사실도 모를 것이다. 
비록 자신들에 대해서 잘 아는 곤륜이 무림맹에 포함되어 있지만, 
곤륜조차 전륜살가림에 대해서 아는 것은 빙산의 일각에 불과했다. 
오제 중 자신과 환제의 무공은 다른 삼제와 비교해 많은 차이가 있었다. 
그것은 자신고 환제가 무공이 아닌 다른 쪽으로 특출나기 때문에 상쇄된 바가 있었다. 
문제는 무림맹이 천문을 노리고 왔는지, 
아니면 자신들을 노리고 왔는지에 대한 의문이었다. 

‘정의맹과 힘을 합해 천문을 치러 온 것인가? 아니면 정의맹의 배후를 우리가 노리고 
있다는 것을 알고 정의맹을 도우러 온 것인가?’ 

지금 염제나 환제가 추측할 수 있는 가장 근접한 해답이었다. 
염제가 열심히 상황을 판단하고 있을 때 무림맹의 무리들이 천천히 다가왔다. 
그들 중에 궁장 차림의 여자가 자꾸 마음에 걸렸다. 
그리고 나이를 분간하기 어려운 고승도 만만해 보이지 않았다. 


무림맹이 나타나자 천문의 입장도 미묘해졌다. 
그들이 자신들의 아군인지 적인지 아직 분간하기가 어려웠던 것이다. 
유대순이 반고충에게 물었다. 

“저들은 정의맹을 도와 우리를 공격하려고 온 것이 아닐까요?” 

“아직은 확실하게 모르겠네. 중요한 것은 무림맹의 등장이 우리에게 기회를 줄 수도 
있다는 사실일세.” 

천문의 고수들은 모두 반고충을 바라보았다. 
반고충은 애써 침착한 표정을 짓고 있었다. 
조금 전 상황이라면 녹림도원으로 도망을 하고 싶어도 불가능할 정도로 밀리고 
있었다. 
생각만 해도 아찔하다. 


염제는 몇 가지 가정을 생각하며 무림맹의 인물들을 다시 한 번 살펴보았다. 
근래 자신들을 상대하기 위해서 무림맹이 결성되었다는 것은 알고 있지만, 
그들의 힘이 얼마나 되는지 정확하게는 모르고 있었다. 
그래도 자신은 있었다. 
전륜살가림은 관표와 이미 충돌을 해보았기 때문에 그의 힘을 잘 알고 있었다. 
전륜살가림의 미래를 위해서라도 반드시 처치해야 할 제일의 적이었다. 
그래서 정의맹과 천문이 결투를 한다고 하자, 
그들을 한꺼번번에 일망타진할 생각으로 많은 정예를 준비하고 왔다. 
전륜살가림의 본진은 움직인 것 자체가 근래 들어 처음 있는 일이었고, 
지금처럼 대규모로 움직인 것은 근 수십 년 이래 처음 있는 일이었다. 
제갈소가 전륜살가림에 정의맹이 천문을 공격한다고 비밀리에 알린 것은 이때를 틈타 
무림을 공격하라는 뜻이었다. 
그녀조차도 전륜살가림이 관표를 얼마나 큰 비중을 두고 지켜보는지 몰랐던 것이다. 
전륜살가림은 제갈소의 말대로 무림을 공격하였다. 
그러나 그녀의 생각대로 무림맹이나 정파를 공격한 것이 아니라 천문과 정의맹을 
공격해 온 것이다. 
서로 싸우면서 양패구상한 두 세력을 공격하기엔 지금보다 더 좋은 기회가 없었을 
것이다. 
결국 제갈소는 스스로 제 무덤을 판 격이었다. 
그런데 전륜살가림도 설마 무림맹이 이곳에 나타나리란 생각은 못했다. 
물론 무림맹이 나타난다고 해도 큰 문제는 없겠지만. 
단지 조금 전 사자후로 염불을 왼 자의 무공이 마음에 걸릴 뿐이었다. 

나타난 무림맹의 무리는 모두 삼백여 명이었다. 
많지는 않지만 그들의 기세로 보아 상당한 정예들임을 알 수 있었다. 
맨 앞에는 흑의 경장을 한 늘씬한 미녀와 봉황이 수놓아진 궁장을 한 중년의 미부, 
그리고 한쪽에는 노도사 한 명과 거지 한 명이 서 있었고, 
그들보다 조금 앞에는 한 명의 승려가 서 있었는데 나이를 짐작하기 어려웠다. 
그리고 그들의 뒤로도 수많은 무림의 고수들이 즐비하게 서 있었다. 

염제는 마른침을 삼켰다. 
나타난 무림맹의 전력이 생각보다 강하단 것을 느낀 것이다. 


한편 무림맹의 수뇌들은 정의맹이 천문을 급습한다는 말을 듣고 급하게 나타나긴 
했지만 상당히 혼란스러웠다. 
두 세력의 대결은 당연히 정의맹이 이기리라 생각했었다.
하지만 이기더라도 큰 피해를 입을 수 있었기에 어떻게 하든 두 세력의 싸움을 
말리려는 의도로 달려왔다. 
혹시 늦어 이미 전투가 끝났다면 전륜살가림의 기습으로부터 정의맹을 도우려는 
의도도 포함되어 있었다. 
무림맹의 군사인 제갈령은 전륜살가림이 이 기회를 놓치지 않을 것이라 판단했던 
것이다. 
그런데 그들은 오면서 놀라운 현장을 보고 말았다. 
몇백 명의 정의맹 수하들이 땅에 붙은 채 꼼짝도 못하고 있는 것이 아닌가. 
그리고 그들로부터 들은 이야기는 쉽게 믿어지지 않는 사실들뿐이었다. 
구파일방의 이대문파와 오대세가 중 이대세가가 연합한 정의맹이 패했다는 
사실이었다. 
그건 쉽게 믿을 수 없는 일이지만 당사자들로부터 들은 이야기니 거짓일 수가 없을 
것이다. 
문제는 관표와 당진진의 결투였다. 
들은 그대로 종합해 보면 당진진이 관표에게 졌고, 그 부작용으로 독공이 폭주했다. 
그런 당진진을 관표가 유인해서 사라졌다는 말이 아닌가? 
대체 관표의 나이가 몇이기에 칠종의 한 명인 당진진을 이길 수 있었단 말인가. 
그러나 본 사람들의 말이니 안 믿을 수도 없었다 
그리고 그들로부터 안쪽에 또 다른 전투가 있고, 
정의맹 이군이 위험하다는 사실도 알게 되었다. 
그 말을 듣고 급히 달려온 무림맹이었다. 
막상 도착은 했지만 벌써 전륜살가림의 습격이 시작되고 있었던 것이다. 
문제는 어디에도 정의맹 무사들의 그림자가 없다는 사실이었다. 
흑의 경장 소녀 제갈령은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
여러 가지 상황을 짐작하건데 정의맹 이군은 패해서 물러섰거나 전륜살가림을 천문에 
떠넘기고 도망쳤다는 것을 눈치챈 것이다.

‘전륜살가림이 이번 기회를 노렸다면 그렇게 만만하지 않을 것이다. 그렇다면 여기서 
도망친다고 무사하지 않을 텐데, 참으로 바보 같은. 소 언니가 있었다면 이런 상황은 
벌어지지 않았을 것이다. 언니는 대체 어디에 있는 것인가?’ 

제갈령은 가볍게 한숨을 쉰 다음, 투괴와 혈강시가 싸우는 곳을 바라보았다. 
궁장 미부를 비롯한 무림맹 수뇌들의 시선도 투괴와 혈강시들이 싸우는 곳을 보고 
있었다. 
여러 가지로 충격이 겹치고 있었다. 
정의맹이 완패한 사실도 놀라웠지만, 
지금 그들이 보는 결전은 그 모든 것을 넘어서고 있었다. 
사방 십여 장이 지진이라도 난 것처럼 모두 뒤집어져 있었고, 
싸우는 자들의 움직임이 너무 빨라 그림자를 쫓는 것도 힘이 들었다.
강호를 수십 년 이상 전전한 각파의 원로들조차 처음 보는 무서운 혈투였고, 
대체 저렇게 싸울 수 있는 자들이 누구인지 궁금했다. 
하지만 흙먼지와 붉은색 긿가 무서운 속도로 회전하는 것만 보일 뿐 그 안을 꿰뚫어 
볼 수 있는 사람들은 고작 서넛 정도에 불과했다. 
그나마 무림맹의 고수들 중에 정확하게 상황을 보고 그들의 움직임까지 볼 수 있는 
사람은 단 둘 뿐이었다. 
제갈령은 일단 상황을 판단하자 천천히 앞으로 걸어와 염제를 바라보고 포권을 
취하며 말했다. 

“무림맹의 제갈령입니다. 이미 저에 대해서는 잘 아실 것이라 믿겠습니다. 지금 
상황이 묘하게 변했습니다. 오늘은 이만 물러가심이 어떠신지요.” 

그 말을 든은 염제가 미미하게 웃으며 말했다. 

“네가 무림맹의 제갈령이구나. 과연 듣던 대로 당차군. 너는 내가 누구인지 알고 
있느냐?” 

제갈령이 방긋이 웃으면서 말했다. 

“전륜살가림에 오제가 있고 그 중에 염제님의 무공은 극양의 무공이라고 들었습니다.” 

“후후, 역시 지다선이란 말이 그냥 나온 말은 아니었군. 하지만 너는 내게 물러가라 
마라 할 자격이 없다. 나는 천문에게만 볼일이 있을 뿐이다. 어차피 천문은 도적의 
무리, 너희들과도 적이 아닌가? 그러니 너희들이 물러서야 옳다. 우리가 대신 천문을 
처리해 주면 너희는 그냥 어부지리를 얻는 것이나 마찬가지 아느겠느냐?” 

이치에 합당한 말이었다. 
처음의 제갈령이었다면 그렇게 생각했을지도 모른다. 
그러나 지금은 그럴 수가 없었다. 
관표가 무림맹에 속한 곤륜의 전대 장로 신분임을 알고 있었으며, 
그가 결코 악인이 아니란 것을 들어서 알고 있었던 것이다. 
그래서 이번 출정도 정의맹과 천문을 화해시키는 것에 목적을 두고 있었다. 

“천문의 인원이 설사 도적이라도 그들은 중원인입니다.” 

염제의 입가에 미미한 미소가 감돌았다. 

“더 입씨름을 해봐야 소용이 없겠군. 그런데 이렇게 많은 고수들을 대동하고 온 것을 
보면 우리가 이곳에 나타날 것을 알고 있었단 말인데, 그런 것이냐?” 

“짐작만 했었습니다. 그래서 만약을 위해 조금 준비를 했습니다.” 

“짐작을 한 근거는?” 

제갈령이 방긋 웃음을 머금고 말했다. 
그녀의 웃는 모습이 참으로 매력적이다. 

“조금만 생각해 보면 지금 같은 기회를 놓치려 하지 않으시겠지요. 저라도 이랬을 
것입니다. 더군다나 녹림왕과는 은원이 얽혀 있다는 것을 알고 있습니다. 아쉽다면 
제가 너무 늦어서 많은 피해가 있었던 것 같습니다.” 

“늦지 않았다. 왜냐하면 죽기에 적당한 시간에 왔기 때문이다.” 

제갈령은 혈강시 네 구와 악전고투를 하고 있는 투괴를 슬쩍 보면서 말했다. 

“무림맹은 그리 만만하지 않습니다.” 

“그렇겠지. 하지만 너는 전륜살가림에 대해서 너무 몰랐다.” 

제갈령이 눈을 반짝이며 염제를 바라보았다. 

“물론 지금 있는 이곳의 인원이 다가 아닐 거란 것은 짐작을 하고 있습니다. 얼마나 
많은 준비를 하고 오셨는지 그렇지 않아도 궁금하던 참이었습니다.” 

염제의 입가에 괴소가 어렸다. 

“아이야, 네가 모른 것이 있었다. 그것이 무엇인지 아느냐?” 

“무척 궁금합니다.” 

“너는 녹림왕의 무공을 제대로 몰랐다. 우리는 그것을 알고 있었지. 그 차이가 어떤 
것인지 아느냐?” 

제갈령은 더욱 궁금한 표정으로 염제를 바라보며 물었다. 

“그것이 무엇입니까?” 

“너는 관표의 무공이 강해보았자 십이대초인의 적수는 아니라고 생각했을 것이다. 
그 나이의 한계를 생각했을 것이다. 그러나 우리는 그의 무공이 정말 십이대초인에 
뒤지지 않는다는 것을 알고 있었다. 인정하기 싫지만, 분명히 사실이다.” 

그 말을 들은 무림맹의 수뇌들은 모두 놀라 탄성을 발했고, 
지칠 대로 지쳐 있던 천문의 수하들 얼굴엔 뿌듯한 자부심이 어렸다. 
적으로부터 인정을 받았으니 이젠 그 누구도 관표의 무공을 의심하지 않을 것이다. 

제갈령의 안색이 굳어졌다. 
관표의 무공이 정말 십이대초인들과 비슷한 수준이란 사실도 놀라웠지만, 
그녀는 지금 염제가 하는 말의 내면을 들여다보고 있었던 것이다. 
땅바닥에 붙은 채 꼼짝도 못하는 정의맹 수하들에게서 관표와 당진진에 대한 
이야기를 들었지만 모두 놀라서 횡설수설하는 것이라 생각하며 애써 외면했었다. 
특히 당진진의 독공이 폭주했으며, 그녀를 관표가 유인해 갔다는 말을 듣고 
당진진에게 져서 도망친 것이라 생각했었다. 
한데 지금 염제의 말은 그녀뿐이 아니라 무림맹의 사람들에게 큰 충격을 주었다. 
그녀는 생각을 정리해 보았다. 
만약 자신이라면 어땠을까? 
우선 정의맹에 당진진이 있다는 사실은 누구나 다 아는 사실이다. 

‘그렇다면 최악의 경우를 생각해서 최소한 당진진과 관표를 상대할 준비는 하고 왔을 
것이다. 그들이 만약의 경우 힘을 합할 수도 있다는 가정을 한다면 그 이상의 압도적
인 힘을 준비해 왔을 것이다. 만약 전륜살가림에 그 정도까지 생각을 할 수 있는 
사람이 있다면?’ 

그건 생각하나마나 한 이야기였다. 
중원을 도모할 정도의 단체라면 당연히 뛰어난 책사가 있어야 한다. 
제갈령은 눈앞의 염제가 그런 인물 중 한 명임을 짐작하였다. 
판단이 서자 제갈령은 빠르게 사방을 둘러보았다. 

“과연 제갈가의 자랑답게 내가 하는 말을 알아들었구나. 그러나 아이야, 너는 
늦었구나. 나도 설마 천문에 투괴까지 있을 줄은 몰랐고, 무림맹이 이곳에 
나타날 줄은 몰랐지만, 우리 힘은 너희들을 상대하고도 남음이 있단다.” 

투괴란 말에 무림맹의 인물들은 다시 한 번 놀라움을 감추지 못했다. 
그들은 그제야 지금 무지막지하게 싸우고 있는 혈투의 주인공들 중 한 명이 투괴임을 
알았다. 

“무척 자신만만하군요.” 

“당연하다. 조금 전에 들은 소식으로 당진진과 관표가 서로 양패구상한 것 같다고 
했다. 덕분에 둘을 상대하려 했던 힘으로 너희를 상대하면 된단다. 흐흐, 그 외에도 
만약을 위해 준비한 것이 있으니 너희들은 충분한 대접을 받을 수 있을 것이다.” 

염제의 말에 제갈령은 다시 한 번 방긋 웃으면서 말했다. 
그 여유있는 모습이 몹시 얄밉다는 생각을 들게 하였다. 

“참으로 우리가 불리해졌군요. 하지만 세상일이란 끝나기 전엔 아무도 짐작하기 
어려운 법이랍니다.” 

“그렇지, 네 말이 옳다. 그런데 아이야! 설마 무림맹의 맹주가 너는 아니겠지.” 

제갈령은 염제의 말에 큰 눈을 더 크게 뜨면서 말했다. 

“당연하지요. 하지만 맹주님은 이런 일에 나서시는 것을 별로 좋아하지 않으신답니다. 
어쩌죠?” 

“좋구나! 어차피 죽고 죽이는 사이, 알면 뭐 할 것인가? 그렇다면 너는 언제까지 말만 
하고 있을 참이냐? 나는 더 이상 기다릴 생각이 없다만.” 

제갈령이 화들짝 놀란 표정으로 염제를 보면서 말했다. 

“어머, 그렇군요. 그럼 이제 우리는 싸워야겠군요. 그렇죠?” 

마지막 말은 반고충을 보면서 한 말이었다. 
반고충은 그녀의 뜻을 이미 헤아리고 있던 참이었다. 

“깜찍한 아가씨군. 당연히 우리는 힘을 합해 싸워야 할 것이오.” 

반고충의 대답과 함께 갑자기 사방에서 살기가 충천하기 시작했다. 
일촉즉발의 긴장감으로 인해 주변의 공기가 터져 나갈 것 같은 분위기였다. 
전투가 시작되려 하자, 무림맹의 노고수들이 앞으로 나오고 제갈령은 뒤로 물러서려 
하였다. 
그러나 그것을 두고 볼 염제가 아니었다. 

“도망가려 하느냐?” 

고함과 함께 염제의 손에서 한 가닥의 불길이 뿜어져 제갈령을 공격해 갔다. 
날름거리는 양강의 장력은 당장이라도 제갈령을 불태울 것만 같았다. 
그 순간 환상처럼 하나의 그림자가 그녀의 앞을 가로막고 있었다. 




제13장. 초인들의 대결 




퍽! 하는 소리가 들리며 염제가 뒤로 세 걸음이나 주르륵 밀려 나갔다. 
그리고 제갈령의 앞엔 궁장 차림의 여자가 한 폭의 그림처럼 곱게 서 있었다. 

“대… 대체?” 

단 한 손으로 자신의 공격을 막아낸 궁장 미부를 바라보는 염제는 상당히 충격을 
받은 모습이었다. 
결코 십이대초인의 아래라고 생각해 본 적이 없었던 염제였다. 
그런 자신을 한 손으로 물러서게 하는 여자가 있으리란 생각은 한 적이 없었다. 
염제는 눈앞의 여자에 대해서 생각해 보았다. 
무림맹에 그런 정도의 실력있는 여자가 있다면 누굴까? 
대답은 의외로 쉬웠다. 
무림맹이 아니라도 전 무림을 통틀어 그 정도의 실력있는 여자는 많은 것이 아니었다. 

“호… 혹시, 의… 의종(醫宗) 백봉화타(白鳳華陀) 소혜령(少慧靈)?” 

제갈령이 소혜령의 뒤에서 얼굴을 내밀고 말했다. 

“어머, 눈치도 빠르시군요.” 

방긋이 웃어주고 그녀는 뒤쪽으로 물러섰다. 
염제의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 
염제뿐이 아니라 환제와 그의 뒤에 있던 전륜살가림의 고수들 얼굴도 전부 굳어졌다. 
새삼 십이대초인의 명성이 얼마나 대단한 것인지 느껴지는 순간이었다. 
염제의 입가가 씰룩거렸다. 

“뜻밖의 횡재군. 반드시 죽여야 할 자 중 한 명을 여기서 보다니. 그럼 모두 
공격하라.” 

그의 명령이 떨어지자 전륜살가림의 고수들이 일제히 몸을 날렸다. 
그것을 본 위맹한 모습의 장년인이 노승을 바라보았다. 
노승이 고개를 끄덕이자 그는 뒤를 돌아보며 고함을 질렀다. 

“무림맹의 형제들은 오랑캐들에게 중원의 힘을 보여주어라!” 

“와아!” 

고함과 함께 무림맹의 고수들이 일제히 앞으로 달려나갔다. 
그 모습을 본 반고충이 오대곤을 바라보면서 고개를 끄덕였다. 
이미 명령이 떨어지기만 기다리던 참이었다. 

“천문의 수하들은 무림맹을 도와 침입자들을 모두 죽여라!” 

오대곤의 벽력 같은 고함과 함께 살아남았던 천문의 수하들이 전륜살가림을 향해 
몸을 날렸다. 
다시 한 번 사방에서 결투가 벌어지면서 피가 튄다. 

염제는 경천열화신장(驚天熱火神掌)을 끌어올린 채 백봉을 바라보았다. 
혼자서 상대하기엔 껄끄러운 상대였다. 
그녀가 비록 무공이 아니라 의술로 칠종의 하나가 되었다고는 하지만, 
그녀의 무공이 다른 칠종에 비해 손색이 있는 것은 아니었다. 
무공이 모자라면 아무리 의술이 경지에 달했다고 해도 칠종의 한 명으로 불리진 
않았으리라. 
세상에 알려진 바론 그녀의 무공 중 신법과 보법은 능히 천하제일이라고 하였다. 
그러나 그것 이외에 다른 무공은 알려진 것이 없었다. 
그 점이 더욱 꺼림칙하였다. 
다른 무공이 약하다면 조금 전 자신의 무공을 단 일 장에 막아낼 순 없었을 것이다. 
환제가 자신을 도와주었으면 했지만 환제는 무림맹의 노승과 대치하고 있었다. 

“백봉과 개루게 되어서 영광이외다.” 

“염제의 무공이 능히 초인의 경지에 달했다고 들었습니다. 잘 부탁드립니다.” 

“내 무공이 아무리 강해도 칠종만 하겠습니까? 더군다나 나는 전륜살가림의 군사도 
겸하고 있으니 오제 중 하수라 하겠습니다.” 

백봉의 얼굴에 화사한 표정이 떠오른다. 

“이 자리에서 겸손은 오만과 같습니다.” 

“흐흐, 그럼 직접 확인해 보시구려.” 

번쩍! 하는 섬광과 함께 그의 손에서 두 가닥의 불기운이 의종의 배를 향해 쏘아졌다. 
선제공격을 한 것이다. 
백봉의 신형이 꿈틀하더니 그의 공격을 가볍게 피해내고 있었다. 
천하절세라 했던 은하수리보법(銀河水鯉步法)이 펼쳐진 것이다. 
그녀의 섬세한 두 손이 뒤집어지면서 다섯 가닥의 경기가 쏟아져 나왔다. 
그런데 그 경기가 마치 한 마리의 봉황처럼 변하면서 날개를 편다. 
더군다나 봉황은 순백의 모습으로 다시 한 번 변하면서 염제의 오대요혈을 노리고 
날아왔다. 

그것을 본 염제의 안색이 창백하게 변했다. 
그의 머리 속에 하나의 전설이 떠올랐다. 
세상에는 수많은 무공이 있지만 그중 어느 것이 최고라고 할 수는 없다. 
그러나 무림에는 오래전부터 능히 천하제일을 다투는 두 개의 장법이 존재하고 
있었다. 
뭐든지 숫자로 명확하게 하기를 좋아하는 무인들은 이 두 개의 장법을 일컬어 
천하쌍절장(天下雙絶掌)이라고 불렀다. 
전설로만 전해 내려오면서 실제 세상에 나왔던 적도 별로 없었지만, 
이 두 개의 장법 중 하나가 천하제일장법일 거란 사실은 누구나 인정하고 있었다. 
그 둘 중 하나가 백봉구화장법(白鳳九華掌法)이었다. 
그리고 자신의 생각이 정확하다면 지금 의종이 펼치는 장법이 바로 백봉구화장법일 
것이다. 
그것도 선명한 백봉황이람녀 십 성 이상의 경지임이 분명했다. 

“제기랄!” 

자신도 모르게 소리를 지른 염제는 십 성의 공력으로 염화진천강(炎火震天?)을 
펼쳤다. 
불꽃의 강기가 사방으로 갈라지면서 백봉황과 충돌하였고, 
파바방! 하는 소리가 연이어 들리며 염제는 뒤로 다시 두 걸음 물러서고 말았다. 

‘십이대초인 중 칠종 정도라면 상대할 수 있을 줄 알았는데, 과연 대단하다. 하지만 
난 염제다.’ 

염제는 비록 조금 물러서긴 했지만, 기죽지 않고 달려들며 경천열화신장의 절초를 
펼치기 시작했다. 
그러나 소혜령의 손에서 날아오른 백봉황은 경천열화신장의 화기를 한순간에 
소멸하면서 염제를 위협한다. 
백봉황과 불꽃이 둘 사이 삼 장 안에서 맴돌기 시작했다. 

그리고 그 옆에서는 환제와 노승이 겨루고 있었는데, 
놀랍게도 환제와 노승은 팽팽하게 겨루고 있었다. 
무공과 기환술에 자신이 있었던 환제는 자신이 상대하는 노승의 정체가 궁금했다 
대체 누구기에 감히 자신과 맞먹는 무공을 지니고 있단 말인가? 
중원에선 십이대초인과 관표 말고는 자신의 상대가 없을 것이라 생각했던 환제가 
놀라는 것은 당연했다. 

“대단한 중이군. 대체 정체가 뭐냐?” 

환제의 말에 노승이 염불을 외며 대답을 하였다. 

“아미타불, 소승은 원화라 합니다.” 

“원… 원화?” 

환제는 놀라지 않을 수 없었다. 
설마 상대가 칠종 중 한 명이자, 십이대초인 중 가장 나이가 많다는 원각 대사의 
사제인 원화일 줄이야. 
그럼 대체 이 노승의 나이가 몇이란 말인가? 
대충 짐작해도 백여 세는 훨씬 넘었을 것이다. 
무엇보다 놀란 것은 원화가 살아 있다면 원각 역시 살아 있을 거란 사실이었다. 
환제는 노승이 자신과 능히 겨룰 수 있는 상대란 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 
칠종의 하나인 원각 대사가 아니길 천만다행이란 생각도 들었다. 

‘원화의 무공이 이 정도면 원각의 무공은 어느 정도란 말인가?’ 

의문이 들었지만, 그것은 나중이다. 
우선은 눈앞의 적이 먼저였던 것이다. 


제갈령은 반고충 일행과 함께 격전지에서 조금 떨어진 곳에 서서 전투의 양상을 
지켜보고 있었다. 
전투는 혼전이었지만, 사실상 무림맹과 천문의 우세로 점차 그 저울추가 기울어가고 
있었다. 
염제는 백봉의 무위에 계속 밀리는 중이었고, 
환제는 원화와 막상막하의 대결을 펼치고 있었다. 
그리고 노개와 도사였던 두 명의 무림 장로는 투괴를 도와 혈강시들을 상대하고 
있었는데, 놀랍게도 혈강시들은 세 삶의 절정고수와 싸우면서도 쉽게 지지 않고 
있었다. 
실제 혈강시 중 하나가 구의 중 한 명인 노가구와 무당의 장로인 송학 도장을 상대로 
싸우면서 뒤지지 않고 있었다. 
대신 투괴는 세 명의 혈강시를 상대하면서 약간 여유를 가질 수 있었다. 
제갈령은 복면의 괴한들이 전륜살가림의 무가인 혈강시일 거라고 짐작하면서 그들의 
능력에 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 

‘참으로 암담하구나. 전륜살가림엔 저런 혈강시가 몇 구나 있을까?’ 

제갈령의 혈강시에 대한 충격은 상상 이상이었다. 
그 외에도 가장 눈에 띄는 적의 고수는 염마대의 대주인 화염마창 토그르였다. 
장신의 체구에서 뿜어지는 힘과 기교는 보는 사람들의 눈을 현혹시키고 위압감을 
느끼게 만들고 있었다. 
그의 근처에 있던 무림맹이나 천문의 수하들은 이리저리 도망 다니기에 바빴다. 
한 번 휘두르면 불꽃이 이는 강창은 무림맹의 고수들만 골라가면서 죽이고 있었는데, 
벌써 무림맹의 장로급 인물들 중 세 명이나 그의 창에 죽어갔다. 
제갈령은 가볍게 감탄하지 않을 수 없었다. 
그러나 다행이라면 현 상황은 무림맹과 천문의 우세였다. 
그리고 시간이 지날수록 전륜살가림이 궁지에 몰리고 있었다. 
전투를 세세하게 살피면서 제갈령은 새삼 천문의 전력에 놀라고 있었다. 
그들의 무공이나 활약은 무림맹 고수들과 비견해서 절대 뒤지지 않고 있었다. 
특히 자운과 대과령, 오대곤, 장충수 등 몇몇 고수들의 무공은 그녀가 보고도 놀랄 
정도였다. 

‘대체 어떻게 저런 고수들이 천문에 대거 몰려 있을 수 있었단 말인가? 더군다나 
내가 전혀 몰랐던 자들이거나 내가 알고 있던 자들이라 해도 그들의 무공은 내가 
알고 있는 정보와 너무 다르다. 아니, 다른 것이 아니라 천문에서 저들의 무공이 
비약적으로 발전했을 것이다. 무엇이, 아니면 어떻게 저들의 무공을 비약적으로 
발전시킬 수 있었을까?’ 

볼수록, 그리고 생각할수록 천문에 대한 것은 놀라움뿐이었다. 

‘만약 천문이 다른 생각을 품는다면 후에 전륜살가림만큼 무서운 곳이 될 수도 있을 
것이다.’ 

제갈령은 순간적으로 많은 생각이 스쳐 지나갔다. 

‘지금은 천문과 손을 잡아야 할 때, 우선은 전륜살가림만 생각하자.’ 

여러 생각을 하면서도 제갈령은 속으로 초조해하고 있었다. 
그러나 드러난 그녀의 표정은 여전히 냉정하고 침착했다. 
곁에서 그녀를 호위하며 지켜보던 중년의 남자가 그녀의 안색을 보면서 조심스럽게 
물었다. 

“조금만 더 지나면 완전히 승리할 수 있을 것 같구나.” 

“아직은 모릅니다. 자칫하면 오히려 우리가 당할 수도 있습니다.” 

중년인의 안색이 굳어졌다. 

“무슨 뜻이냐?” 

제갈령이 눈을 반짝이며 중년의 남자를 바라보았다. 

“황보 사숙님, 조금 걱정스러운 점이 있어서 그렇습니다.” 

중후한 인상의 남자는 바로 황보세가의 벽력권(霹靂拳) 황보선이었다. 
그는 가주인 황보준의 동생으로 황보세가에서 제이의 실력을 지닌 권사로 유명했다. 
황보선은 제갈령의 아버지인 지룡(智龍) 제갈천문과도 친한 사이라, 
제갈령은 무림맹에서의 지위를 떠나 스스럼없이 그를 사숙이라 부르고 있었다. 

“걱정스럽다니? 무엇이 말이냐?” 

“지금 상황은 우리 무림맹이 아주 유리하게 진행되고 있지만, 여기를 빨리 정리하지 
않으면 우리는 큰 피해를 볼 수도 있을 것 같습니다.” 

“이유가 무엇이냐?” 

“조금 전 염제가 한 말도 거슬리지만, 지금 상황이 불리한데도 전륜살가림의 수뇌들
은 크게 동요하지 않고 있습니다. 마치 누군가가 자신들을 구하러 올 것이고, 그가 
온다면 지금 상황을 완전히 뒤집어놓을 수 있다는 그런 표정들입니다. 그리고 실제 
그들의 다른 전력이 있을 것이라 생각이 됩니다. 정의맹이 패해서 도망쳤지만 우리
는 오면서 그들의 모습을 한 명도 보지 못했습니다. 아마도 일부의 전륜살가림 고수
들이 그들을 일망타진하고 있는 것 같습니다. 그곳의 일이 끝나면 당연히 이곳으로 
올 것입니다.” 

황보선의 얼굴이 굳어졌다. 
그녀의 말은 아직까지 틀린 적이 없었던 것이다. 

“아무래도 오제의 두 명 정도 이상은 더 있을 것 같습니다. 그리고 제 예상이 맞다면 
정의맹은 지금쯤 거의 전멸했을지도 모르겠습니다. 그리고 우리도 큰 피해를 면하기 
어려울지도 모릅니다.” 

황보선이 그녀의 말에 움찔했을 때였다. 
그들이 싸우고 있는 분지의 옆으로 흐르고 있는 작은 강 건너편 숲에서 약 다섯 명 
정도의 인물이 기진맥진한 채로 달려나오고 있었다. 
그들의 몰골은 그야말로 처참했다. 
한 명은 팔이 하나 잘려 있었고, 또 한 명은 옆구리에서 피가 흐르고 있었는데, 
당장이라도 내장이 흘러내릴 정도로 그 상처가 심했다. 
살아 있다는 사실이 신기할 정도다. 
그 외의 두 명은 부상당한 두 사람을 부축하고 있었는데, 
그들 역시 온몸이 피투성이였으며, 마지막 한 명은 그들의 배후를 지키려는 듯 검을 
든 채로 네 사람의 뒤를 따르고 있었다. 
그들은 필사적으로 뛰고 있었다. 
보는 사람들이 안타까운 마음이 절로 들 정도였다. 

가장 먼저 그들을 발견한 황보선의 시선을 쫓아 제갈령과 그녀를 호위하고 있던 
무사들 몇몇이 그들을 발견하였다. 
제갈령은 안색을 굳히며 황보선과 호위무사들을 보면서 말했다. 

“얼른 가서 도와주세요. 그리고 조심하셔야 합니다.” 

그녀의 말을 들은 두 명의 인물이 신법으로 단숨에 강을 넘어 달려갔다. 
그들의 신법으로 보아 능히 일파의 장로급 인물들임을 한눈에 알 수 있을 정도였다. 
그러나 그들은 강을 다 넘기도 전에 기겁을 하였다. 
사력을 다해 강을 도하해 오던 도망자들을 향해 하나의 섬광이 번쩍였고, 
동시에 그들의 후위를 보호하던 무사의 머리가 날아갔던 것이다. 
섬광이 무엇인지 알아볼 수도 없을 만큼 빨라서 죽은 자가 어떻게 죽었는지조차 
알아볼 수 없었다. 
비명조차 지르지 못하고 죽은 무사들 돌아볼 사이도 없이 허겁지겁 강을 넘어오는 
네 사람의 모습을 보면서 두 사람은 반대쪽 강가에 내려섰다. 
그 뒤를 따라나서 서너 명의 호위무사들이 네 명을 보호하며 강을 건너 돌아올 때 
숲에서 수많은 그림자들이 나타났다. 
강가에 내려선 두 명의 무사는 모두 나이가 오십대로 보였는데, 
한 명은 청성파의 장로인 현무 도장이었고, 
또 한 명은 하북팽가의 고수인 맹호군(猛虎君) 팽대현이었다. 
두 사람은 갑자기 숲에서 수많은 여자들이 나타나자 얼떨떨한 기분이었다. 
더군다나 그녀들은 모두 한 미모 하는 모습들이었고, 
입고 있는 옷들도 조금 아찔한 면이 있었다. 
제갈령은 그녀들을 보자 갑자기 불안한 마음이 들었다. 

“두 분은 어서 돌아오세요!” 

제갈령의 고함에 두 사람은 급하게 뒤로 몸을 날렸다. 
그러나 그보다 먼저 한줄기의 섬광이 번쩍 하였다. 
허공으로 몸을 날린 현무 도장과 맹호군 팽대현의 동작이 거짓말처럼 허공에서 
멈추었다. 
그리고 천천히 강으로 추락하고 있었다. 
떨어져 내리는 그들은 허리가 잘린 채 이분되어, 
허리 아래쪽보다 머리가 먼저 강 속으로 떨어져 내렸다. 
대항은커녕 자신들이 왜 죽는지 이유조차 알지 못하고 죽어간 것이다. 

황보선과 제갈령의 가슴이 서늘해졌다. 
죽은 두 사람 중 한 명은 청성파의 장로급 인물로 현무 도장의 무공은 결코 약하지 
않았다. 
그리고 둘 중 또 한 명은 하북팽가의 맹호군 팽대현이었다. 
팽대현의 명성은 강호무림에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 고수였다. 
그런 두 사람이 대항도 하지 못하고 죽었다. 
십이대초인이 아니라면 불가능한 일이었다. 
황보선은 두 사람을 벤 섬광이 나타난 여자들 중 이십대 중반 정도의 여자에게 
돌아가는 것을 보았다. 
여자는 기이하게 생긴 곡도를 한 자루 들고 있었다. 

‘서… 설마 이기어도술이란 말인가? 아니다. 섬광이 번쩍일 때도 도를 들고 서 
있었던 것 같다. 그럼 대체?’ 

황보선은 여자가 도를 들고 서 있었던 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하였다. 
그러나 그 의문은 오래가지 못했다. 
지금은 그런 것에 신경 쓸 상황이 아니었다. 
나타난 여자들이 적이라면 지금 상황은 최악이라 할 수 있었다. 
황보선이 제갈령을 바라보았다. 
제갈령은 그 상황에서도 흔들리지 않고 침착한 모습이었다. 

‘참으로 대단한 아이구나.’ 

그녀도 지금 상황이 얼마나 다급한지 알고 있을 것이다. 
그러나 그녀는 침착하게 도망쳐 온 네 사람을 바라보고 서 있었다. 
황보선은 그제야 도망쳐 온 네 사람이 있다는 사실을 자각하고 그들을 바라보았다. 
피투성이 모습에 머리는 산발하고 있어서 누구인지 도저히 알아보기가 어려웠다. 
그들을 구해온 무사들이 그들을 지혈하며 응급조치를 하고 있었다. 
그들 중 배에 큰 부상을 당한 사람을 부축하고 있던 인물이 쥐어짜는 목소리로 
말했다. 

“요… 요제다. 상대할 수 없는 악녀. 어서 피해야… 나… 나는 화산의….” 

그러나 그는 말을 다 끝내지 못하고 기절하였다. 
그나마 그는 나은 편이고 부상이 심한 세 사람은 이미 기절해 있는 상황이었다. 
제갈령이 황보선을 보고 급하게 말했다. 

“황보 숙부님, 빨리 전투를 중지시키고 무림맹의 사람들을 모이게 하세요. 우리는 
피해야 합니다.” 

황보선이 고함을 질러 전투를 중지시키려 할 때였다. 

“호호호, 정말 재미있군. 도망친 정의맹 대신 무림맹이 가세한 것인가? 좋은 일이야. 
스스로 호구 속으로 들어왔으니 죽어도 할 말은 없겠지. 제이사령대(第二死靈隊)는 
전륜살가림의 형제들을 제외하고 모두 죽여라!” 

나타난 여자 중 이십대의 여자가 명령을 내렸다. 
그녀는 큰 소리로 말한 것은 아니지만, 전투의 혼란 속에서도 모든 사람들이 
또렷하게 들을 수 있었다. 
그것만으로도 그녀의 내공을 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 
그녀는 도망친 네 명의 정의맹 고수에겐 별 관심도 없는 것 같았다. 
어쩌면 죽일 수 있었는데, 살려놓고 여흥을 즐긴 것 같은 느낌마저 들었다. 
그녀의 목소리를 들은 천문과 무림맹의 고수들이 모두 움찔하지 않을 수 없었다. 
반대로 전륜살가림의 수하들은 함성을 내질렀다. 

“와아아!” 

“요제님이 오셨다!” 

밀리던 전륜살가림의 고수들이 용기백배한다. 
요제의 명령이 떨어지자 이백여 명의 여자들이 단 한 번에 강을 건너왔다. 
제이사령대 앞에는 모두 네 명의 여자들이 앞장을 서고 있었는데, 
그녀들은 요제의 제자들로 요도사후(妖刀四后)라 불리는 신요(神妖), 사요(死妖), 
섬요(纖妖), 환요(幻妖)였다. 
그녀들 중 신요가 제이사령대의 대주였고, 나머지 세 여자가 부대주였다. 
그녀들이 가세하자, 천문과 무림맹에 유리하게 돌아가던 전투가 한번에 뒤집어졌다. 


제갈령은 가법게 한숨을 내쉬었다. 

‘결국 우려하던 일이 벌어졌구나. 요제의 무공도 상상했던 것보다 훨씬 강하다. 
상황은 최악이다.’ 

제갈령은 지금 상황에서는 조금이라도 빨리 후퇴를 해야 한다고 생각했다. 
문제는 어디로 도망가느냐 하는 점이었다. 
지금은 도망을 가기에도 쉽지 않은 상황이 되고 말았다. 
혼전 중이라 자칫하면 후퇴하는 와중에 큰 피해를 입을 수도 있었던 것이다. 
멀지 않고 조금이라도 안전한 곳으로 도망쳐야 할 상황이었다. 
마침 그녀의 생각을 읽은 듯 반고충의 전음이 들려왔다. 
반고충 또한 그녀의 근처에서 상황을 지켜보던 중이었고, 
지금은 도저히 승산이 없음을 인식한 것이다. 

[천문의 반고충이오. 듣기만 하시오. 지금 상황은 아무리 생각해도 우리가 불리하니 
일단 피하는 것이 좋겠습니다. 어떻게 생각하십니까?] 

비록 제갈령이 어리지만, 반고충은 그녀의 지위를 생각해서 상당한 공대를 해주었다. 
제갈령은 바라던 바였다. 

[좋은 의견이 있으십니까?] 

[일단 천문으로 피한다면 소수로 많은 수의 적을 막기에 적당합니다. 그리고 최악을 
생각해서 나름대로 준비한 것이 있습니다. 지금 상황에서 천문 혼자의 힘으로는 힘들
겠지만, 무림맹과 힘을 합하고 천문의 지형과 외곽 진을 잘 이용하면 충분히 싸워볼 
만 합니다.] 

지금은 더 이상 오래 생각할 처지가 아니었다. 

[알겠습니다. 그럼 부탁드리겠습니다.] 

두 삶이 의견 일치를 보이자, 제갈령은 황보선과 자신의 뒤에 목묵히 서 있던 또 
한 명의 중년인에게 상황을 빠르게 설명하였다. 
반고충 역시 자신을 호위하던 몇몇 고수들에게 상황을 전하였고, 
반고충과 제갈령의 명령은 빠르게 천문과 무림맹의 고수들에게 퍼져 갔다. 
하지만 상황은 천문과 무림맹이 후퇴하는 것조차 쉽지 않았다. 
새로 가세한 요제의 수하들은 기세가 너무 강해서 그녀들을 뿌리치고 후퇴하는 것이 
쉽지 않았던 것이다. 
제갈령과 반고충도 일행과 함께 천천히 천문을 향해 움직였다. 
그들 중 일부의 호위무사들이 이미 기절해 있는 네 명의 정의맹 고수들을 들쳐 엎고 
입었다. 

이때 제이사령대의 요도사후 중 한 명인 사요가 제갈령과 반고충이 있는 곳으로 
다가왔다. 
그녀는 처음부터 전투에 참여하지 않고 제갈령을 지켜보던 중이었다. 
사요의 뒤에는 십여 명의 사령대 여자들이 도를 뽑아 든 채 따르고 있었다. 




제14장. 의원은 환자가 아무리 어려운 상황이라도 포기하지 않는다 




제갈령과 반고충의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 
어차피 들키지 않고 천문으로 들어가긴 힘들 것이라 생각하고 있었지만, 
너무 빨리 들켰다. 

“호호호! 아이야, 벌서 도망갈 생각이냐? 그러면 보는 내가 너무 심심하지 않겠니.” 

아직도 강을 넘지 않고 강둑에 다리를 꼬고 앉아서 지켜보고 있던 요제가 교소를 
터뜨리면서 한 말이었다. 
만약 그녀가 끼어든담녀 지금 상황은 최악이라고 할 수 있었지만, 
그녀는 아직 지켜만 보고 있었다. 
그녀의 마음을 알고 있는지 사요가 자신이 들고 있는 도의 도신을 혀로 부드럽게 
애무하며 말했다. 

“요제 사부님의 말씀이 아니라도, 네년은 여기서 죽을 수밖에 없구나. 하필이면 나 
사요를 만나다니.” 

제갈령은 침착하게 웃으면서 말했다. 

“그것이 내 운명이라면 어쩔 수 없죠. 하지만 나도 그냥 죽고 싶지는 않습니다.” 

“그럼 발악해 보렴. 그래야 나도 심심하지 않지.” 

사요가 한 발 앞으로 나서자, 제갈령의 뒤에 서 있던 중년의 남자가 앞으로 나서며 
말했다. 

“군사, 나와 제검대가 이 계집을 상대하겠네. 우리가 싸우는 동안 피하시게.” 

“숙부님.” 

앞으로 나선 것은 제갈세가의 제검대(齊劍隊) 대주인 제검영(齊劍影) 제갈군이었다. 
그는 제갈세가의 가주인 지룡 제갈천문의 동생으로, 
제갈세가 내에서 가장 무공이 강한 자였다. 
타인들은 제갈군을 일컬어 제갈세가의 수호신이라고 불렀었다. 

“더 이상 토를 달지 말고 피하시게. 이 숙부는 그리 약하지 않아. 저 계집 정도는 
능히 상대할 수 있을 것일세.” 

“내가 한 팔 거들지.” 

황보선이 주먹을 흔들며 제갈군의 옆에 섰다. 
제갈군이 고맙다는 표정으로 황보선을 보면서 말했다. 

“둘이라면 해볼 만 하지.” 

“그렇지 않아도 저 계집이 떠드는 소리가 몹시 시끄러웠다네.” 

“나도 그랬지.” 

사요의 표정에 살기가 어리기 시작했다. 

“먼저 죽지 못해 안달들을 하는군. 그럼 죽여주지.” 

사요의 도가 대각선을 그리며 제갈군의 목을 쳐온다. 
벼락 같은 공격이었지만 이미 준비를 하고 있던 제갈군이었다. 
순간 제갈군의 품 안에서 두 개의 비수가 사요의 얼굴과 목을 노리고 날아갔다. 
웃! 하는 소리와 함께, 사요는 조금 놀란 듯 공격해 가던 도를 거두며 제갈군의 
비도를 쳐내려 하였다. 
그러나 바로 그 순간 황보선의 권경이 벽력 같은 소리를 내며 사요의 전신 요혈을 
노리고 밀려왔다. 
사요의 안색이 변했다. 
두 고수의 협공은 사요가 쉽게 생각할 수 있는 경지가 아니었다. 

지켜보던 요제는 의외라는 표정으로 제갈군과 황보선을 노려보았다. 
설마 둘의 합격이 자신의 이제자인 사요를 위협할 정도라고는 생각하지 않았던 
것이다. 
사요의 보이는 모습은 삼십대지만 실제 그녀의 나이는 거의 칠십이 다 되었고, 
자신의 무공을 상당 부분 물려받아 구파일방의 전대 고수들이 아니라면 상대할 만한
고수가 없으리라 믿고 있었다. 
그것은 조금 전 화산의 매화삼검을 상대하면서도 증명된 바 있었다. 
그런데 당연히 그들보다 훨씬 약하리라 생각했던 후대의 고수 두 명이 협공으로 
사요를 상대하는 것이 아닌가? 

‘강호무림의 깊이는 끝이 없어 쉽게 생각하면 낭패를 면치 못할 것이라 하더니, 
과연 그렇구나.’ 

이런 저런 생각을 하며 흥미로운 표정으로 그들의 대결을 지켜보던 요제의 안색이 
갑자기 일변하였다. 

“이런, 멈추어라!” 

고함과 함께 그녀의 신형이 질풍처럼 내달렸다. 
그녀의 신형은 단숨에 강을 건너 염제를 위험 속으로 몰아넣고 있던 의종 소혜령을 
향해 날아가고 있었다. 
그녀는 급하게 허공에서 도를 들어 내려쳤다. 
순간 도에서 하나의 섬광이 뿜어져 백봉화타 소혜령의 가슴을 노리고 날아갔다. 
도의 강기를 마치 암기처럼 날린 것이다. 
염제에게 마지막 일격을 가하려던 소혜령은 자신을 향해 밀려오는 암경을 느끼고 
급히 몸을 틀며 백봉구화장법을 펼쳤다. 
팡! 하는 소리와 함께 소혜령의 신형이 세 걸음이나 주르륵 밀려 나갔다. 
그녀의 서늘한 봉목이 요제를 향했다. 
요제는 그녀의 일 장 앞에 내려선 다음 기진맥진하고 있는 염제를 슬쩍 훑어보면서 
말했다. 

“호호, 내 사제인 염제가 비록 군사의 직을 맡은 관계로 위의 삼제에 비해 무공 
면에서는 약간 달라지만, 강호무림에서 능히 십이대초인과 겨룰 만하다 생각했는데, 
참으로 대단하군요. 무림맹에 그만한 여고수라면 한 명 뿐이겠지요. 의종 백봉화타를 
만나뵈어서 영광입니다. 하지만 만나자마자 죽여야 하는 운명이라 무척 슬프답니다.” 

백봉화타는 요제를 바라보면서 말했다. 

“보기에 부담스런 모습이군. 그쪽이 요제인가요?” 

요제가 가는 허리를 뒤틀며 대답하였다. 

“제가 요제랍니다. 의종 백봉화타를 반드시 만나보고 싶었습니다. 이런 자리가 
아니라면 우리는 좋은 친구 사이가 될 수도 있었을 터인데 참으로 아쉽습니다.” 

“나는 여기가 아니라도 당신과 친구가 되고 싶은 생각이 없습니다.” 

“호호, 매정하시군요.” 

소혜령은 더 이상 요제의 말에 대답을 않겠다는 듯 입을 꾹 다물었다. 
무시를 당한 듯 하자 요제의 눈썹이 곤두섰다. 
조금 전까지 웃던 모습은 어디에도 없었다. 
참으로 변화무쌍한 성격에 그에 못지않은 표정 관리였다. 

“감히 내 말을 무시하다니.” 

그녀가 든 사령도의 도신이 부르르 떨려왔다. 
세상에서 그녀가 가장 싫어하는 것이 있다면 바로 자신을 무시하는 것이었다. 
모든 것을 다 참아도 그것만큼은 참을 수 없었다. 

“이 씹어 먹을 년.” 

지금까지 보았던 요제의 모습으로는 도저히 상상도 할 수 없는 욕지기가 그녀의 
입에서 튀어나왔다. 
그녀의 사령도가 섬광처럼 소혜령의 가슴을 잘라왔다. 
소혜령의 신형이 뿌옇게 흐려지면서 사령도의 섬광은 그녀의 몸을 가로지르고 
지나갔다. 
하지만 사령도는 소혜령의 몸을 자른 것이 아니라 은하수리보법을 펼친 그녀의 
잔상을 자른 것뿐이었다. 
소혜령의 손에서 백봉황이 날면서 요제의 얼굴과 다리를 한꺼번에 공격해 갔다. 
그녀의 반격은 시간상 미묘해서 요제가 공격했던 사령도를 다시 거두어 방어할 
시간적인 여유를 주지 않았다. 
백봉황이 요제의 얼굴을 가격하려는 순간 그녀의 신형이 격하게 흔들리면서 공격을 
하던 소혜령이 급하게 뒤로 세 걸음이나 물러섰다. 
물러서는 그녀의 배에 작은 상처가 나 있었다. 

“세상에 보법은 은하수리보법만 있는 것이 아니다. 그리고 네년은 나의 사령도를 
너무 쉽게 보았다.” 

비록 작은 목소리였지만 사령도라는 말에 소혜령의 안색이 굳어졌다. 
그녀 역시 사대마병을 잘 알고 있었다. 

‘하필이면.’ 

이런 저런 이유로 상황은 최악으로 치닫고 있었다. 
그래도 자신이 아니라면 요제를 견제할 수 있는 고수가 무림맹에는 없었다. 


한편 제갈령은 지금의 상황을 살피면서 어떻게 하던지 피해를 줄이기 위해 머리를 
싸매고 있었다. 
제갈군과 황보선은 협공으로 사요를 상대하고 있었지만, 
시간이 지날수록 밀리고 있었다. 
거의 모든 곳에서 무림맹과 천문은 형편없이 밀리고 있었다. 
반고충이 제갈령을 보고 있었다. 
둘의 시선이 마주치자, 둘은 서로의 마음을 읽었다. 
더 이상 망설여선 안 된다. 

“모두 천문 안쪽으로 피하세요!” 

“모두 천문으로 피해라!” 

제갈령과 반고충이 거의 동시에 고함을 질렀다. 
이제 더 이상 체면이고 은밀함이고 따질 상황이 아니었다. 
둘의 고함과 함께 천문과 무림맹의 수하들이 필사적으로 후퇴를 하기 시작했다. 
그러나 전륜살가림의 고수들은 그것을 그냥 두고 보지 않았다. 
특히 일부 전륜살가림의 고수들이 제갈령을 노리기 시작했다. 

막 무림맹의 고수 한 명을 처리한 신요의 눈에 천문을 향해 피하고 있는 제갈령의 
모습이 보이자, 그녀는 지체하지 않고 신형을 날렸다. 
그녀의 손에 들린 도가 독사의 혀처럼 날름거리며 당장이라도 제갈령을 두 쪽으로 
가를 것 같았다. 
제갈령을 호위하던 호위무사들이 필사적으로 막았지만 신요의 일도에 세 명의 무사가 
고혼이 되었다. 
무림맹의 고수들이 제갈령을 보호하기 위해 움직이려 하였지만, 
전륜살가림의 고수들은 바보가 아니었다. 

요제와 대치하고 있던 소혜령도 그 상황을 보았다. 
마침 요제가 서 있는 뒤쪽에서 벌어지는 일이라 그녀아 마주 보고 있는 소혜령은 
명확하게 볼 수 있었던 것이다. 

“사령도를 들었다고 칠종을 이길 수 있다고 생각한다면 그것은 기만이다.” 

낮은 소리와 함께 소혜령의 손에서 거대한 한 마리의 봉황이 날개를 폈다. 
백봉구화장법의 비기 중 하나인 백봉진천하(白鳳震天下)가 펼쳐진 것이다. 
그 엄청난 압력에 요제마저도 안색이 변하고 말았다. 

“이런!” 

고함과 함께 그녀의 도가 아홉 번이나 허공을 그어갔다. 
그녀 역시 사령도법의 삼대살수 중 하나를 펼친 것이다. 
번쩍! 하는 섬광과 함께 백봉의 그림자가 엉키는 순간, 
소혜령의 신형이 화살처럼 앞으로 튕겨 나갔다. 
그녀의 신법은 너무 빨라서 다른 사람은 그저 아릿한 잔상만 보았을 뿐이었다. 
무림에서 가장 빠른 신법 중 하나라는 은하탄섬류(銀河彈閃流)가 펼쳐진 것이다. 

요제의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
지금 공격이 허초였음을 알았던 것이다. 
서걱! 하는 소리와 함께 백봉황이 베어져 사라지는 순간 그녀의 신형은 이미 소혜령의 
뒤를 따르고 있었다. 
그녀는 돌아선 순간 상황을 한눈에 볼 수 있었다. 

“이런 여우 같은 년.” 

욕을 하며 전력으로 신법을 펼쳤다. 
그러나 소혜렁의 신법은 정말 빨랐다. 
그러나 요제는 전혀 실망하지 않았다. 
오히려 몸을 틀며 자신과 소혜령, 그리고 제갈령이 일직선상에 놓이도록 한 다음 
도를 휘둘렀다. 
그녀의 도에서 비발 모양의 강기가 뿜어져 소혜령의 뒤를 따랐다. 
신법이 아무리 빨라도 도강보다 느리다. 
만약 소혜령이 도강을 피한다면 제갈령은 죽을 것이다. 
설혹 소혜령이 몸을 틀면서 도강을 쳐낸다 해도 그것은 쉬운 일이 아니었다. 
사령도의 삼대살수 중 하나인 비살도강(飛殺刀?)은 이기어도술보다 한 수 위의 
무공이었다.
처음 그녀가 펼친 도의 강기를 암기처럼 펼쳤던 암강과는 비교할 수 없이 빠르고 
무서운 절기였다. 
그리고 비살도강을 펼친 요제는 신형을 날려 소혜령을 쫓아갔다. 


제갈령은 무표정한 표정으로 신요를 보고 있었다. 
신요의 도가 호위무사들을 단숨에 토막 내고 바로 눈앞에서 자신을 공격하려 하고 
있었다. 
그에 대항해서 제갈령은 손에 단룡비를 펼칠 수 있는 비수를 들고 있었지만, 
그 비수가 그녀를 막을 수 있을 것이라 생각하지 않았다. 
무공 차이가 나도 너무 많이 났던 것이다. 
신요의 입에서 차가운 미소가 걸렸다. 

“네년은 지금 죽는다.” 

제갈령은 조금도 기죽지 않고 그녀를 마주 쏘아본다. 
죽을 때 죽더라도 당당하게 죽겠다는 표정이었다. 
신요는 그 모습이 더욱 싫었다. 

“죽어라!” 

고함과 함께 도를 내려치던 신요는 기겁을 하며 몸을 틀어야 했다. 
자신의 뒤를 노리고 공격해 오는 한 가닥의 살기를 느낀 것이다. 
그녀는 몸을 틀면서 땅바닥을 두 바퀴나 굴러서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 
신요를 처리한 소혜령은 다급하게 몸을 돌리며 백봉구화장법으로 바로 코앞까지 
날아온 비살도강을 쳐내려 하였다. 
그러나 그땐 이미 너무 늦은 다음이었다. 
서걱! 하는 소리가 들리면서 소혜령의 옆구리가 예리하게 베어져 나갔다. 
피가 튀면서 그녀의 신형이 휘청하는 순간, 
뒤이어 쫓아온 요제는 그 기회를 놓치지 않았다. 
요제는 사령도법의 절초를 연이어 펼치면서 백봉화타 소혜령의 전신 사혈을 공격해 
갔다. 
피할 수도 없었다. 
피하면 제갈령이 죽을 것이다. 
소혜령은 이를 악물고 백봉구화장법을 펼쳤지만, 
요제의 사령도를 막기에는 역부족이었다. 
전문적으로 무공만 익혀온 요제와 의술을 겸해서 무공을 익힌 소혜령의 무공도 
차이가 있었지만, 지금같이 불리한 상황이라면 더욱 차이가 날 수밖에 없었다. 
일순간에 십여 합을 겨루면서 소혜령은 뒤로 일 장이나 다시 밀려났고, 
밀려나면서도 그녀는 철저하게 제갈령을 보호하였다. 

제갈령은 바로 소혜령의 등 뒤에서 함께 밀려가고 있었다. 
그리고 그 십여 합으로 인해 소혜령은 무려 다섯 군데나 상처를 입었다. 
두 여자가 겨룬 사방 십여 장이 폭풍 속에 휘말렸고, 
일수유 동안의 짧은 겨룸이었지만 보는 사람들은 모두 다른 사람과 결투할 생각조차 
하지 못하고 멍하니 서서 그녀들을 바라보고 있었다. 

요제의 공격은 치명적이고 교활했다. 
소혜령은 비록 큰 상처를 입었지만 의연한 표정으로 요제를 바라보고 있었다. 
그녀의 상처는 엄중했다. 
특히 다리에 입은 상처와 내상으로 인해 그녀의 장기인 보법과 신법을 펼치기도 
어려울 정도가 되었다. 

소혜령의 뒤에 서 있던 제갈령의 안색은 파리하게 질려 있었다. 
제아무리 대범한 그녀였지만 지금 상황에서는 어쩔 수가 없었다. 
짧은 순간에 몇 번이나 죽었다 살아났는지 모른다. 
끝까지 자신을 지켜준 소혜령에 대한 고마움과 안타까움, 
그리고 아직도 자신의 생명이 크게 위협받고 있다는 사실에 그녀의 표정은 완전히 
굳어 있었다. 
제갈령은 걱정스런 표정으로 소혜령의 등을 보면서 물었다. 

“괜찮으십니까?” 

“너무 걱정 말거라!” 

요제가 두 사람의 밀담을 들으며 깔깔거렸다. 

“대단하다. 과연 칠종. 그 상황에서도 나의 사령도를 십여 초나 받아내다니. 호호호, 
그러나 안타깝구나. 이제 너는 죽어야 한다. 지금 그 몸으로 나의 가장 무서운 살초
를 막아내기란 불가능할 것이다. 그렇지 않은가, 의종?” 

소혜령의 입가에 미미한 미소가 어렸다. 

“나는 의원이요. 의원은 자신의 환자가 아무리 어려운 상황이라도 포기하지 않아.” 

요제의 입가가 실룩거렸다. 
지금 같은 상황에서도 당당한 소혜령이 싫었다. 
이기고 있어도 기분이 더러워진다. 
마치 소변을 보다 만 기분이랄까? 

두 여자의 결투로 인해 모든 전투는 이미 멈추어져 있었다. 
단지 투괴를 비롯해서 혈강시와 겨루고 있는 무림맹의 장로들만이 어쩔 수 없이 
싸우고 있는 실정이었다. 
혈강시들은 지치지도 않았고, 칼로 찔러도 끄덕하지 않았다. 
노가구와 송학 도장은 모두 질려 있었다. 
다시는 붉은색조차 보기 싫을 정도였다. 

그들 외에 양측의 무사들은 일단 결투를 중지한 채, 
서로 상대의 눈치를 보고 있었다. 
그들의 의식은 모두 의종 소혜령과 요제에게 모아져 있었다. 
두 여자의 대결이 얼마나 중요한지 모두 알고 있기 때문이었다. 
비록 결투를 멈추었지만 무림맹과 천문, 
그리고 전륜살가림 고수들의 표정은 완전히 정반대였다. 
무림맹과 천문 무사들의 표정이 거의 절망적이라면 전륜살가림의 무사들은 
사기충천해 있었다. 
누가 보아도 둘의 승부는 이미 결정된 것처럼 보였기 때문이다. 

그리고 사실상 소혜령도 자신이 더 이상 버티기 어렵다는 사실을 알고 있었다. 
끝까지 의연하던 소혜령은 천문의 반대편 길로부터 몰려오는 일단의 무사들을 보았다. 
그녀의 표정을 본 요제가 길 저편을 슬쩍 바라본다. 
모든 무사들의 시선이 다가오는 무사들을 향했다. 
천천히 다가오는 것 같았던 그들은 어느새 그들 근처까지 다가와 있었다. 
날카로운 인상의 중년인과 이백의 무사들. 
가까이 다가온 상대를 본 무림맹의 고수들 중 개방의 장로 한 명이 상대가 
누구인지를 알아보았다. 

“검종 요보동!” 

그 말을 들은 무림맹의 고수들 표정이 더욱 굳어졌다. 
검종이라니. 
십이대초인의 이름은 언제 들어도 가슴을 떨리게 만든다. 
더군다나 지금과 같은 상황이라면 더욱 그랬다. 
대체 검종이 이 자리에 무슨 일이란 말인가? 

“내 얼굴을 아는 자가 있었나? 역시 개방이군.” 

심드렁한 검종의 말에 환제와 싸우던 노승이 검종을 보고 물었다. 

“아미타불, 검종께서는 여기 오신 이유가?” 

“아, 나는 염불을 싫어하니 그만 하시오. 노승이 누구인지 모르지만 나는 나의 
사제들을 도와주러 왔소이다.” 

“사제?” 

모두 의아한 시선으로 검종을 볼 때였다. 
염제와 환제가 앞으로 나와 일제히 허리를 숙였다. 

“이사형을 뵙습니다.” 

무림맹도들은 하늘이 무너지는 듯한 느낌이었다. 
점입가경이란 말은 있었지만 설마 이 상황에서 검종까지 가세할 줄이야. 
너무 엄청난 사실 앞에서 그 누구도 검종의 정체를 묻는 사람이 없었다. 
검종은 피식 웃으며서 말했다. 

“아직도 싸우는 중인가?” 

“상대가 만만치 않았고, 무림맹까지 가세가 되어 시간이 조금 늦어졌을 뿐입니다. 
사형께서는 구경만 해도 되실 것입니다.” 

검종의 시선이 이번에는 요제를 향했다. 
요제가 배시시 웃는다. 

“너까지 가세를 하고서도 아직 처리가 안 되었다니 놀랍군.” 

“내 앞의 여자가 의종 백봉화타이고, 저기 혈강시들과 겨루는 작달만한 노인이 투괴
인 걸 안다면 이사형은 그렇게 쉽게 말하지 못했을 것입니다.” 

검종이 조금 놀란 표정으로 의종의 의연한 모습과 혈강시와 난투를 벌이고 있는 
곳에서 투괴의 모습을 찾아 바라본다. 
검종은 마지막으로 요제의 모습을 보고 대충 상황을 짐작한 듯 고개를 끄덕이며 
말했다. 

“네 무공이 많이 발전하였구나.” 

“이래 보여도 사령도의 전인입니다.” 

“하긴 사령도라면 능히 칠종을 능가할 수 있지. 그건 그렇고 네가 가져온 혈강시들은 
어디에 치웠느냐?” 

“혹시 살아남은 자들이 있을까 하고 수하 몇 명과 함께 이 근처를 순찰하게 
하였습니다.” 

“그건 잘했다. 보아하니 당진진과 관표란 아이가 아직 살아 있을 수 있으니 잘하면 
대어를 낚겠군.” 

두 사람은 한가하게 이야기를 주고받고 있었는데, 
마치 무림맹이란 존재가 전혀 없다는 듯한 모습들이었다. 
그러나 무림맹의 그 누구도 검종과 요제의 말과 행동에 토를 달지 못했다. 
알고 보니 사대마병의 하나인 사령도의 전인이 요제란다. 
그리고 그런 요제의 사형이 검종이라고 하니 질리지 않을 수 없었다. 
어떻게 검종이 염제와 환제, 그리고 요제의 사형이 되었는지는 모르지만, 
그가 오제 중 검제일 거란 사실은 눈치챌 수 있었다. 

제갈령과 반고충은 절망을 느끼는 중이었다. 
도저히 지금의 자신들로서는 이들을 이길 수 없다는 것을 절감하는 중이었다. 
검종 요보동이 나타나지 않았어도 상황은 거의 절망적이었다. 
그런데 그에 더해서 검종이 이백의 수하들과 함께 적으로 나타났다. 
도저히 이길 수 없는 상황이었다. 
검종과 사령도란 이름 앞에서 무림맹의 수하들은 모두 얼어붙고 말았던 것이다. 
그것은 누구를 탓할 수도 없는 일이었다. 
제갈령이 이를 악물었다. 
아무리 절망적이라도 포기할 수는 없었다. 

“무림맹의 수하들은 모두 이쪽으로 모이세요.” 

그녀의 말은 나직했지만 무림맹의 수하들은 정신이 번쩍 들었다. 
그들은 상대의 눈치를 보면서 천천히 제갈령의 뒤쪽으로 모여들었다. 
반고충 역시 천문의 수하들을 보면서 명령을 내렸다. 

“천문의 수하들 역시 이쪽으로 모여라!” 

천문의 수하들도 반고충이 있는 곳으로 천천히 모여갔다. 
요제와 검종은 그들을 묵묵히 보고 있었으며,
전륜살가림의 제자들도 오제들이 명령을 내리지 않자 그저 보고만 있었다. 
그러나 그들은 무림맹과 천문이 어떤 수단을 써도 여기서 살아나갈 수 있으리란 
생각은 별로 하지 않았다. 
전륜살가림의 오제 중 무려 사제가 모여 있었다. 
누가 이들을 피해서 살아남을 수 있겠는가? 
검종이 피식 웃으며 요제와 염제를 보았다. 

“그럼 나는 구경만 할 테니 마저 끝내시게.” 

“그럼 사형은 구경하고 계세요.” 

요제가 돌아섰다. 
그녀의 앞에는 여전히 백봉화타 소혜령이 의연하게 서 있었다. 
염제와 환제 역시 무림맹과 천문의 수하들이 있는 곳으로 돌아섰다. 

꿀꺽. 

누군가의 침 넘어가는 소리가 들린다. 
요제가 자신의 도를 들었다. 

우우웅. 

하는 소리가 들리며 요제의 사령도가 무섭게 울러댄다. 
무림맹은 사령도의 귀곡성에 다시 한 번 기가 질리고 말았다. 
당장이라도 목이 떨어지는 듯한 환상에 몸을 떤다. 

“아미타불.” 

원화 대사가 사자후로 대응하였지만, 그 소리는 사령도의 귀곡성에 묻혀 사라졌다. 
반대로 전륜살가림의 수하들은 더욱 사기충천하고 있었다. 
그런데 정작 요제의 안색이 일그러져 있었다. 
사령도가 제멋대로 울고 있었던 것이다. 
그것은 그녀가 사령도를 쥐고 처음 있는 일이었다. 

‘대체 왜?’ 

그녀는 당황한 표정을 감추지 못하고 있었다. 
백봉화타 소혜령은 이제 마지막으로 요제와 양패구상이라도 하려고 내력을 끌어 
모으다가 그녀의 표정이 이상함을 느끼고 멈칫했다. 
갑자기 사령도의 귀곡성이 멈추었다. 
요제와 검종의 표정이 심각하게 굳어져 있었다. 
검종 역시 요제의 기분을 느끼고, 전음으로 물어 그 대답을 들은 다음이었다. 
그리고 사령도가 울음을 그치자 하나의 기운을 감지했던 것이다. 
둘의 모습엔 조금 전까지 유유자적하던 모습은 어디에도 없었다. 
사령도가 제멋대로 운 것도 놀라운데, 녹림도원의 안쪽에서 다가오는 날카로운 
기운은 결코 가볍게 볼 수 있는 것이 아니었던 것이다. 
두 사람의 시선이 녹림도원으로 들어가는 길을 지켜보고 있었다. 
이제 모든 사람들이 두 사람의 표정과 시선을 느끼고 두 사람의 시선을 쫓아 
녹림도원으로 이어진 언덕길로 시선을 모은다. 

기세. 
염제와 환제는 그제야 녹림도원의 언덕 너머로 전해오는 기세를 느끼고 안색이 
굳어졌다. 
모든 시선이 모여진 가운데 언덕 너머로부터 작은 소리가 들리더니 점점 커지고 
있었다. 
천천히 들려오는 것은 말발굽 소리였다. 
그리고 그들의 시선 안으로 말을 탄 한 사람의 모습이 나타났다. 

거의 해가 지고 있는 언덕 위에서 순백색의 거대한 말 한 마리가 나타났다. 
거대한 설리총의 위에는 한 명의 호리호리한 여자가 타고 있었으며, 
그녀는 허리에 요대를 두르고 그 요대 위에는 조그만 단궁 하나를 차고 있었다. 
또한 말안장 옆으로는 검은색의 낫 한 자루가 걸려 있었고, 
그 아래로는 검은색의 단창 하나가 걸려 있었다. 

백의와 눈처럼 흰 말. 
검은색 일변도의 무기 삼종. 
세상에서 짝을 찾아보기 어려운 미모. 

수많은 군중들을 내려다보는 그녀의 시선 속엔 대종사의 위엄이 가득했다. 
존재감이란 말이 있다. 
그녀가 나타나자, 지금까지 혈투를 벌이고 있던 모든 사람들은 갑자기 자신이 초라해
지는 기분이었다. 
그녀를 바라보는 소혜령의 눈이 커졌다. 
자신이 그렇게도 아끼고 사랑하던 제자가 거기에 있었던 것이다. 
백리소소가 나타나자, 천문의 제자들은 일제히 허리를 숙이며 양쪽으로 갈라섰다. 
그 가운데로 백리소소가 말을 타고 천천히 다가오고 있었다. 

“갈!” 

검종의 고함에 전륜살가림의 수하들은 정신이 번쩍 들었다. 
전륜살가림의 제자 중 랑급 소전사인 단무해는 정신 들지 지금 같은 상황에 당당하게 
나타난 계집이 마음에 들었다. 

‘흐흐, 계집이 미쳤구나. 대체 지금 같은 상황에 환자 와서 뭘 어쩌겠단 말이냐? 내가 
먼저 잡아서 내 첩으로 달라 해야겠구나.’ 

결심을 굳히지마자 앞으로 튀어나가며 고함을 질렀다. 
양옆으로 늘어선 천문의 수하들 사이로 멀리서 다가오는 여자의 모습은 더욱 
아름다워 보였다. 
호기있게 고함을 질렀다. 

“너는 뭐 하는 계집이냐?” 

백리소소가 탄 말이 멈추었다. 
그녀는 허리에서 단궁을 꺼내며 말했다. 

“입이 시궁창이군.” 

“뭐라고? 이런 쌍… 크어억!” 

단무해의 말이 멈추었다. 
그의 입에는 순백색 화살이 꽂혀 있었다. 
언제 어떻게 쏘았는지 아무도 보지 못했다. 
혹시나 해서 다시 눈을 씻고 보아도 백리소소의 곁에는 화살이 없었다. 
그런데 어디서 날아온 화살이란 말인가? 
입에 화살이 박힌 단무해는 공포에 질려 있었다. 
빨리 자신의 동료들 속으로 들어가 숨고 싶었다. 
그러나 두 번째로 날아온 화살은 그의 이마에 박혔고, 
그는 세상과 인연의 끈을 놓아야 했다. 
전륜살가림의 전사들은 순간적으로 몸이 굳어버렸다. 

“녹림왕의 아내가 바로 나다. 누가 내 집 앞에서 내 식구를 죽였느냐?” 

그녀의 말은 나직했지만 바람을 타고 날아와 모든 사람들의 귀에 똑똑하게 들렸다. 
백리소소의 말을 듣고 있던 검종은 매우 화가 나 있었다. 
겨우 어린 계집에게 속아 잠시나마 긴장했던 마음이 풀어지면서 자존심이 상했던 
것이다. 

“모두 공격하라! 특히 저 계집을 사로잡는 전사에겐 포상이 있을 것이다!” 

검종의 고함 소리가 울려 퍼지자, 전륜살가림은 사기충천해서 고함을 지르며 천문과 
무림맹을 행해 달려들었다. 
백리소소의 눈썹이 곤두섰다. 

“가자!” 

고함과 함께 설광이 무서운 속도로 달리기 시작했다. 
그리고 달리는 말 위에서 쏜 화살이 무서운 속도로 회전하면서 전륜살가림의 전사들
에게 날아갔다. 
그런데 날아오는 화살이 어느새 거대한 얼음 기둥으로 변해 있었다. 
빙살폭뢰전이 다시 펼쳐진 것이다. 
모두 신기한 광경에 놀라 쳐다보는 순간 꽝! 하는 소리와 함께 얼음 기둥이 터져 
나갔고, 사방 십여 장이 초토화되어 날아갔다. 
예리하게 날이 선 얼음 파편은 용서가 없었다. 
전륜살가림의 전사 삼십여 명이 피투성이가 되어 쓰러졌고, 
이 엄청난 광경에 막 공격을 하려던 전륜살가림의 전사들이 그 자리에 멈추었다. 
뒤이어 날아온 화살은 랑급 전사 두 명을 한꺼번에 꿰고 있었다. 
전륜살가림의 전사들이 당황하기 시작했다. 
그리고 그때 바람처럼 날아온 설광(백리소소가 탄 강시마)은 전륜살가림을 덮치고 
있었다. 
백리소소는 어느새 활을 차고 오른손에 단창을 쥐고 있었다. 

“이년, 내가 네년을 죽여 동료들의 복수를 하겠다!” 

진천을 창으로 꿰어 죽였던 염마대의 대주 화염마창 토그르가 거대한 창을 휘두르며 
백리소소에게 달려들었다. 
칠 척 장신에 당당한 체격의 토그르가 휘두르는 강창에서 불 같은 강기가 토해지고 
있었다. 
백리소소는 설광의 속도를 늦추지 않고 그대로 토그르에게 달려들었다. 
그녀이 손에 든 작은 단창과 토그르의 거대한 장창이 충돌하였다. 
꽝! 하는 소리가 들리며 토그르의 그 거대한 체구가 허공으로 튕겨나갔고, 
떨어지는 토그르의 얼굴 복판에 백리소소의 단창이 들어가 박혔다. 
사대마병 중 하나인 수라창은 용서가 없었다. 
전설은 말한다. 


- 수라창은 타인의 생명을 먹고사는 마물이라고. 


전륜살가림의 전사들이 뒤로 물러서고 있었다. 
모두 공포에 질려 있었다. 
그리고 설광이 다시 달리고 있었다. 
무후의 전설과 함께. 


***


왕소동과 유청생, 그리고 금연을 비롯해서 살아남은 별동대의 인원들은 모과산을 
등지고 관도 쪽을 향해 걸어가고 있었다. 
처음의 당당하던 모습들과는 달리 그들의 못브은 처참함 그대로였다. 
중간에 해남파의 장로인 수인검 동자단이 자신의 수하들을 이끌고 떠나간 후 이제 
남은 인원은 겨우 열다섯 명이었다. 
단 한 명의 여자에게 패한 것치고는 너무 치명적인 패배였다. 
고죽수 왕소동은 한심한 생각이 저절로 들었다. 
잡혀간 하수연을 생각하자 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 

‘겨우 한 명의 계집 때문에 화산이 망하는구나.’ 

살아서 돌아간다면 대사형인 가동청에게 사실대로 고한 후 하불범의 장문 직을 
박탈하고 하수연을 파문해 버릴 생각이었다. 
그냥 넘어가기엔 그녀의 잘못이 너무 컸고, 사실을 알았던 하불범은 사사로운 감정을 
참지 못하고 화산을 멸문으로 이끌었으며, 거짓으로 전대 고수들까지 동원하였다. 
덕분에 자신은 죽을 뻔했다가 겨우 살아난 것이다. 
왕소동은 자신을 부축하고 있는 유청생을 노려보며 물었다. 

“네놈도 알고 있었느냐?” 

유청생이 놀라서 왕소동을 보자, 왕소동은 역정을 내면서 고함을 지르고 말았다. 

“네놈도 하수연 그 계집이 벌인 일을 알고 있었느냐고 물었다!” 

유청생은 그제야 왕소동의 질문을 이해하고 얼굴이 창백해졌다.
질문의 그늘 속에 숨어 있는 왕소동의 분노를 읽었기 때문이다. 

“사숙조님, 절대로 그렇지 않습니다. 제가 어떻게 그 사실을 알 수가 있었겠습니까? 
조금 전 사매가 말하기 전에는 짐작도 못했습니다. 저뿐이 아니라 화산의 누구라도 
그랬을 것입니다.” 

“네놈은 지금 네 사부 놈을 두둔하는 것이냐? 그놈도 제 딸년의 행실을 전혀 
몰랐다고.” 

유청생은 가슴이 덜컥하는 기분을 느끼며 얼른 말을 이었다. 

“그건 저도 모르겠습니다.” 

“으드득, 화산으로 돌아가서 보자.” 

유청생은 왕소동의 분노를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 
이때 앞장을 서서 금진을 들쳐 업고 걸어가던 금연이 뒤를 돌아보며 말했다. 

“앞에 누군가가 쓰러져 있습니다.” 

그녀의 말을 들은 왕소동이 앞으로 나와 보니 그들의 앞쪽에 한 명의 여자가 쓰러져 
있는 것이 보였다. 
왕소동은 여자의 모습을 보고 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다. 
혹시 무후천마녀가 다시 나타났다 싶었던 것이다. 
그러나 상대가 무후천마녀라면 쓰러져 있을 리가 없었다. 
금연을 선두로 왕소동 일행이 천천히 여자에게 다가갔다. 

“으으.” 

미약한 신음 소리가 들려온다. 
조금 더 가까이 다가간 일행 중에 당문의 인물이 기겁을 해서 뛰어가며 말했다. 

“저분은 본 가문의 가장 어른이신 독종 당진진님이십니다.” 

그 말에 놀란 왕소동 일행은 모두 놀라서 급히 그녀에게 다가갔다. 
대체 칠종의 한 명인 그녀가 왜 여기에 쓰러져 있단 말인가? 

‘혹시 투괴나 녹림왕에게 당했단 말인가?’ 

왕소동은 당진진이 관표에게 당했다고는 생각하지 않았다. 
만약 당진진을 이렇게 만든 자가 있다면 그것은 투괴일 것이라고 판단하면서 
그녀에게 다가갔다. 


바닥에 누워 있던 당진진은 사람들이 다가오는 기척을 느끼자 눈을 떴다. 
잠시 몸 내부를 살펴보았다. 
그녀는 절망하지 않을 수 없었다. 

‘기적이 일어나기 전엔 살아남기 힘들겠구나.’ 

생각할수록 기가 막혔다. 
자신이 지리란 생각은 하지도 않았고, 절명금강독공을 터득하고 나서는 능히 칠종 
중에 자신을 당할 자가 없을 것이라고 생각했었다. 
그런데 졌다. 
그것도 이제 삼십도 안 된 녹림왕에게. 
자신이 진 것은 문제가 아니었다. 

‘자칫하면 당문의 영화가 내 대에서 끝날지도 모른다.’ 

그녀는 당문을 사랑했다. 
자신의 손을 잡고 당문을 천하제일가로 만들어 달라던 오빠의 모습이 떠올랐다. 
언제나 자신의 그늘에 가려 쓸쓸한 생을 살았지만, 
그녀의 오빠는 가문을 위해서 꿋꿋하게 자신의 자리를 지키려 하였다. 
그녀는 몰랐었다. 
언제나 자신에게 웃고 있었던 오빠의 가슴속에 자신에 대한 열등감과 소외된 자의 
상처를 안고 살아가고 있었다는 사실을. 
단 한 번이라도 자신을 넘기 위해 얼마나 필사적이었는지를 몰랐었다. 
결국 오빠인 당용운은 절명금강독공에 무리한 도전을 하였다가 죽어갔다. 
그리고 죽어가면서 그녀에게 말했었다. 

“진진아, 너를 사랑했지만 단 한 번이라도 너를 넘어보고 싶었다. 가문의 모든 관심이 
가주인 내가 아니라 너에게 모아져 있는 것도 나에겐 견딜 수 없는 상처가 되었구나. 
하지만 너를 원망하진 않는단다. 나는 이렇게 죽어가지만 내 대신 네가 당문을 천하
제일가로 만들어다오. 너를 믿는다. 그리고 다음 대 가주는 너와 나의 동생인 당칠공
에게 맡긴다.” 

오빠는 한 줌의 독수로 죽어갔다. 
그녀는 그제야 오빠의 아픔을 알았다. 
그리고 그녀는 오빠가 부탁한 일을 반드시 들어줄 것이라고 다짐을 하였었다. 
그때부터 그녀는 천독수를 연마하며 절명금강독공을 연구하고 필요한 약재들을 
하나씩 모으기 시작했다. 
오빠처럼 성급하게 서둘지 않고 하나씩 하나씩 준비를 한 것이다. 
그런데 그렇게 어렵게 준비하고 터득한 절명금강독공이 깨졌다. 
그리고 이제 자신은 죽어야만 할 상황이라 생각하자 기가 막혔다. 

점점 자신에게 다가오는 발자국 소리가 들려왔다. 
만약 상대가 적이라면 그녀는 꼼짝없이 죽을 판이었다. 

‘적에게 죽느니 차리리 내 스스로 죽겠다.’ 

결심을 굳히고 절명금강독공으로 자폭하려던 그녀의 귀에 들려온 말은 그녀의 정신을 
번쩍 들게 하였다. 

‘본 가의 무사인가?’ 

억지로 눈을 뜬 당진진은 겨우 상반신을 일으키고 다가오는 무리들을 바라보았다. 
십오 명 정도의 사람들이 보인다. 
그리고 그녀는 그들 중에 어렵지 않게 당가의 제자들을 찾을 수 있었다. 
그들은 빠르게 다가와 당진진의 앞에 무릎을 꿇고 울면서 오체복지한다. 
그런 그들의 옆에 기절해 있는 당무영의 모습이 보였다. 
당진진은 상황을 짐작하자, 기가 막혀 말문이 막히고 말았다. 

금연과 왕소동, 그리고 유청생이 다가와 인사를 하였다. 
그녀는 묵묵히 고개를 끄덕이고 당무영만을 바라보고 있었다. 
꽤 길고 지루한 시간이 지나갔다. 

“말해보게. 어쩌다 이렇게 되었나?” 

당진진의 물음에 왕소동의 얼굴이 푸르르 떨렸다. 
어떻게 말을 해야 할지 망설였다. 
왕소동은 할 수 없다는 듯 그동안 있었던 일을 간단하게 설명해 주었다. 
물론 그중엔 하수연에 대한 이야기나 당무영에 대한 이야기 중 일부는 빼고 말했다. 
굳이 그런 부분까지 지금 이야기할 필요는 없다고 생각한 것이다. 
왕소동의 말을 다 듣고 난 후 당진진은 허탈하게 웃었다. 

“녹림왕도 대단한데, 거기에 더해서 무후천마녀란 말이지. 정말 대단하구나, 대단해.” 

왕소동은 고개를 숙이고 말았다. 

“잠시만 피해줄 수 있겠나? 약 반 시진 정도면 되네. 내가 죽기 전에 이 아이의 
병세만이라도 고쳐 주고 죽어야 눈을 감을 수 있을 것 같아서 말일세.” 

“그렇게 하겠습니다.” 

잠시 후 자리엔 당진진과 기절해 있는 당무영만 남아 있었다. 
당진진은 한동안 당무영을 보다가 말했다. 

“모든 것을 포기하고 있었는데 네가 이런 모습으로 나타나다니, 이것이 하늘의 뜻
인가? 아이야, 정말 미안하구나. 네가 당가를 위해 희생을 해야겠다. 너는 이제 
아이를 낳지 못하는 몸이 되었고, 설사 지금 상태를 고친다고 해도 지금 같은 
난세에 당장 당가를 위해 방패가 되기엔 너무 부족하단다. 내 죄는 죽어서 갚아
주겠다.” 

당진진은 당무영의 단전에 손을 얹고 절명금강독공을 운용하기 시작했다. 
잠시 후 당무영의 몸 안에 있던 절명금강독공의 기운이 무서운 속도로 당진진에게 
빨려 나갔다. 
흡성대법하고는 전혀 다른 방법으로 당진진은 자신의 부상을 치료하는 중이었다. 
관표로 인해 절명금강독공이 깨졌고, 치명적인 부상을 당했던 그녀였다. 
절명금강독공을 이용해서 몸의 부상을 완전히 낫게 하려면 절명금강독공의 성질과 
같은 똑 같은 독의 기운이 필요했었다. 
그러나 그것은 사실상 불가능한 일이었다. 
어디서 그런 독을 구한단 말인가? 

한데 당무영이라면 다르다. 
그는 당진진과 같은 독공을 익히고 있었으니, 그 독 기운을 빨아들임으로써 부상을 
완전히 회복함은 물론이고 독공의 경지를 오히려 한 단계 상승시킬 수 있는 계기가 
된 것이다. 
만약 당진진의 독공이 공(空)의 경지에 들어가 있지 않았다면 시도하기 어려운 
모험이었다. 
그러나 공의 경지란 절명금강독공이 완전해지기 위해서 반드시 거쳐야 하는 단계였다. 
당진진은 그 공의 경지에 들어가 있는 상황이었고, 
당무영의 독기를 자신의 것으로 만들면서 공의 경지에서 완전히 벗어나고 있었다. 
그녀가 입고 있는 옷이 녹아서 흘러내렸다. 
그리고 뱀처럼 허물을 벗고 있었다. 
백옥처럼 고운 피부가 드러난다. 
탈태환골에 반로환동이란 이런 것을 말하는 것이리라. 

한 시진 후, 당진진의 모습은 완전히 변해 있었다. 
겨우 이십대 중반의 모습으로 변한 그녀의 모습은 보는 사람의 혼을 빨아들일 듯한 
모습이었다. 
천하에 백리소소를 빼면 가장 아름다운 여인이라고 부를 만 하리라. 
당진진은 잠기 운기를 해보았다. 
주체할 수 없는 내공이 그녀의 몸을 부드럽게 감싼다. 
마치 다시 태어난 듯한 기분이었다. 
이미 녹아서 가루가 되어 사라진 당무영의 모습은 흔적도 없었다. 

“미안하구나, 얘야. 하지만 이것이 당문을 위하는 길이라 생각했다. 너를 대신해서 
내가 복수할 것이고, 당문을 천하제일가로 만들 것이다.” 

그녀의 신형이 꺼지듯이 사라졌다. 



왕소동은 묵묵히 앉아 있다가 갑자기 나타난 너무도 아름다운 여자를 보고 어리둥절
하지 않을 수 없었다. 

“미안하다.” 

그녀의 낭랑한 목소리에, 쉬면서 운기를 하던 모든 사람들이 놀라서 그녀를 
바라보았다. 

“너희들은 죽어야 한다.” 

놀라고 어쩔 사이도 없었다. 
그녀의 몸에서 실 같은 목기가 사방으로 뿜어져 나왔고, 
그 자리에 있던 사람들이 한 줌의 독수로 죽어갔다. 
이제 세상에 왕소동 일행이 당진진을 만났었던 사실을 아는 사람은 아무도 없을 
것이다. 


***


관표는 급했다. 
시간이 얼마나 지났는지도 모르겠고, 그동안 천문은 무사한지, 
녹림도원의 부모 형젲들 또한 무사한지 궁금했다. 
그는 자신의 무기인 두 자루의 도끼를 찾아 든 후 천문을 향해 몸을 날렸다. 
그러나 그는 불과 백 장을 가기고 전에 멈추어야 했다. 
앞에서 빠르게 다가오던 자들도 놀라서 멈추었다. 
서로 마주 보고 보니, 상대는 두 구의 혈강싱와 다섯 명의 여자들이었다. 
관표의 표정이 굳어졌다. 

‘전륜살가림이 습격한 것인가?’ 

어떻게 된 상황인지 짐작이 갔다. 
마음이 조금 더 급해진다. 
여자들 중 한 명이 관표를 보면서 물었다. 

“네놈은 누구냐?” 

“전륜살가림인가?” 

“네놈도 정의맹이나 천문의 잔당이겠구나?” 

“전륜살가림이 천문과 정의맹을 공격하였나?” 

서로 묻기만 한다. 

“호호호, 당연하지 않느냐? 지금쯤이면 천문이고 정의맹이고 요제님에게 모두 죽었을 
것이다.” 

“요제란 말이지.” 

“네놈은 정체가 뭐냐?” 

“나는 관표다.” 

여자의 안색이 굳어졌다. 
함께 있던 여자들의 안색도 함께 굳어진다. 

“네… 네가 녹림왕?” 

“나 말고 녹림왕이란 별호를 쓰는 자가 누가 있는가?” 

관표의 말에 여자들은 정말 상대가 녹림왕임을 알 수 있었다. 
느끼는 순간 조장인 여자가 고함을 질렀다. 

“쳐라!” 

순간 두 구의 혈강시가 관표를 향해 공격해 왔다. 
그들의 손에서 노을빛 광채가 번지면서 관표를 향해 밀려왔다. 

“차핫!” 

고함과 함께 관표의 신형이 흐릿해지더니 그의 신형이 혈강시의 공격권에서 벗어났다. 
그러나 관표의 신형은 뒤로 피한 것이 아니라 앞으로 다가서며 두 혈강시 사이에 서 
있었다. 
혈강시들이 몸을 돌려 관표를 재차 공격하려는 순간 관표의 손에서 한 가닥의 힘이 
뿜어져 왼쪽에서 공격해 오는 혈강시의 얼굴을 가격하였다. 
퍽! 하는 소리와 함께 혈강시가 몸을 부르르 떨었다. 
오른쪽에 있던 혈강시가 다시 공격해 오는 순간 관표의 손에 금색으로 빛나는 
도끼가 들렸고, 단숨에 서른여섯 개의 기광을 만들어내었다. 
쿵! 하는 소리와 함께 관표의 진기에 얼굴을 가격당한 혈강시가 바닥에 쓰러졌다. 
멀쩡한 모습이었다. 
그러나 혈강시의 머리 속은 완전히 가루로 변해 있을 것이다. 
관표가 다섯 명의 여자들에게 다가섰다. 

여자들은 단 일 수에 쓰러진 혈강시를 보면서 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 
지금 같은 상황을 도저히 이해할 수가 없었던 것이다. 
그러나 그녀들의 놀라움은 이제 시작이었다. 
관표의 공격을 당한 또 한 구의 혈강시가 서서히 분해되고 있었다. 
수십 조각으로 나누어진 혈강시의 모슴은 마치 고기를 수십 조각으로 반듯하게 
잘라놓은 것 같았다. 
조장인 여자가 너무 놀라서 그 자리에 주저앉았다 

관표의 신형이 무서운 속도로 전진하면서 조장인 여자와 네 명의 여자를 손쉽게 
제압하였다. 
혈을 짚인 여자들이 쓰러지자 관표는 그녀들을 한곳에 포개어놓고 천문을 향해 
전력으로 신법을 펼쳤다. 

‘기다려라! 만약 천문의 제자들이 해를 당했다면 반드시 그에 상응하는 대가를 
치러야 할 것이다.’ 

관표는 자신이 도착하기 전까지 제발 아무 일도 없기를 바랐다. 




< 6권 끝 > 



제1장. 무후, 그리고 일곱 개의 별 




소소의 뒤를 쫓고 있는 관이는 궁금한 것이 많았다. 
오랫동안 고향을 떠낫 요지문의 살수로 활동했었다. 
그러면서 녹림투왕에 대한 이야기를 들었고, 
그 녹림투왕이 자신의 형이란 사실도 짐작하고 있었다.
특히 이전에 대과령과 과문을 만나면서 그 위세가 작지 않다는 사실도 알았다. 
그러나 들리는 소문이 너무 거창해서 사실 그대로를 믿지는 않았다. 
그리고 그 이면에 숨어 있는 인과 관계에 대해서도 자세히 알진 못했다.
그래서 지금 수유촌과 형을 중심으로 벌어지고 있는 대규모 전투에 대해서도 궁금한 
것이 많았다. 
하지만 지금 당장 궁금한 것은 형수인 눈앞의 여자에 대한 것이었다. 
그녀의 미모는 물론이고, 말을 모는 솜씨 또한 자신을 능가하는 것 같아 혼란스럽고 
놀라웠지만, 일단은 모든 궁금증을 눌러 참았다. 
그녀의 표정과 행동으로 보아 지금 상황이 몹시 급하다는 것을 눈치챘기 때문이다. 
그렇게 그녀의 뒤를 쫓아 모과산의 봉우리를 통해 예전 수유촌으로 들어가는 길로 
들어섰을 때, 그곳에 배치된 기문진을 보고 관이는 또다시 충격을 받아야 했다. 
요지문의 특급살수로, 사대전자 중 한 명인 관이는 기관진에 관해서도 나름대로 배운 
바가 있던 차였다. 
그런 그가 보아도 예사롭지 않은 진법이 자신의 고향인 수유촌을 감싸고 있었던 
것이다. 
하지만 그 놀라움은 이제 시작에 불과했다. 
고향으로 돌아와 보니 수유촌은 이미 세상에 없었다. 
대신 그곳에는 너무도 아름다운 무릉도원이 존재하고 있었다. 
깨끗하게 만들어진 길과 다리, 그리고 수많은 집과 누각들. 
길옆으로 나란히 늘어진 기화요초. 
돌을 직사각형으로 잘라 만든 넓고 반듯한 돌길과 나무들. 
상상도 할 수 없었던 수유촌의 모습에 관이는 한동안 정신을 차릴 수 없었다.
그리고 수유촌은 기존에 비해서 거의 몇 배 이상 더 넓어져 있었고, 
마을 앞에는 거대한 인공 호수가 맑은 물을 가득 안고 똬리를 틀고 있었는데, 
그 호수의 아름다움 또한 일품이었다. 
정신없이 소소의 뒤를 쫓으며 흘러가는 수유촌의 풍경에 넋을 잃을 때, 
소소가 나타나자 마을 여기저기 수많은 사람들이 나타나 인사를 하였다. 
나타난 무사들의 기도 또한 쉽게 생각할 수 없는 것이라 새삼 천문의 숨은 힘에 
관이는 경탄하지 않을 수 없었다. 

‘대체 그동안 형에게 무슨 일이 벌어졌었단 말인가?’ 

궁금했다. 
형을 중심으로 변화된 것들이 형으로 인한 것이라면, 지금 자신의 형은 정말 소문 
그대로 강자가 되어 있을지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 
그러나 그것이 얼마나 불가능한 일인지 잘 아는 관이였다. 
단지 자신의 생각보다 더욱 강해졌다고 이해하였다. 
두 사람이 질풍처럼 달려 마을을 가로질러 이제 천문을 나서는 정문 앞에 도착했을 
때 소소가 관이를 보면서 말했다.

“큰 도련님은 숨어 있으셔야 합니다.” 

관이의 눈이 커졌다. 

“아니, 형수님, 지금 저더러 구경만 하란 말입니까? 형수님은 모르시겠지만, 전….” 

관이의 눈이 커졌다 
백리소소의 손이 환상처럼 움직이더니, 어느새 관이의 마혈을 짚은 것이다. 

“어, 어떻게?” 

“도련님의 실력은 짐작하지만, 아직 그 실력으로 진정한 고수들을 상대하기엔 많이 
부족합니다.” 

“그….” 

관이는 허탈한 생각이 들었다. 
자신의 무공이 부족하다는 소린 처음 들었고, 아무리 기습이라고 하지만 너무 쉽게 
제압당한 지금의 현실이 잘 믿어지지 않았다. 

‘방심했기 때문일 거야. 당연히 그럴 거야.’ 

관이는 그렇게 스스로 위안을 하였다. 
백리소소는 관이의 목덜미를 잡아서 수문 위쪽에 올려놓고 그가 타고 온 말은 마을 
안쪽으로 쫓아버렸다.

“여기서 지켜보고 있으세요.” 

요지문의 사대전자 중 가장 강하다는 상문검의 안색이 무참하게 일그러지고 말았다. 
제대로 대항조차 못하고 어린애 취급당하는 자신이 너무 한심했던 것이다. 
자신은 명색이 요지문의 대살수가 아닌가? 
그러나 그 안색도 잠시 후엔 놀라움 속에 숨어 들었고, 
조금 더 지난 다음엔 경악으로 다시 얼굴이 굳어져야 했다. 
그는 전쟁의 여신을 보고 있었다. 

‘세, 세상에 형수님의 무공은 대체…!’ 

관이가 지켜본 형수의 무공은 그의 상상을 넘어선 것이었다. 



화염마창 토그르가 백리소소에게 단 일창으로 죽는 모습을 본 전륜살가림의 수하들은 
모두 할 말을 잃었다. 
단 일 합 만에 염마대의 대주가 죽었다는 사실이 잘 믿어지지 않았다.
놀란 것은 전륜살가림의 무사들만이 아니었다. 
무림맹은 물론이고, 천문의 인물들 역시 얼떨떨하기는 마찬가지였다. 
어쩌면 천문의 사람들이 가장 놀랐을지도 모르는 일이었다. 
그들은 대형수이자, 대사모인 소소가 무공을 할 줄 안다는 사실조차 모르고 있었다. 
그런데 그런 소소가 무공을 한다는 사실도 놀라운 일인데, 
이렇게 강할 줄이야 누가 짐작이나 했겠는가? 
처음엔 강창에 강시마를 타고 나타난 그녀를 보고 걱정이 먼저였지만, 
지금은 너무 놀라서 그녀를 보호할 생각조차 하지 못했다.

무림맹의 무사들은 천문만큼 놀라고 있었다. 
우선 나타난 여자가 거의 소녀에 가까운 어린 나이란 것도 놀랍고, 
그녀의 눈부신 미모도 놀라웠지만, 그 여린 소녀가 단창으로 적의 고수를 쓰러뜨리자 
더욱 놀라고 말았다. 
특히 무림맹의 젊은 무사들의 눈엔 기이한 열기가 차 오르고 있었다.

토그르를 단창에 죽인 백리소소는 들고 있던 수라창을 던졌다. 
수라창은 투괴와 무림맹 두 장로, 
그리고 혈강시들이 싸우는곳으로 섬광처럼 날아갔다. 
세 구의 혈강시와 결전을 벌이고 있던 투괴는 조금도 밀리지 않고 있었다. 
네 구의 혈강시와 싸울 때에 비해서 한결 수월하게 상대하는 모습이었다.
그 절묘한 균형을 비집고 수라창이 날아들었다. 
수라창은 만마를 다스리는 집법의 창으로, 
강시들에게 가장 상극이라 할 수 있는 무기였다. 
퍽! 하는 소리와 함께 수라창은 한 혈강시의 머리에 들어가 박혔다.
그 모습을 본 환제가 기겁을 하였다. 

“어, 어떻게…!” 

그로서는 이해할 수가 없었다.
어떤 보검이나 보도로 공격해도 상처 하나 입지 않는 혈강시였다. 
그런 혈강시나 묵빛의 창 하나에 너무도 간단하게 제압당하자 황당하지 않을 수 
없었다.

[저건 수라창. 강시의 극성이니, 혈강시들을 뒤로 물려라!] 

요제의 전믕르 들은 환제는 기겁하며 남아 있는 세 구의 강시를 뒤로 물렸다.
혈강시들은 한제의 전음을 받자 급급하게 뒤로 물러섰고, 
백리소소와 설광은 한 덩어리로 달려와서 혈강시의 머리에 박힌 수라창을 잡아 
뽑았다.
창이 뽑히고 니서야 혈강시가 천천히 바닥에 쓰러진다. 
동시에 살아 남은 세 구의 혈강시는 뒤로 물러서고 있었다.

천리취개 노가구와 송학 도장은 놀란 표정으로 백리소소와 바닥에 쓰러진 혈강시를 
번갈아 바라보았다. 
그토록 기진맥진하며 상대했던 혈강시가 어이없이 쓰러진 것이다. 
두 노고수는 너무 질려서 뒤로 물러서는 혈강시들을 향해 다시 달려들 엄두가 나지 
않았다.
투괴와 백리소소의 시신어 마주쳤다. 

[조심하거라! 이것아, 네 덕에 죽는 줄 알았다.] 

투괴가 숨을 헐떡이며 전음으로 말하자, 백리소소가 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 
대답을 대신하며 수라창을 들어 올렸다. 
백리소소가 수라창을 다시 잡는 순간, 염제가 고함을 질렀다. 

“뭐 하느냐? 저년을 당장 죽여라!” 

염제의 고함과 함께 주춤했던 전륜살가림의 염마대 수하들이 백리소소를 향해 창을 
들었다. 
대주가 죽었으니 반드시 복수를 해야 한다는 집념에 불타고 있었다. 

“흥! 창을 잡는 법부터 다시 배워야 할 것들이군.” 

차가운 목소리와 함께 백리소소는 설광과 한 덩어리가 되어 자신에게 창을 겨눈 
염마대의 한가운데로 뛰어들었다. 
 
“가라!” 

고함과 함께 그녀의 창이 하늘 위에서 아래로 비스듬히 대각선을 이루고 호선을 
그렸다. 
그리고 사람들은 보았다. 
창에 빛나는 광채가 어리기 시작하더니 무려 삼 장이나 늘어났고, 
세 명의 염마대 고수가 두 조각 나면서 그 자리에서 죽어가는 모습을. 
백리소소를 돕기 위해 들었던 천문의 수하들은 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 
그들마저 그런 상황이니 무림맹이나 전륜살가림의 무사들은 어떻겠는가? 

그것이 시작이었다. 
단창이 바람개비처럼 돌아가면서 설광이 직선으로 달려나갔다. 
마치 하나의 회오리가 전륜살가림의 정면을 휩쓸고 지나가듯 듯한 모습이었다. 
창의 회오리는 걸리는 모든 것을 둘로 나누고 있었다.
검으로 막으면 검이, 도로 막으면 도가, 창이 막으면 창이 두 쪽으로 갈라지면서 
그 무기의 주인까지 함께 둘로 잘라 내고 있었다. 

“도, 도의 강기다. 피, 피해라!” 

비명과 고함 속에 전륜살가림의 수하들이 허겁지겁 양쪽으로 갈라지면서 길을 
만들어 놓았다. 
검제와 요제는 기가 막혀서 혀를 차고 말았다. 
설마 한 명의 계집 때문에 전륜살가림이 저렇게까지 우롱당할 줄은 생각지도 못했다. 
요도사후 중 사요와 환요가 서로를 바라보았다.
그녀들은 지금 누군가가 백리소소를 막아야 한다는 것을 알았다. 
그렇다고 이제 겨우 약관을 넘은 계집을 상대로 요제나 검제인 요보동이 나선다면, 
그것도 격에 맞지 않는 일이었다. 
그렇다면 지금 상황에선 오제를 제외하고 그나마 무공이 가장 강한 축에 드는 
자신들이 나서는 것이 가장 이상적일 것이라고 생각했다 
강자는 강자가. 
여자는 여자가. 
사요가 먼저 도를 휘두르며 백리소소에게 달려들었다. 

“멈춰라! 네년을 오늘 반드시 죽이고 말겠다!” 

고함과 함께 한줄기 섬광이 소소의 목을 향해 감아갔고, 
뒤엉 환요의 도가 소소의 옆구리를 향해 찔러갔다. 
소소의 입가에 서늘한 미소가 어렸다. 

“제법이구나.” 

강자만이 할 수 있는 말이었다. 
사요와 환요는 그 말로 인해 자존심에 상처를 입었다. 
어린 계집에게 그런 말을 들을 신분이 아니었던 것이다. 
그녀들의 눈에 살기가 어렸다. 
두 여자가 근접했을 때 백리소소의 창이 허공을 갈랐다. 
하늘에 일곱 개의 별이 뜬다. 
실제로 백리소소의 수라창에서 뿜어진 강기가 별로 변해서 허공을 가르고 있었다. 
십절수라창법(十絶修羅槍法)의 육절인 칠성무한소(七星無限沼)가 펼쳐진 것이다. 
일곱 개의 별 중에 두 개의 별이 사요와 환요의 도를 차단하였고, 
남은 다섯 개의 별이 세 개, 두 개로 나뉘어 두 여자의 사혈을 공격해 왔다. 
방어와 공격이 동시에 이루어진 것이다. 
두 자루의 도가, 별의 강기에 차단되어 표류할 때 사요와 환요는 너무도 아름다운 
별이 자신의 품 안으로 안겨오는 것을 보았다. 
그 아름다움 속에 숨어 있는 치명적인 살기를 느끼자 그녀들은 등골이 시려오는 것을 
느꼈다. 

‘위험. 피해야 한다.’ 

느끼는 순간 사요와 환요는 필사적으로 도를 휘둘렀다. 
별의 늪에서 헤어나려는 그녀들의 몸부림은 필사적이었다. 
무공 중 최고의 신법과 보법이 십이 성의 공력으로 펄쳐졌지만, 
별은 너무도 빠르고 날카로웠다. 
한 개씩은 쳐낼 수 있었지만, 그것이 그녀들이 할 수 있는 전부였다. 

혼. 
지켜보고 있던 사람들은 자신의 영혼이 늪에 빠져드는 것 같은 착각에 빠졌다.
별이 사라졌다. 
사요의 이마에 아름다운 별 하나가 떠 있었다. 
그리고 그녀의 입과 눈엔 선홍빛 피가 은하수처럼 흘러내렸으며, 
허공을 유영하며 신법을 펼치던 그녀의 몸은 바닥으로 추락하고 있었다. 
마치 다 쓰고 부러진 창대처럼 던져진 그녀의 곁엔 환요가 굳은 몸으로 서 있었다. 
그녀는 가슴과 배에 각각 하나씩의 별을 조각하고 서 있었는데, 
부릅뜬 눈은 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 

제갈령은 지금 상황이 너무 비현실적이라고 생각했다. 
마치 지금 일어나는 모든 일들이 자신과는 전혀 무관한 일들 같았다. 
조금 전까지만 해도 자신을 죽이려 했던 사요가 변변한 반항조차 못해보고 죽었다는 
사실이 믿어지지 않았다. 
그녀의 죽음이 믿어지지 않는 것이 아니라, 사요를 죽인 상대가 믿어지지 않는다고 
봐야 할 것이다. 
그 사납고 강했던 사요와 환요를 죽인 상대가 칠 척 장부도 아니요, 
무림의 고인도 아닌 자신과 비슷한 나이의 여자라는 사실이 너무도 비현실적이었다. 
그리고 그녀는 지금 일어난 일이 꿈이라고 생각하게 할만큼 아름다웠다. 
서서히 쓰러지는 환요이 시선이 사요의 몸에 겹쳐지면서 사람들은 정신이 번쩍 
들었다. 

요제의 눈에 살기가 뿜어졌다. 
수십 년 동안 자신과 함께 함께해 온 두 명의 제자가 죽은 것이다. 
더 이상은 참을 수 없었다. 
요제가 도를 뽑아 드는 순간 그녀보다 먼저 움직인 자가 있었다. 

“이런 개 같은 년!” 

염제가 이를 갈며 백리소소를 향해 신법을 펼쳤다.
정신이 들자 자신의 수하 중 심복이라 할 수 있는 토그르가 죽었다는 사실도 함께 
깨우쳤던 것이다. 
이제 사요와 환요가 죽는 것까지 보았다. 
그녀들 중 사요는 그의 정부로, 사십 년 동안 살을 맞대고 살아온 여자였다. 
뒤늦게 사랑을 알게 되었고, 사요는 그에게 언제나 큰 힘을 주던 여자였다. 
분노는 그의 자제력을 무너뜨리고 말았다. 

백리소소의 눈이 차갑게 빛났다. 
누가 자신에게 욕하는 것을 참을 만큼 마음 좋은 그녀가 아니었다 
그녀의 발이 설광의 옆구리를 박찼고,
설광이 무서운 속도로 염제를 향해 달리기 시작했다. 
염제 또한 조금도 지지 않고 백리소소를 향해 달려갔다. 
오제 중 한 명이었다. 
십이대초인과 겨룰 수 있다는 몇 안 되는 고수 중 한 명이었다. 
요제는 염제라면 백리소소를 능히 막을 수 있을 것이라 생각하였다. 
천문의 수하들이 자신도 모르게 주먹을 쥔다. 
둘 사이에 있던 전륜살가림의 수하들이 썰물처럼 밀려나며 둘 사이에 길을 만들어 
주었다. 
두 사람은 조금도 피하지 않고 정면으로 마주 달렸다. 
눈 한 번 깜짝일 사이도 없었다. 
마주 달린다고 생각한 순간 두 사람의 거리는 삼 장까지 다가와 있었다. 
염제의 두 손에서 경천열화신장의 최고 초식인 열화멸천이 펼쳐졌다. 
진홍빛의 서기가 백리소소를 향해 뿜어져 나갈 때 그녀의 창이 위에서 아래로 반원을 
그리며 도끼처럼 내리찍고 있었다. 
보던 사람들은 창끝에서 빛나는 묵빛의 서기를 보았다. 
약 삼 척의 창날이 무려 삼 장으로 늘어났을 때, 
묵빛의 서기와 진홍빛 불꽃이 정면으로 충돌하였다. 

서걱! 

소리가 들리면서 염제와 백리소소가 서로 스치고 지나갔다. 
설광이 달리던 관성을 제어하며 한순간에 돌아서서 멈추었고, 
염제 역시 발이 땅에 닿는 순간 몸을 돌려 서며 제자리에 멈추었다. 
둘의 거리는 약 십 장 정도. 
백리소소의 소매가 불에 타서 너덜거리는 것이 보였다. 

“쿠억!” 

소리와 함께 염제의 신형이 휘청거렸다. 
염제의 가슴은 도끼로 찍어낸 것처럼 쩍 벌어져 있었다. 

“으으.” 

염제는 신음하며 몸을 떨었다. 
조금 전의 상황을 생각하면 오금이 저린다. 
자칫했으면 두 쪽으로 갈라질 뻔했던 것이다. 
처음부터 자신의 최고 무공을 사용하지 않았으면 단 일격에 죽었을 것이다. 
단 한 번이지만 염제는 눈앞의 이 아름다운 여자는 자신이 이길 수 없는 상대란 
사실을 깨달았다. 

‘이 사형이나 사저가 아니라면 나와 환제는 상대가 아니다. 대체 이게 말이 되는가? 
저 계집의 나이가 몇인데?’ 

어이없는 표정으로 백리소소를 보았다. 
정말 더럽게 예쁘고, 서럽게 강한 계집이다. 

“제법이군. 그 정도면 강호무림에서 밥은 먹고 살겠다.” 

백리소소의 말에 염제의 얼굴이 붉어졌다.
어린 계집의 입에서 나온 말이지만 눈앞의 계집은 그 말이 전혀 어색하지 않았다. 

“어디 이번에도 막아봐라! 젖 먹던 힘까지 다 찾아 써야 살 수 있을 것이다.” 

그녀의 냉정한 말에 염제는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다. 
두려움으로 인해 몸이 움츠러 들었다.
설광이 지축을 울리며 달리고 있었다. 

“막아! 저년을 막아라! 말을 공격하라!” 

환제가 다급하게 고함을 지르며 귀영태양륜을 펼쳐 백리소소를 공격하였다. 
한 개의 륜이 원을 그리며 백리소소에게 날아오는 순간,
전륜살가림의 수하들 중에서도 염마대와 사령대의 수하들이 창과 도를 들고 달려 
들었다.
검제와 요제는 무기를 들려다가 조금 더 두고 보기로 하였다.
자신들이 참견하는 순간 백봉화타 소혜령과 투괴 하후금 역시 뛰어들 것을 알기 
때문이었다. 
사방에서 고함을 지르며 달려드는 염마대와 사령대의 수하들이 앞을 가로막자 
백리소소의 얼굴이 서늘하게 변하였다. 
설광이 땅을 박차고 허공으로 날아올랐다. 
동시에 그녀는 창을 잡지 않은 다른 한 손으로 차고 있던 낫을 집어 던졌다. 
사령마겸이 사혼비섬류(死魂飛閃流)의 초식으로 허공을 날아 공격해 오는 
귀영태양륜과 충돌하였다. 
귀영태양륜이 허공에서 깨지면서 진기로 귀영태양륜을 조종하던 환제가 충격을 받고 
비틀거렸다. 
귀영태양륜을 깨뜨린 마겸은 귀곡성을 흘리면서 염마대와 사령대의 여자들을 공격해 
갔다. 
마겸은 단 한 번에 다섯 명의 염마대와 사령대를 난도질하고 그녀의 품 안으로 
돌아가고 있었으며, 그 사이에 그녀의 수라창은 염마대의 부대주와 세 명의 사령대 
대원의 목을 날려 버렸다.
몇 명의 염마대 수하가 창으로 설광을 공격하였지만, 오히려 창이 튕겨 나갔다. 
강시마에겐 창이 통하지 않았던 것이다. 
창으로 공격했던 염마대의 수하들은 기겁을 하고 말았다. 
창이 안 들어가는 말이라니! 
상상도 못했던 일이었다. 
그들의 놀라움은 오래가지 못했다. 
백리소소의 창이 그들의 목을 스쳤고, 그들은 모두 머리와 몸이 분리되어 죽어버렸다. 
추풍낙엽이란 이를 두고 하는 말일 것이다. 
찌리고 휘두르는 창은 무적이었고, 너무 빨라 피하기가 불가능했다. 
겁을 먹은 염제는 허겁지겁 염마대 안으로 숨어들었고, 그녀의 앞에 선 전륜살가림의 
고수들은 얼굴이 창백하게 질린 채 뒤로 물러서고 말았다. 
백리소소는 그것을 용납하지 않았다. 
한 번 창을 휘두르면 한꺼번에 두세 명의 고수들이 고혼으로 변하였고, 
한 번 창을 찌르면 누군가 한 명은 그 창에 꿰인 채 죽어갔다.
휘두르면 벼락이었고, 찌르면 섬전이었고, 설광이 달리면 질풍노도였다. 
전륜살가림의 수백에 달하는 수하들과 고수들은 파도에 쓸리는 작은 조각배였다. 

검종과 요제조차 안색이 일변했다. 
이젠 더 이상 그들도 느긋할 수 없었다 .
특히 마겸을 본 요제의 얼굴엔 당황한 기색이 어렸다.
이기어겸술로 날아다니는 한 자루의 낫과 검은 색의 창. 
그녀는 그것들이 무엇인지 너무나 잘 알고 있었다. 
처음 그녀가 수라창을 들고 나타나 단창에 혈강시를 죽이는 순간 그것을 알아보았다.
그런데 사혼마겸까지 나타났던 것이다. 
그렇다면 처음 얼음 화살은 요궁의 힘일 것이다. 

“모두 멈추어라! 뒤로 물러서라!” 

요제와 검제가 고함을 지르며 뛰어나갔고, 그렇지 않아도 겁에 질려 있던 
전륜살가림의 수하들은 앞 다투어 뒤로 물러섰다. 
젖 먹던 힘까지 다해서 도망치고 있었다. 
무림맹과 천문의 사람들은 모두 넋을 잃고 백리소소를 바라볼 뿐이었다. 
전쟁의 여신이 있다면, 그것은 분명히 그녀와 같은 모습일 것이다. 

압도하는 투기와 기백. 
단창에 실린 거력. 
허공을 자유자재로 날아다니며 적을 죽이는 한 자루의 겸. 
창으로 찔러도 죽지 않는 거대한 말. 

적아를 막론하고 모두 질린 표정들이었다. 
검제와 요제조차 이 어이없는 사실을 좀처럼 믿기 힘들다는 표정을 하고 있었다. 
얼마 전의 여유있던 모습은 이미 사라지고 없었다 
그렇다고 겁을 먹은 모습은 아니었다. 
그녀의 무위에 놀랐지만, 어느 누구도 검제와 요제가 그녀보다 무공이 약하다고 
생각하는 무사들은 거의 없었다. 




제2장. 칠종 이전에 너는 나의 적이다 




검제와 요제가 앞으로 나서서 백리소소와 대치하자 전륜살가림과 무림맹, 
그리고 천문의 무사들은 모두 뒤로 물러서서 이들을 지켜보기 시작했다. 
누가 감히 이들 사이에 끼어들 수 있겠는가? 
의종 백봉화타와 투괴 하후금만이 앞으로 나서서 여차하면 뛰어들 기세였다. 
하지만 두 사람도 일단은 상황을 주시하며 준비만 할 뿐이었다. 
당장이라도 뛰어들고 싶었지만, 백리소소의 기세가 두 사람을 조금 주춤하게 한 
것이다. 
지금 그녀의 기세가 그렇게 말하고 있었다. 
홀로 자신있다고, 일단은 자신에게 맡겨두라고. 
한쪽엔 무림맹과 천문의 인물들이, 그리고 반대편엔 전륜살가림의 수하들이 혼이 
나간 표정으로 서 있는 가운데, 백리소소가 설광을 탄 채 의연한 표정으로 검제와 
요제를 내려다보고 앉아 있었다. 
호흡조차 흩어지지 않은 그녀의 모습을 보면서 검제와 요제는 다시 한 번 놀라지 
않을 수 없었다. 
사부가 그들에게 신신당부하며 했던 말이 떠오르는 순간이었다. 


- 강호무림엔 결코 십이대초인만이 있는 것이 아니다. 
어느 곳에 그들 못지 않은 고수가 숨어 있는지 아무도 모른다. 
그래서 신중해야 한다. 


그 말이 옳다고 해도 지금 같은 상황은 그들의 사부조차 예상하지 못했을 것이다. 
샛별처럼 아름답고 맑은 물속을 들여다보는 것처럼 깨끗한 백리소소의 눈동자를 본 
순간 검제는 가슴이 두근거리는 것을 느끼고 얼른 호흡을 가다듬었다. 

‘마력을 가진 눈이구나.’ 

이런저런 이유로 검제는 다시 한 번 감탄하지 않을 수 없었다. 

‘적만 아니라면.’ 

이유없이 그녀에 대해서 안타까운 마음이 들었다. 

“정말 대단한 아가씨군. 자넨 누구인가?” 

“남의 여자에게 함부로 하대를 하는 것은 파락호나 하는 짓이지. 남의 이름을 물을 
땐 예의를 갖춰라!” 

검제가 움찔하였다. 
갑자기 화가 났다. 
마음 한곳이 허전하고 가슴이 무너지는 듯한 느낌이 들었다. 
그녀의 말투 때문이 아니었다. 
남의 여자라는 그녀의 말 한마디 때문이었다. 

‘임자가 있는 몸이었단 말이지.’ 

갑자기 생각하기 싫어졌다. 
검제뿐이 아니엇다. 
천문의 수하들을 제외한 무림맹과 전륜살가림의 남자들 얼굴엔 모두 실망하는 표정이 
떠오르고 있었다. 

“검종 요보동이오. 소저의 방명은 어찌 되시오?” 

“나는 소소, 녹림왕의 아내다.” 

검제의 얼굴이 조금 더 구겨졌다. 
검종 요보동이란 이름을 들었으면 최소한의 표정 변화라도 있을 줄 알았다. 
그러나 그녀의 표정은 처음이나 지금이나 변한 것이 없었다 .
은근히 무시당한 기분이었다. 
아니, 무시당했다.
그녀의 말투 또한 칠종의 한 명인 자신에게 할 수 있는 말투가 아니었다. 
누가 감히 천하의 검종에게 저런 말투를 쓸 수 있겠는가? 

“무림의 선배에게 조금 무례하군.” 

“칠종 이전에 검제이자 오랑캐의 간자고, 지금은 나의 적이지. 너는 존중받을 만한 
자격이 없다.” 

검종의 안색이 미미하게 떨렸다. 
검을 들고 싸우기도 전에 손해를 보고 말았다. 
검종은 자신의 애검을 뽑아 들었다. 

“어린 것이 무공이 조금 높다 해서 하늘 높은 줄 모르는군.” 

그의 검에서 뿜어진 살기가 당장이라도 백리소소를 공격해 갈 것 같았다. 
모두 긴장한 시선이었지만, 정작 백리소소는 태연했다.   

“쓸 만하군. 이길 자신이 있으면 덤벼라! 죽여줄 테니.” 

그녀의 말을 들은 검종은 맥이 빠지는 기분이 들었다. 
지금 그녀가 한 말은 자신이 무수히 하고 다닌 말이었다. 
그런데 자신이 다른 누구에게 같은 말을 들으리란 생각은 하지 못했던 것이다. 
실력 이전에 그녀가 기선을 잡고 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
보고 있던 수많은 무인들고 지금 일어나고 있는 일이 새삼 적응이 안 되고 있었다. 
천하에 검종을 상대로 하수 취급하는 여자가 있으리란 상상은 해보지 못했던 
일이었다. 
그런데 더욱 놀라운 것은 그녀의 그런 태도와 말이 조금도 이상하지 않다는 
사실이었다. 
검종은 점차 가슴이 끓어오르는 것을 느꼈다. 
상처 입은 자존심이 그의 분노를 자극하고 있었다. 

“오냐. 네년의 입을 뭉개고, 사로잡아서 내 첩으로 삼고 말겠다.” 

“네놈의 입을 뭉개고, 다시는 계집질을 못하게 해주마.” 

검제가 더 이상 참지 못하고 백리소소를 공격하려 할 때였다. 

“사형, 잠시만 기다리세요.” 

요제가 앞으로 나섰다. 
그녀는 백리소소를 바라보면서 미소를 머금고 말했다. 

“소소 동생은 대단하군. 나는 요제라고 하는데, 내가 뭐 좀 물어봐도 되겠지?” 

“배신자의 후예 주제에 감히 나를 동생이라 하다니!” 

그 말을 들은 모든 사람들은 둘 사이에 어떤 사연이 있다는 것을 눈치챘다. 
어떤 이해 관계가 없다면 배신자라는 말을 쓰지 않았을 것이다. 

“호호호, 너무 화를 내지 말아요, 동생. 사실 무림에서의 위치를 보아 내가 언니라고 
한다면 동생에게도 손해는 아니지. 그런데 나를 배신자라고 하는 것을 보니….” 

그녀가 말끝을 흐리면서 백리소소가 들고 있는 수라창을 바라보았다. 

“내 무기에 대해서 물어보고 싶은 거라면 너의 짐작이 맞을 것이다. 배신자의 
후예여.” 

요제의 얼굴이 조금 굳어졌다. 
설마했지만 짐작이 맞은 것이다. 

“배신자라! 그거야 아무래도 좋지. 하지만 나의 사령도를 한 번에 알아보다니 
대단하군.” 

“나의 수라창이 너의 동에 반응하여 우는데, 그걸 모를 수가 없지.” 

요제의 표정에 기묘한 미소가 감돌았다. 

“그렇다면 우리가 싸우서는 안 된다는 것도 알겠군. 내가 너의 출신이 어디인지 
여기서 폭로한다면, 넌 그 순간 무림의 공적이 될 것이다. 그리고 무림맹과도 
영원히 등을 질 수밖에 없을 것이고, 네 남편인 녹림왕에게도 큰 해를 끼치게 
될 것이다. 그렇지 않은가?” 

요제의 협박에 백리소소는 여전히 냉정한 표정으로 말했다. 

“할 수 있으면 해봐라! 그것이 어쨌다는 것이냐?” 

요제는 한순간에 말문이 막히고 말았다. 
상대가 조금이라도 타협의 여지를 주었다면 말꼬리를 잡고 늘어졌을 것이다. 
그러나 지금 백리소소의 표정은 전혀 안중에도 없다는 표정이었고, 
말투에서도 그것이 느껴졌다. 
두 여자의 이야기를 듣고 있던 사람드은 궁금하다는 표정들이었다.
많은 사람들의 반응을 살핀 요제는 백리소소가 제아무리 강하고 대담한 여자라 해도, 
지금 상황에서는 당황하고 있을 것이라 생각했다. 
단지 겉으로 드러나지 않았을 뿐이라고 짐작했다. 
이런 상황에서 전혀 동요가 없다면, 그것은 감정이 없는 강시뿐인 것이다. 
자칫하면 전 무림의 공적이 될 수도 있는 상황이었다. 
정말 녹림왕을 사랑한다면 자신의 정체가 알려져선 안 될 것이다. 
자칫하면 천문까지 무림에서 공적이 될 수 있었던 것이다. 

“호호, 꽤나 태연한 척하는군. 하지만 과연 속도 그럴까?” 

“너는 내가 아수라마궁의 후예라는 사실을 가지고 나를 협박하는 것이냐? 그렇다면 
그만두어라! 배신자로도 모자라 이제 추접하기까지 하구나.” 

요제의 안색이 창백해졌다. 
놀란 것은 그녀만이 아니었다. 
무림맹의 인물들뿐만이 아니라 천문의 수하들, 
그리고 전륜살가림의 수하들까지 전부 놀란 표정들이었다. 
무림에서 아수라마궁의 전설을 모르는 자는 거의 없었다. 
너무 오래전 일이라 단순히 전설로만 존재하는 줄 알았다. 
그런데 그 전설의 아수라마궁의 후예가 있을 줄이야. 
그리고 그 후예가 설마 눈앞의 이 아름다운 여고수일 줄이야. 
모두 놀라고 있었지만, 백리소소의 표정은 여전히 의연했다. 
그리고 무림맹의 고수들 중에 의종 백봉화타와 투괴 하후금의 표정 역시 변함이 
없었다. 


***


관표는 달려가던 신형을 멈추었다. 
그의 시선이 서쪽 숲을 향해 있었다. 

‘꽤 많은 인원이군. 불가의 무공을 익힌 자들 같은데, 강하고 투쟁적인 성정을 지닌 
자들 같다.’ 

관표는 숲에서 전해져 오는 자들의 기세가 익숙하다는 것을 알았다. 
그리고 그 기세의 정체를 파악하는 데 걸린 시간은 일검을 지르는 데 걸리는 시간에 
불과했다. 

‘아미의 여승들이군. 이전의 일로 날 찾아온 것인가? 정의맹과 우리가 싸우는 틈을 
이용할 생각이었나 보군.’ 

관표의 신형이 흐릿해지더니 사라졌다. 
하나의 섬광이 서쪽을 향해 길게 꼬리를 늘이며 날아갔다. 



숲에는 약 이십여 명의 여승들이 앉아 있었다. 
총 스물네 명의 여승 중 열두 명은 나이가 중년 정도였고, 
나머저 열두 명은 모두 이삼십대로 보이는 젊은 비구승들이었다. 
젊은 여승들의 표정은 모두 그늘이 진 표정인데 비해, 
중년의 여승들 얼굴엔 약간씩 살기가 떠올라 있었다. 
그녀들을 슬쩍 둘러보면서 요인은 가볍게 한숨을 쉬었다. 

‘잘못되어 가고 있다는 것을 알면서도 나는 이렇게 모른 척해야 하는 것일까? 
이래서는 안 되는 걸 알면서도 명령이라서, 혹은 문파에 이익이 된다는 명분 
때문에 행하는 것이 과연 옳은 것일까?’ 

요인은 고개를 흔들었다. 
아무리 생각해도 답은 없었다. 
하고 싶지 않다고 안 할 수 있는 일이 아니었다. 

‘사숙, 사숙이 보고 싶습니다.’ 

요인은 이럴 때일수록 유진 사숙이 생각났다. 

“우리는 명문정파다. 그 자긍심을 잃지 말아라! 정파로서 행해야 하는 일이 무엇인지 
그것을 잊어선 안 된다!” 

요인이 가볍게 한숨을 내쉴 때였다. 
그녀의 뒤에서 철진이 일어서며 명령을 내렸다. 

“이제 충분히 쉬었다. 지금부터는 조심해야 한다. 우리의 목표가 천문임을 잊지 
말아야 할 것이다.” 

그녀의 말을 들으며 모두들 자리에서 일어났다. 

“이제 가자.” 

“끈질기군. 여승들치곤 염치도 없고.” 

철진의 명령과 동시에 들린 목소리에 놀란 여승들의 시선이 모아진 곳, 
그곳엔 관표가 뒷짐을 지고 서 있었다. 
그가 언제 어떻게 그곳에 나타났는지 그것을 본 여승들은 아무도 없었다. 
철진과 여승들의 안색이 변했다. 

“녹림왕 관표.” 

철진은 조금 당혹스러웠다. 
설마 이런 곳에서 관표를 만날 줄은 생각지도 못했던 것이다. 
하지만 오히려 잘됐다는 생각도 들었다. 
비록 이전에 패한 경험이 있지만, 그때에 비해서 지금은 두 개 조의 십방탕마진을 
한꺼번에 가동할 수 있었다. 
충분한 승산이 있다는 생각이었다. 
그리고 자신들의 힘으로 녹림왕을 잡게 된다면 아미파의 명성도 높아질 것이다. 

“아직도 헛된 꿈을 꾸고 있는 것이오? 내가 보기에 지금이라도 돌아가서 차분하게 
때를 기다린다면, 아미의 이름을 높일 기회가 있을 텐데.” 

관표의 말에 철진의 얼굴이 붉어졌다. 

“네놈은 겨우 한 번 우리를 이겼다고 훈계까지 하려 드는 것이냐?” 

“훈계가 아니라 충고일 뿐이오.” 

“네놈의 충고가 아니라도 우리는 잘하고 있다.” 

“그렇다고 생각한다면 아마의 앞날도 알 듯 하오.” 

“그보다 네놈은 살아날 생각이나 해라.” 

“그러고 보니 내가 지금 너무 바빠서 빨리 시작해야 할 것 같소.” 

“기다리던 바다. 모두 십방탕마진을 이중으로 펼쳐 저자를 포위하라.” 

아미 준비를 하고 있던 아미의 여승들이 단창을 손에 들고 탕마진을 펼치며 관표를 
포위하려 하였다. 
관표의 눈썹이 꿈틀하였다. 
여기서 시간을 끌어서 안 된다는 사실을 관표는 잘 알고 있었다. 
그렇다고 여승들을 죽이기도 싫었다. 
살인이야 어쩔 수 없을 때 하는 것이지, 
아무 때고 사람을 죽인다면 세상에 살아남을 사람이 없을 것이다. 
그러나 그냥 둘 수는 없었다. 
그냥 둔다면 언제 어느 때 천문의 뒤를 칠지 모르고, 
자신의 수하들이 당할지도 모른다. 
여승들을 살피던 관표의 표정이 조금 변했다. 
젊은 여승들의 표정에 드리운 그늘을 읽은 것이다. 

‘그런가? 젊은 여승들은 반듯하고 사기가 없다. 나이 든 여승들의 얼굴에도 탐욕과 
고집도 별로 없는 것 같다. 그런 것인가? 아미의 미래는 밝은 편이군.’ 

관표는 상황을 눈치채자, 지금 상황에서 가장 좋은 방법을 생각해 내었다. 

“굼뜨군. 그럼 내가 먼저 공격한다.” 

관표의 신형이 바람처럼 앞으로 돌진해 들어갔다. 
앞에 있던 두 명의 여승은 침착하게 창을 들어 돌진해 오는 관표의 머리와 가슴을 
노리고 찔러갔다. 
십방탕마진의 힘이 두 여승에게 모아진다. 

‘기의 흐름이 보이는군.’ 

건곤태극신공이 완전한 육단계에 달하면서 관표의 기감은 이전과 비교할 수 없는 
경지에 도달해 있었다. 
달려오던 관표의 신형이 거짓말처럼 멈추었다. 
찔러온 창이 딱 멈춘 바로 그 앞에서. 
놀란 두 여승이 창을 거두고 그녀들 뒤쪽에 있던 다른 여승들이 관표를 공격하려 
할 때, 관표의 두 손이 십절기의 세현구절수를 펼치고 있었다. 
그의 두 손이 기묘하게 꿈틀거리며 두 여승의 창을 잡았다. 
두 여승이 놀라서 창에 내공을 주입하였고, 
십방탕마진은 두 여승에게 내공을 모아주었다. 
관표는 잡은 창을 잡은 채 그대로 들어 올렸다.
창대가 활처럼 휘어지면서 십방탕마진이 반발했지만, 
대력철마신공의 대력신기는 이미 그 경지가 이전과 달랐다. 
또한 창을 타고 전해오는 십방탕마진의 내력은 건곤태극신공의 해자결에 모여
들었다가 밖으로 흘러가고 있었다. 
놀란 두 여승이 손을 놓고 싶었지만, 흡자결은 그것을 용납하지 않았다. 
두 여승은 창을 잡힌 채 그대로 하늘을 향해 올라갔다. 
이 황당한 사건에 아미의 여승들은 눈을 부릅뜨고 말았다. 
설마 십방탕마진의 일축이 이렇게 쉽게 무너지리란 생각은 하지 못했다. 
그러나 그녀들은 놀랐지만, 그렇다고 결투 중에 흩어진 것은 아니었다. 

“뭣들 하느냐? 어서 공격해라!” 

철진의 고함과 함께 네 명의 여승이 관표의 사방에서 공격을 가해왔다. 
그녀들의 공격 속엔 지금 관표가 든 창대 끝의 동료들을 구하려는 의도가 함께 
내포되어 있었다. 
관표는 손에 탄자결을 주입한 후 두 개의 창을 가볍게 내던졌고, 
동시에 일보영의 보법을 밟으며 앞으로 전진하였다. 
네 개의 창 사이로 관표의 신형이 교묘하게 파고들었다. 
그의 신형은 정면에서 공격하던 여승과 오른쪽에서 공격하던 여성의 틈 사이로 빠져 
나가고 있었다. 
그 뒤에 지키고 있던 여승들이 창이 재차 관표를 공격할 때 관표는 오른쪽의 여승을 
주먹으로 공격하였다.
놀란 여승이 피하려 했지만 맹룡단혼격은 너무 빠르고 날카로웠다.
주먹은 정화갛게 여승의 관자놀이에 적중하였고, 
여승은 그 자리에서 혼절해 버렸다. 
이어서 관표는 공격해 오는 창을 세현구절수로 쳐내면서 그대로 돌진하였다.
맹룡칠기격의 자세였다. 
창이 튕겨져 나가며 관표와 충돌한 두 명의 여승이 뒤로 삼 장이나 날아가서 기절해 
버렸다. 
탕마진의 힘은 관표에게 아무런 위협도 주지 못하고 있었던 것이다. 

철진의 안색이 창백해졌다. 
이제야 관표의 실려깅 이전과는 또 다르다는 것을 알았던 것이다. 
아무리 그래도 십방탕마진이 너무 허무하게 무너지는 것은 이해할 수 없었다. 

관표의 눈에는 십방탕마진의 허점이 한눈에 보이고 있었다. 
변화가 느껴지고 기의 흐름을 알고 제어할 수 있었다. 
힘의 이동과 합산 분해를 정확하게 알고 있으니, 진을 부수고 공격하는 것도 쉬었다. 
이제 완벽하게 활용되기 시작한 건곤태극신공과 대력철마신공은 그걸 가능하게 
해주고 있었다. 

‘오래도록 배우고 경험한다는 것은 이래서 중요한 것인가? 배웠다 해서 그 무공을 
제대로 쓰는 것은 아니다. 이제야 대력철마신공과 건곤태극신공이 왜 도가와 마공의 
으뜸인지 알겠구나.’ 

관표의 신형이 움직였다.
단 십절기만으로 아미의 여승들을 잡고 채고 찌르고 찬다. 
철진과 여승들은 어떻게 하든지 관표를 막으려 하였지만 소용이 없었다.
불과 반각이 되기도 전에 제일탕마대의 여승들은 철진을 제외하고는 모두 바닥에 
누워 있었다. 
철진은 몸을 와들와들 떨고 있었다. 
제이탕마대의 여승들은 감히 공격할 생각도 못하고 관표를 보고만 있었다. 
그녀들은 모두 요인의 눈치를 보고 있었는데, 
요인은 그녀들에게 어떤 명령도 내리지 않고 있었다. 
철진은 분한 시선으로 관표를 노려보았다. 

“네… 네놈이, 감히!” 

“감히 어떻단 말이오? 보시오. 이는 모두 당신의 욕심으로 인한 것이오.” 

철진의 얼굴이 창백해졌다. 
그녀는 요인을 보면서 고함을 질렀다. 

“뭐 하느냐? 어서 저 개자식을 공격하라! 당장 잡아서 내 앞에 끌고 와라!” 

그녀의 고함에 요인이 움찔하였다. 
관표가 그녀를 보며 말했다. 

“잘 생각해야 할 거요. 자칫하면 아미가 뿌리째 뽑힐 수도 있을 것이오.” 

요인의 눈에 갈등의 감저잉 떠오르며 망설인다. 
철진은 설마 요인이 자신의 명령에 망설임이 있을 줄은 생각지도 못했다. 
그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
관표는 한심하다는 표정으로 철진을 내려다보며 말했다. 

“일파의 존장이란 자가 할 말인가? 지금 같은 상황이라면, 추후 아미의 동량으로 
자랄 후기지수들을 어떻게 하든지 살리려 해야 정상이 아닌가? 작은 사욕에 눈이 
뒤집히더니 이젠 사리분별도 못하는군.” 

“네놈이 뭘 안다고 지껄이느냐? 아미엔 아미의 법이 있다.” 

“늙은 중, 그 철없는 고집 때문에 아미가 잿더미로 변할 수 있다.” 

관표의 눈에서 서늘한 살기가 뿜어져 나오자 철진이 몸을 부르르 떨었다. 
요인은 가볍게 한숨을 내쉬면서 철진을 보고 말했다. 

“죄송합니다, 사숙. 저희가 이길 수 없는 자입니다.” 

철진의 안색이 분노로 일그러졌다. 

“감해 내 말을 거역할 셈이냐?” 

“불명이 아니라 생존입니다. 우리마저 당한다면 아미는 끝입니다. 그리고 사숙께서는 
너무 많은 잘못을 하였습니다. 그리고 이젠 우리마저 사지로 몰아넣으려 하십니다.” 

“이, 이… 컥.” 

비명과 함께 철진이 그 자리에 무너졌다. 
관표의 주먹이 그녀의 복부에 꽃혀 있었다. 
철진을 쓰러뜨린 관표가 요인을 바라보자, 
요인은 바싹 긴장한 표정으로 그를 바라보았다. 

“법호가 어찌 되시오?” 

“요인입니다.” 

“어쩔 것이오?” 

“괜찮으시다면, 저희는 돌아가고 싶습니다.” 

“이들 열두 명의 무공은 모두 전폐되었소. 죄가 많아 그 정도의 벌은 결코 과하지 
않을 것이라 생각하오. 아미의 빚은 이것으로 끝냈으면 하오. 내 아미의 치부에 
대해서는 더 이상 세상에 말하지 않을 것이오. 이제 아미의 미래는 당신에게 달린 
것 같소. 알아서 잘하리라 생각하겠소.” 

바닥에 쓰러져 있던 철진과 제일탕마대 여승들의 표정이 하얗게 질려갔다. 
무인이 무공을 잃는다면 이미 죽은 것이나 마찬가지였다. 
요인은 한숨을 내쉬었다. 
어쩌다 아미가 이렇게 되었단 말인가? 
하지만 아직은 희망이 있다고 생각했다. 
자신과 제이탕마대가 그대로 살아 있는 한. 

“선처에 감사합니다. 저희도 이것으로 천문과의 모든 은원을 잊겠습니다. 녹림왕을 
믿고 우린 이만 물러서겠습니다.” 

“그럼 난 급한 일이 있어서 이만.” 

관표의 신형이 그대로 떠올랐다가 숲 위로 질풍처럼 날아갔다. 
한 개의 별이 숲을 가로질러 달려가는 듯한 모습이었다. 
그 경외한 신법에 제이탕마대 여승들은 다시 한 번 놀랐다. 
요인은 가볍게 한숨을 쉬고 사라져 가는 녹림왕의 등을 바라보았다. 

‘부디 사숙조님들을 조심하십시오. 그분들은 정말 강하답니다.’ 

속으로만 맴도는 말이었다. 
바닥에 쓰러져 있던 철진이 이를 갈며 요인을 쏘아보았다 .

“네년이 감히 나의 명령을 거역하다니! 그러고도 네가 아미의 제자더냐? 나의 
사질이더냐?” 

요인이 철진에게 다가가 섰다. 
가볍게 그녀의 마혈을 제압한 요인이 혼자 말처럼 중얼거린다. 

“중은 중다워야 하고, 사숙은 사숙다워야 하는 거랍니다. 중이 말끝마다 욕을 하고, 
탐욕에 물들어 욕심이 과해지면 이미 중이 아닌 것입니다. 사숙으로서 하지 말아야 
할 짓을 했으니, 이 또한 이미 스스로 사숙이길 포기하신 것입니다. 그리고 사숙
께서는 아미를 위한다는 핑계 속에서 본인 스스로의 욕심을 채우려 하셨습니다. 
그것만으로도 너무 많은 죄를 지으셨습니다. 요인은 그것을 용서할 수 없습니다.” 

철진과 제일탕마대 여승들의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 
그러나 제이탕마대의 여승들은 모두 안도의 숨을 쉬고 있었다. 




제3장. 그동안 먹은 영약 값은 해야 한다 




요제는 백리소소가 스스로 자신의 비밀을 말해 버리자, 오히려 당황하고 말았다. 
요제뿐이 아니었다. 
더욱 큰 충격을 받은 것은 천문과 무림맹이었다. 
반고충과 천문의 수장들은 백리소소가 아수라마궁의 후인이라고 하자 당황하였다. 
그러나 그것은 잠시, 반고충은 의연한 표정을 지었고, 
다른 수장들도 별다른 내색을 하지 않았다.
백리소소가 어디 출신이든 그것이 중요한 것이 아니었다. 
지금 그들에게 중요한 것은 백리소소가 관표의 연인이고, 
자신들의 주모란 사실뿐이었다.
반고충 또한 자신이 사랑하는 제자가 선택한 여자란 것 이외에는 그 어떤 것도 
중요하지 않다고 생각했다. 
어차피 천문을 개파하면서 세상의 누구와도 대적할 생각을 가졌던 그들이다. 
상황이 어떻게 변하든 그들은 천문의 무사로서 끝까지 싸울 것을 결심한 것이다. 
그 분위기를 읽은 반고충과 오대곤은 내심 속으로 감격하고 있었다. 
특히 진천과 특별히 친했던 오대곤과 여광은 많은 위안이 되었다. 
당장이라도 복수를 하려던 그들이었다. 
그럼에도 자신들의 모자라는 실력을 알기에 토그르에게 함부로 달려들지 못했었다. 
결코 죽음이 두려워서가 아니었다. 
반고충은 그들이 이성을 잃을까 봐 절대 토그르에게 덤비지 못하게 했다. 
흥분한 상황에서 강자에게 덤비는 것은 자살 행위라고 생각했던 것이다. 
두 사람은 그런 토그르를 일창에 죽인 백리소소에게 고마워하던 참이었다. 
오대곤의 눈가에 물기가 어렸다. 

‘보았나? 자네의 죽음은 결코 헛되지 않았네. 그리고 주모님이 자네의 원한을 갚아 
주었네. 부디 편하게 잠이 들게나.’ 

천문의 무사들이 결의를 다질 때 무림맹의 무사들의 얼굴은 모두 굳어져 있었다. 
그들은 아수라마궁이란 말에 큰 충격을 받았고, 그 후예라는 백리소소를 어떻게 해야 
할지 혼란스러웠던 것이다. 
그러나 자신을 중심으로 세상이 어떻게 돌아가던 백리소소는 의연한 모습으로 요제를
내려다볼 뿐이었다. 
요제는 백리소소의 대범함에 질리지 않을 수 없었다. 

“너, 넌 네가 무림의 공적이 되어도 좋단 말이냐? 너뿐만이 아니라 천문도 공적에서 
벗어나지 못할 것이다.” 

“내가 천 년 전 아수라마궁의 진전을 이었다고 해서 달라지는 것이 무엇이냐? 
사대마병 중 내가 세 개의 마병을 지니고 있다 해서 내가 다른 사람으로 변하는 
것은 아니다. 과거는 과거고, 나는 나다. 무기란 다루는 사람에 따라 신병이 
되기도 하고, 마병이 되기도 하는 것이다. 너희들이 사대마병 중 하나라고 
생각하는 이 수라창의 다른 이름이 탕마창임을 알아야 할 것이다.” 

탕마창이란 말이 나오자 좌중은 다시 한 번 놀란 표정으로 백리소소가 들고 있는 
묵빛의 창을 바라보았다. 
사대마병이 있듯이 무림엔 삼대신병이란 것이 있었다. 
이는 천기신검(天氣神劍), 항마편(降魔鞭), 탕마창(蕩魔槍)을 두고 하는 말인데, 
지금까지 강호무림에 나왔던 신병은 항마편과 탕마창뿐이었다. 
천기신검은 아직 강호에 나온 적이 없었다. 
전해 내려오는 말에 의하면, 사대마병이 모두 나타나면 천기신검이 나타난다고 했다. 
그런데 수라창과 탕마창이 하나라는 사실은 모두 처음 알게 된 사실이었다. 
요제는 자신의 의도가 자꾸 빗나가자 조금 당황하였다. 

“그게 같은 창을 지칭하는 말이란 것을 어떻게 믿는단 말이냐?” 

“그건 내가 보증하지.” 

의종 백봉화타가 앞으로 나서며 말하자 모든 사람들이 다시 한 번 놀랐다. 
그리고 더 이상 의문을 표시하지 않았다. 
그녀의 말이라면 그대로 믿어도 될 만 했기 때문이다. 
백봉화타 소혜령을 본 백리소소의 얼굴에 처음으로 표정 변화가 일어났다. 
그녀는 얼른 말에서 내려 소혜령을 향해 절을 하였다. 

“소소가 사부님을 뵙습니다.” 

소혜령의 입가에 인자한 미소가 어렸다. 

“상황이 이러니 인사는 나중에 하자. 네가 어디 출신이든 너는 내 제자다. 그 누가 
너를 무시한다면, 그것은 나를 무시하는 것이 될 것이다.” 

“그리고 내 외손녀이기도 하지.” 

혈강시와의 대결로 옷은 누더기가 되고, 
상당히 지친 모습의 투괴가 앞으로 나서며 자랑스럽게 말했다. 
사람들은 더 이상 놀라는 것에도 지쳐 가는 느낌이었다. 
이제야 투괴가 왜 이 자리에 있었는지 그 연유를 알 수 있었다. 
백리소소의 표정이 더욱 밝아졌다. 

“할아버지.” 

“허허, 그래, 소소야. 우리 나중에 이야기하기로 하고, 지금은 우선 네 일을 보거라.” 

어느 누구도 함부로 입을 열어 말하지 못했다. 
사대마병 중 삼대마병과 삼대신병 중 하나를 가진 여자. 
아수라마궁의 후예로서 의종의 제자이며, 투괴의 외손녀. 
설혹 백리소소가 다른 생각을 가지고 있다 해도 감히 공적으로 몰아가기는 쉽지 않은 
상황이었다. 
특히 의종 백봉화타 소혜령 같은 경우, 
무공 말고도 강호에서 그 영향력이 가장 큰 고수 중 한 명이었다. 
무공으로 그녀보다 강한 사람은 있을지 몰라도, 
세상에 그녀의 눈치를 보지 않는 문파는 없었다. 
제아무리 강대한 문파라도 그녀의 도움을 안 받은 문파가 거의 없을 정도였다. 
그녀의 제자를 감히 공적으로 몰 만한 배짱이 있는 문파나 무림 고수도 없었다. 
제아무리 같은 십이대초인이라도 마찬가지다. 
요제는 더 이상 상대의 신분을 가지고 어떻게 할 수 없는 상황임을 깨달았다.
백리소소가 설광의 엉덩이를 툭 치면서 말했다. 

“요제라고 했지? 나는 아수라마궁을 인정하지 않지만, 배신자는 용서할 수 없다. 
비록 네가 배신자는 아니지만, 너의 선조가 배신한 죄는 네가 사령도를 가지고 있는 
한 면할 수가 없다. 살고 싶다면 사령도를 내게 건네고, 스스로 네 무공을 폐하라.” 

세상에 요제를 두고 이런 말을 할 수 있는 사람은 거의 없을 것이다. 
그런데 불과 이십이 조금 넘은 여자의 입에서 그런 말을 듣자, 
요제는 울화가 치밀어 가슴이 터질 것 같은 기분이었다. 
더없이 강했던 그녀의 자존심에 큰 상처를 입었다. 

“네년이 뭘 믿고 그리 자신만만한지 모르지만, 조금 배운 잔재주로 나를 이길 수 
있다고 생각한다면 그건 오산이다.” 

백리소소는 그녀의 말에 대답을 하는 대신 창대의 가운데를 잡고 비틀었다. 
그러자 단창의 대가 두 개로 분리되었고, 창날도 대에서 분리되어 나왔다. 
그녀는 그것들을 작은 원통에 넣은 후 등에 대각선으로 묶었다. 
이어서 마겸을 손에 쥔 후 작게 휘파람을 불과 설광이 녹림도원 쪽으로 힘차게 
내달렸다. 
요제는 주먹을 불끈 쥐면서 이를 부드득 갈아붙였다. 
완전히 무시를 당한 기분이었다. 
아니, 무시를 당했다. 
마치 눈앞에 아무도 없는 것처럼 백리소소의 행동엔 거침이 없엇다. 
그녀의 당당하고 의연한 행동 앞에 자신의 존재감이 너무나 작게 느껴졌다. 
요제가 발끈하려 할 때 그녀보다 먼저 백리소소가 말을 하였다. 

“너는 내 말을 거부했으니, 배신자로 죽을 각오는 했겠지?” 

요제가 갑자기 웃기 시작했다. 

“호호호, 과연 삼대마병의 주인답구나. 하지만 세상일이란 것이 그렇게 쉬운 것은 
아니다. 오늘 네년을 죽이고, 네가 사대마병 모두를 취하겠다.” 

요제의 사령도가 섬광을 뿌리며 백리소소의 목을 쳐갔다. 
갑작스런 공격이었지만 백리소소는 조금도 당황하지 않았다. 
일도섬광의 기운은 당장이라도 백리소소의 목을 칠 것 같았다. 
그러나 섬광이 백리소소의 목을 치려는 순간 그녀의 손에서 역시 같은 묵빛의 섬광이 
뿜어졌다. 
팍! 하는 작은 소음과 함께 도의 광채가 사라졌다. 
둘은 여전히 그 자리에 있었지만, 그 순간 일 합을 겨룬 것이다. 
요제의 눈빛이 예리하게 빛났다. 
단 일 합이었지만 상대의 무공이 생각보다 강할지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
그러나 백 번을 양보해도 자신보다 강할 거란 생각은 하지 않았다.
자신은 백 살이 다 되도록 놀기만 한 것이 아니라, 
언제나 사령도를 손에 쥐고 살아왔다. 
다섯 살 때부터 배우기 시작한 사령마도는 이제 더 이상 오를 경지가 없을 만큼 
완전하게 자신의 것으로 만든 것이 사십 년 전이었다. 
어차피 사대마병의 무공은 그 위력이 서로 비슷하다고 할 수 있었다. 
서로의 장단점이 있기에 누가 더 강하다고 할 수 없고, 
누가 더 숙련되게 배웠느냐가 중요했다. 
그렇다면 나이가 몇 배 더 많은 자신이 당연히 유리할 것이다. 
물론 한 가지 걸리는 것은 있었다. 
그러나 그것은 어차피 전해 오는 전설일 뿐, 
이번 결전과는 아무런 관련이 없을 것이라 생각되었다. 
설사 그 전설이 사실이고, 백리소소가 그 무공을 익혔다 해도 수련의 시간 차가 너무 
많이 나기에 충분히 이길 수 있으리라 생각하였다. 
자신이 있었다. 
요제는 백리소소를 바라보았다. 
표정에 전혀 변화가 없는 그녀는 요제를 담담한 시선으로 바라보고 있었다. 
요제는 그 시선이 기분 나빴다. 

“혹시 네가 무후천마녀인가?” 

“남들이 그렇게 부른다고 하더군.” 

이번엔 그 누구도 크게 놀라진 않았다. 
무림에서 그녀가 아니라면 누가 있어서 지금과 같은 신위를 보일 수 있겠는가? 
대부분의 사람들은 이미 눈치를 채고 있었지만, 그래도 막상 사실로 확인되자 
‘역시 그렇구나’ 하며 흥분하는 분위기였다. 

제갈령은 오늘 이 자리에 있는 무인들은 평생 동안 다시 놀랄 일은 없을 것이란 
생각이 들었다. 
수십 년 동안 그들의 무공은커녕 얼굴조차 한 번 보기 힘들다는 십이대초인 중 
세 명이나 한 자리에 모였고, 그에 못지않다는 전륜살가림의 오제 중 세 명이나 더 
있었으며, 강호 무인들 중에서 가장 배분이 높은 전대의 고수 중 한 명인 원화 대사
까지 있었다. 
그리고 후기지수 중 유일하게 십이대초인과 겨룰 수 있다는 일왕일후 중 한 명도 
나타났다. 
더 재수가 좋다면 일왕도 나타날 기세였다. 
무인이라면 이 자리에서 죽는 것조차 영광일 수 있었다. 
더군다나 그들을 보는 것만이 아니라 그들의 무공까지 직접 볼 수 있다면, 
그것은 무인에게 있어서 평생의 영광임은 물론 이들의 결투를 보면서 얻는 이득 또한
적지 않을 것이다. 

일후와 요제의 대결. 

어쩌면 무림에서 가장 무공이 강한 여자들의 대결이라 할 수 있으며, 
사대마병 중 처음으로 두 개가 충돌하는 역사적인 순간이기도 했다. 
제갈령은 슬며시 사방을 둘러보았다.
지금 이 순간은 적아가 없는 분위기였다. 
모두 가볍게 흥분하고 있었다. 
조금 전 요제와 의종이 겨루었고, 염제와 원화가 겨루었으며, 
투괴가 혈강시들과 겨루었다. 
그러나 그때는 난전이라 그들의 대결을 지켜볼 수 있는 겨를이 별로 없었다. 
하지만 지금은 달랐다. 
정식으로 일 대 일의 대결이었고, 초인이라고 불리는 고수들의 대결을 자세히 지켜볼 
수 있는 기회였다. 
무인이라면 누가 이 기회를 마다하겠는가? 

제갈령은 갑자기 미묘한 마음이 드는 것을 느꼈다. 
세상의 모든 관심이 자신을 떠나 백리소소에게 옮겨가는 것을 느낀 것이다. 
그러고 보니 자신이 그토록 믿고 의지했던 백봉화타마저도 무게 중심이 자신에게서 
제자인 백리소소에게 옮겨가 있었다. 
설마 백봉화타에게 제자가 있으리란 생각은 하지 못했다. 
은근히 그녀의 제자가 되기를 바랐던 제갈령으로선 너무도 실망스런 일이었다. 
그러자 갑자기 세상에 혼자 버려진 느낌이 들었다. 
누구에게도 뒤진다는 생각을 해본 적이 없었던 그녀지만, 
지금 백리소소는 너무도 눈부시게 빛나고 있었다. 
무림오미 중 한 명으로서 자신있던 미모는 그녀와 비견하기에 부끄러웠고, 
여자로서 무인으로서 그 기상 또한 자신과 비견할 바가 아니었다.
제갈령은 고개를 흔들었다. 
남과 자신을 비교하는 것이 얼마나 어리석은 일인지 그녀는 알고 있었다. 
그러나 지금 이 순간 언니인 제갈소의 마음이 이해되는 것은 어쩔 수 없었다 .

‘지금은 결전의 순간이다. 힘이 모든 것을 지배하는 시간. 지금이라면 당연히 강자인 
백리소소가 빛날 것이다. 그러나 세상은 힘보다 머리와 지혜가 우선일 때가 많다. 
그때는 내가 빛나리라.’ 

제갈령은 묘한 경쟁심을 느끼며 자신의 마음을 달랬다. 
참으로 사람의 마음이란 미묘한 것이다. 


단 한 번의 대결로 백리소소의 무공이 만만하지 않다는 것을 알게 되자 요제는 
은근히 긴장하였다. 
가히 무후라 불리기에 부족하지 않았다. 
곁에 서 있던 검제가 요제를 보며 물었다. 

“자신있느냐?” 

요제는 자존심 상한 얼굴을 감추지 않고 대답하였다. 

“사형은 나를 모르시나요?” 

“하긴, 같은 사대마병이라도 한 가지에만 집중한 네가 더 유리할 것이다. 그리고 
무공을 배운 시간도 차이가 많을 것이고.” 

검제의 말을 들은 무림맹과 천문 무사들의 얼굴빛이 가볍게 변했다. 
검제의 말에 일리가 있었던 것이다. 
언뜻 생각하면 사대마병 중 세 가지나 가지고 있는 백리소소가 더욱 유리하다고 
생각할지 모르지만, 그것은 정말 위험한 생각이다. 
우선 삼대마병을 한꺼번에 같이 쓸 수 있는 것도 아니고, 
세 가지를 다 익히려면 어느 것 한 가지도 완숙해지기가 어렵다. 
백리소소의 나이를 감안한다면 세 가지 중 어느 한 가지만 집중적으로 수련했다 해도, 
단 한 가지를 백 년에 가깝게 익혀온 요제를 이기긴 어려울 것이다. 
그녀의 정확한 무공 정도를 알 순 없었지만, 
그녀의 제자들이라 할 수 있는 요두사후를 보면 대략 짐작할 수 있는 일이었다. 
결코 칠종의 아래가 아니란 것을. 
검제가 뒤로 물러서고, 요제와 백리소소가 마주 섰다. 
검제가 물러서자 역시 준비를 하고 있던 의종과 튀괴도 뒤로 물러섰다. 
검제가 나선다면 두 사람 역시 지체하지 않고 나설 것이다. 
두 여자를 중심으로 십오 장 밖에 거대한 원진이 형성되면서 모든 무사들의 시선이 
모아졌다. 

[자신이 있느냐?] 

백봉화타 소혜령의 전음을 들은 백리소소는 미미하게 고개를 끄덕이며 전음을 보냈다. 

[사부님, 걱정하지 마세요. 그동안 제가 먹은 영약 값은 할 수 있을 것입니다.] 

소혜령은 조금 불안한 시선으로 백리소소를 바라보았다. 
그녀는 누구보다도 제자의 실력을 잘 알고 있었지만 상대는 요제였다. 
그러나 그녀가 아는 백리소소는 결코 무모한 여자가 아니었기에, 
백봉화타는 자신의 제자를 믿기로 하였다. 
요제는 담담한 표정의 백리소소를 쏘아보며 말했다. 

“네가 약간의 알량한 재주를 믿도 너무 설치는 모습을 더 이상 두고 볼 수는 없구나.” 

백리소소는 들고 있는 낫을 들어 보이며 말했다. 

“내 알량한 눈에 네 목이 풀처럼 보인다.” 

요제의 눈이 꿈틀하였다. 

“실력도 말버릇처럼 대단하길 바란다. 너무 오랫동안 적수가 없었어.” 

요제의 사령도가 직선으로 들려졌다. 
도의 끝은 정확하게 백리소소의 가슴을 겨냥하였다. 
백리소소는 여전히 겸을 든 손을 내린 채 요제의 눈을 바라보고 있었다. 
두 여자의 시선이 아교처럼 엉켜붙은 채 떨어지지 않았다. 
바람이 불고 있었지만 두 여자의 옷은 조금도 펄럭이지 않고 있었다. 
살은 가르는 듯한 살기가 십오 장 밖에 서 있는 무사들의 몸에 소름을 돋게 
만들었다. 
요제의 발이 천천히 들려지며 앞으로 한 걸음 옮겨간다. 
그녀의 발걸음은 단순했지만, 그 단순한 발걸음에 백리소소는 만 근의 힘을 느끼고 
움찔하며 들고 있던 낫을 더욱 위로 들어 올렸다.
옮겨진 요제의 발이 천천히 땅에 닿으면서 그녀의 도와 백리소소의 거리가 조금 더 
좁혀졌다.
그녀의 발이 땅에 닿고 있었다. 
순간 그녀의 사령도와 백리소소의 사혼마겸이 동시에 허공을 갈랐다. 
두 줄기의 섬광이 대각선으로 스칠 듯 하다가 다시 제자리로 돌아왔다. 
두 여자는 마치 아무 일 없었던 것처럼 제자리에 서 있었다. 
몇몇을 뺀 모든 무사들은 어리둥절한 표정으로 바라본다. 
정말 두 여자가 출수를 했는지도 모호했던 것이다. 
다른 것이 있다면 요제의 표정이 조금 전보다 더욱 굳어 있었으며, 
백리소소의 표정이 더욱 싸늘해졌다는 점이었다. 

지금의 겨룸은 좀 전의 겨룸과는 달랐다. 
전력을 기울인 대결이었고, 그 대결의 결과는 놀랍게도 어느 누구도 승기를 잡지 
못했다. 
검제는 지금의 결과를 믿을 수 없다는 표정으로 백리소소를 뚫어지게 바라보다 
자신도 모르게 검을 잡아갔다. 
그러나 자신을 향해 예리하게 쏘아져 오는 두 가닥의 살기를 느끼고 흠칫하였다. 
투괴와 소혜령이 당장이라도 달려들 듯한 기세였다. 
제아무리 검제라도 같은 칠종의 한 명이 소혜령과 쌍괴 중 한 명인 투괴를 동시에 
상대하기란 쉬운 일이 아니었다. 
그러나 그는 오히려 더욱 투지를 불태우며 두 사람을 마주 쏘아보았다. 
그들은 요제와 백리소소의 대결이 아니었다면 당장이라도 달려들 기세였다.

요제의 굳었던 표정이 천천히 풀어졌다. 
그녀의 눈매에 묘한 흥분이 어린다. 
너무 오랫동안 잊고 있었던 무(武)에 대한 열정이 다시 살아나는 기분이었다. 
그녀의 가슴이 모닥불처럼 타오르고 있었다. 

“호호호! 좋아, 정말 좋다. 하지만 나는 오늘 너를 죽이고 말겠다.” 

그녀의 사령도가 천천히 하늘을 향해 직선으로 올려졌다. 

“네 뜻대로 되진 않을 것이다.” 

백리소소 역시 사혼마겸을 가슴 높이로 들어 올렸다. 
여전히 요제는 공격적인 자세였고, 이번엔 백리소소도 공격적인 자세였다. 
두 여자의 사나운 기세에 눌린 사람들이 더욱 뒤로 물러서면서 눈을 부릅뜨고 
바라본다. 
선공. 
백리소소의 신형이 흐릿하게 변하면서 요제를 향해 무서운 속도로 쏘아져 왔다.
현 무림에서 가장 빠른 신법이라는 은하탄섬류가 펼쳐진 것이다. 

“웃!” 

그와 함께 요제의 사령도가 조금 더 위로 올라갔다 갑자기 내래오며 번개처럼 
사선을 그린다. 
달빛의 도기(刀氣)가 산을 가른다는 산월섬(산月閃)의 초식이었다. 
다가오던 백리소소의 신형이 흩어지면서 도기를 피하는가 싶더니, 
한줄기 한기가 요제의 가슴을 노리고 밀려왔다. 
그러나 산월섬은 그렇게 단순한 초식이 아니었다. 
요제의 도가 어느새 거두어지면서 위로 치켜 올라갔다. 
그녀가 도를 휘두르고 거두는 동작엔 마디가 없었다. 
그러나 백리소소 역시 무후란 호칭을 거져 얻은 것은 아니었다. 
찍어오던 사혼마겸이 교묘하게 비틀어지면서 이번엔 요제의 다리를 노렸다. 
추혼십삼사(追魂十三死)는 사혼마겸의 초식 중에서 가장 끈질긴 살수였다. 
상대의 혼을 죽을 때까지 쫓아가며 공격한다는 이 초식은 무려 열세 번의 변화를 
가지고 있었다. 
겸이 바람을 가르고 내리 꽂히자 요제의 도 역시 급하게 자신의 다리를 향해 사선을 
그리며 살기를 뿜었다. 
요제가 휘두른 사령도의 궤적은 교묘해서 사혼마겸의 진로를 차단할 뿐 아니라, 
그 궤적 안에는 백리소소의 하복부까지 포함되어 있었다. 
방어와 공격이 일도에 펼쳐진 것이다. 
두 개의 무기가 충돌하려는 순간 다시 한 번 백리소소의 신형이 교묘하게 흩어지면서 
사령도의 궤적을 벗어났고, 사혼마겸이 그녀의 손바닥 안에서 원을 그리며 이번엔 
요제의 목을 공격하였다. 

빠르고 날카롭다. 
공격을 하는가 하면 어느새 방어를 하였고, 방어인 듯 하면서도 교묘하게 공격을 
내포하고 있었다. 
초식을 끊고 들어가면 그 안에 다른 변화가 포함되어 있고, 
두 개의 무기가 충돌할 것 같으면 둘은 어느새 다시 무기를 거두고 있었다. 
보는 사람들은 눈조차 깜박이지 못했다. 
눈 한 번 깜박이면 그녀들은 이미 서너 번의 공격을 주고받은 다음이었다 
둘 사이에 수십 번의 공방전이 있었지만 둘은 여전히 추혼십삼사와 산월섬의 
초식에서 변함이 없었으며, 단 한 번도 무기가 충돌하지 않았다. 
두 여자는 같은 초식을 반복해서 사용하고 있었지만, 그 초식이 정말 같은 초식이라고 
믿어지지 않을 만큼 단 한 번도 비슷한 모습으로 펼쳐지지 않았다. 
몇몇 사람들을 제외하고는 누가 이기고 지는 것인지 알기도 어려웠다. 

소혜령과 투괴는 백리소소의 무공이 이전에 비해 훨씬 높아졌다는 사실을 알았다. 
그러나 자세히 살펴보면 초식의 변호와 수련도에서 분명히 요제에게 뒤지고 있었다. 
다행이라면 월등한 보법의 우위, 
그리고 재치에서 앞선 것이 그녀를 요제와 대등하게 만들어주고 있었다. 
하지만 시간이 지날수록 요제의 감각은 불이 붙고 있었다. 
수십 년 가까이 실전을 해보지 않은 그녀였기에 약간은 감각에서 뒤져 있었던 점이 
극복되면서 둘의 결투는 점차 요제의 우세로 돌아서고 있었다. 
그러나 백리소소는 여전히 냉정하고 침착했다.
요제는 백리소소와 겨루면서 그녀의 보법 변화를 눈여겨보고 있었다. 

‘대단하다. 변화는 사상과 구궁에 중점을 두어 단숨한 것 같은데, 빠르고 표홀하기는 
세상에 짝을 찾기 어려울 것 같다. 더군다나 변호에 이형환위의 상승절기가 포함되어 
있어 변화를 알아도 쉽게 공격하기 힘들다. 그렇다면!’ 

그녀의 눈이 반짝였다. 
이제는 승부를 걸어야 할 때였다. 

“이젠 이것도 한번 받아봐라!” 

요제의 도에서 무서운 도강이 형성되면서 백리소소의 머리를 일도양단의 기세로 
찍어왔다. 
백리소소의 신형이 다시 한 번 은하수리보법으로 흩어졌다. 
이는 바로 요제가 기다리던 순간이었다. 
그녀의 사령도가 갑자기 변화하였다. 
사령도는 무서운 기세로 변화하면서 허공을 향해 사선을 그렸다. 
요제는 단 한 호흡에 팔방을 점하고 팔십이도를 휘둘렀다. 
사령도에서 뿜어진 강기가 폭풍처럼 몰아쳣다. 
사령도법의 살초로, 일 대 일에서보다는 다수를 상대할 때 더욱 효과적인 음양팔황사
(陰陽八荒死)의 절기가 펼쳐진 것이다. 

보던 의종 백봉화타와 투괴의 표정이 굳어졌다. 
반대로 검종의 입가에 회심의 미소가 떠오른다. 
제아무리 은하수리보법이 뛰어나도 사령도를 피하면서 움직일 곳은 몇 군데 없었다. 
요제는 그것을 감안하며 허초로 백리소소를 움직이게 한 다음, 
그녀가 피해서 나타날 여덟 곳에 도강의 폭풍을 날린 것이다. 
제아무리 백리소소라도 이번엔 정면 대결을 피할 수 없을 것이고, 
정면 대결이라면 당연히 요제가 유리할 것이다. 
특히 지금처럼 전력을 다해 초식을 교환하면서 힘이 빠진 다음이라면, 
그 결과는 더욱 명백할 것이다. 
무공이란 아무리 천재에 기연을 겹으로 얻었다 해도 세월을 무시할 수 없는 것이다. 
백리소소의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 

파르릉! 

기음과 함께 두 가닥의 묵광이 엉켜들었다. 
백리소소의 사혼마겸이 어쩔 수 없이 요제와 정면 충돌한 것이다. 

“큭!” 

가벼운 신음과 함께 백리소소가 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다. 
어깨 부분에 상처를 입어 피가 흘러내리고 있었다. 
한가닥 도강이 스친 것이다. 
그것뿐이 아니었다. 
정면으로 요제의 공격을 막다 보니 몸에 전해진 충격도 적지 않았다. 
요제는 지금이 기회란 것을 알았다. 
사령도법이 연환으로 펼쳐지면서 백리소소를 공격해 갔다. 
한순간에 이십여 합이 지나갔다. 
처음 십여 합을 버티던 백리소소의 몸에 조금씩 상처가 나기 시작했다. 
지켜보던 천문과 무림맹의 고수들 사이에서 작은 탄성이 새어 나왔다. 
그러나 반대로 전륜살가림의 고수들 사이에선 기쁨에 찬 함성이 간간이 터져 나온다. 
백리소소의 신형이 다시 한 번 휘청하였다. 
요제의 사령도에서 눈을 멀게 할 만큼 무서운 광채가 뿜어져 나온 것은 바로 
그 순간이었다. 
사령도법의 최후 초식인 십정사령마인(十精死靈魔人)이었다. 
묵빛의 광채는 허공에 열 개의 마인을 만들어놓았다. 
입가에 피를 머금은 마인의 사이한 모습은 보는 사람들의 등골을 서글하게 만들었다. 

“이기도강형(以氣刀?形)의 경지라니!” 

놀라서 중얼거리는 소혜령은 검제만 아니라면 당장이라도 뛰어들고 싶었다. 
열 개의 마인이 백리소소를 향해 쏘아져 갔다.
그 속도가 너무 빨라 그 잔상을 눈으로 쫓아가기조차 쉽지 않았다. 
순간 백리소소의 눈이 진홍빛으로 물들었다. 
요안이 발동된 것이다. 
허공에 선과 선이 얽히고, 강기의 흐름이 그녀의 뇌리에 들어가 박힌다. 
요제의 몸을 흐르는 기의 흐름이 보이고, 마인과 마인 사이의 교차점이 보였다. 
그녀의 신형이 선과 선 사이로 비집고 들어가고 있었다. 
마인과 마인이 겹쳐지는 부분을 파고든 것이다. 
기의 흐름을 읽고 변화를 미리 꿰뚫어 본 덕분이었다. 
서걱! 하는 소리와 함께 두 여자의 신형이 뒤로 다섯 걸음씩 후퇴를 하였다. 
두 여자 모두 가슴 가운데에 긴 자상을 남긴 채 피가 배어 나오고 있었는데, 
그 상처의 크기가 작지 않았다 .

“우!” 

하는 소리가 사방에서 터져 나왔다. 
천문과 무림맹의 무사드은 안도의 탄성이었고, 
전륜살가림의 전사들은 아쉬움의 탄성을 지른 것이다. 
요제의 표정이 굳어졌다. 
그녀는 진홍빛으로 물든 백리소소의 눈을 보고 있었다. 
상대를 홀릴 것 같은 눈빛. 
세상을 들여다 볼 것 같은 시선의 안쪽엔 자신의 모습이 들여다 보이고 있었다. 

“요안, 정말 요안이군.” 

“요안을 아는군.” 

백리소소의 담담한 대답을 들으며 요제는 자신에게 사령도를 전해 준 사부의 말이 
떠올랐다. 


- 아수라마궁의 마공들 중엔 요안의 술이란 무공이 있다 .
술법에 가까운 무공이라고 들었다. 
듣기로 요안은 그 자체로 강한 무공은 아니지만, 
사대마병을 더욱 강하게 보안해 주는 효능이 있다고 들었다. 
특히 요궁을 악히기 위해서는 반드시 필요한 무공이라고 한다. 
그러나 요안을 터득하기 위해서는 특수한 체질을 타고나야 가능하다고 들었다. 
역대로 요안을 완전하게 터득한 사람은 초대 아수라마궁의 신녀 단 한 명에 불과
했다고 한다. 
그래도 혹시나 아수라마궁의 후예를 만났을 때, 
상대의 눈이 진홍빛으로 물들면 조심하거라. 
요안은 사대마병의 무공과 극성의 성질을 지녔다고 들었다. 
그리고 요안에는 그 외에도 또 다른 힘이 숨어 있다고 들었다. 


요제는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
갑자기 지금까지 살아온 세월이 한심해진다. 

‘요안을 지녔다 해도 아직 머리에 피도 덜 마른 계집이다. 겨우 삼십도 안 된 어린 
것과 싸우면서 겨우 동수라니. 그러고도 중원을 넘보았단 말인가?’ 

갑자기 억울한 생각이 들었다. 
누구는 반 백 년 이상을 죽어라 무공만 수련해서 지금의 경지에 달했는데, 
누구는 이제 이십을 넘은 나이에 벌써 자신과 맞먹는 실력을 지니고 있었다. 
그것도 한 가지가 아니라 최소한 세 가지 이상의 무공으로 말이다.
한 가지라도 정상에 오르기도 힘든 세상에 세 가지 마병을 전부 터득해서 극성에 
이르렀다는 것은 참으로 납득하기 어려운 일이었다. 
상대의 나이를 상객하면 더욱 어이없는 일이었다. 

그러나 요제가 모르는 한 가지 사실이 있었다. 
마병의 무공은 한 가지 무공에 달통하면 다른 무공을 배우기가 쉽고, 
함께 익히면 다른 무공을 더욱 빨리 상승시키는 효과가 있었다. 
물론 그러기 위해서는 필수적인 것이 요안이었다. 
요안과 사대마병은 상호 보완적인 것 이상의 의미가 있었던 것이다. 
물론 그동안 요안을 완전하게 터득한 사람이 없었기에 그것을 몰랐을 뿐이다. 

‘억울해서라도 질 수 없다.’ 

요제의 눈에 다시 살기가 어렸다. 




제4장. 바람처럼, 번개처럼 




요제는 손에 든 사령도를 다시 움켜잡고 말했다. 

“네가 아무리 요안을 터득했다고 해도 너 따위가 나를 이기진 못할 것이다.” 

“아직도 큰소리군.” 

“지금까지 목숨을 걸고 익혀온 무공이 억울해서라도 너를 여기서 죽여 버리겠다. 
그래서 수많은 세월 동안 올곧게 무공을 터득해 온 보람을 찾아야겠다. 그래야 
세상이 조금이라도 공평해질 것이다.” 

“내가 이 나이에 이 정도의 무공을 지닌 것이 상대적으로 억울한 모양이군.” 

“맞다. 그리고 앞으로 나와 전륜의 미래를 위해서도 너는 반드시 죽어야 한다.” 

“세월은 노력하는 자에게 보답을 주지만, 원래 신이란 그렇게 공평하지 못한 법이다. 
그리고 나도 그리 쉽게 이 무공을 익힌 것도 아니지. 그러니 너무 억울해할 건 없다.” 

“죽인다.” 

요제의 사령도가 허공에 검은 선을 그렸다. 
다시 한 번 음양팔황사가 펼쳐졌고, 
요안의 힘을 지닌 백리소소의 신형이 그 선 사이로 파고들었다. 
요제의 입가에 사이한 미소가 어렸다. 
그녀는 이미 가다리고 있었던 것이다. 
요제의 도법이 중간에 바뀌고 있었다. 
그녀의 혈을 타고 흐르던 진기가 갑자기 미세한 흐름 속에서 변화하여 음양팔황사의 
초식이 십정사령마인으로 바뀌었다. 
팔십여 가닥의 강기가 열 개의 마인 형상으로 뭉치면서 백리소소를 향해 돌진하였다. 
마치 처음부터 음양팔황사가 아니라 십정사령마인을 펼친 것처럼 초식의 변화에 
따른 결이 없었다. 

하지만 요안은 기의 흐름을 읽는 눈. 
음양팔황사의 틈을 파고들던 백리소소는 그녀의 몸에 흐르던 기의 미세한 변화를 
보고 있었다. 
그 변화가 무엇을 뜻하는지 그녀는 한번에 알아볼 수 있었다. 
강기 사이를 파고들던 그녀의 신형이 돌연 무서운 속도로 돌진하였다.
그녀를 핍박하던 팔십여 개의 강기를 무시한 공격이었다. 
은하수리보법과 은하탄섬류의 신법이 동시에 펼쳐졌고, 
그녀의 사혼마겸이 허공을 갈랐다.
신기하게도 그녀가 앞으로 돌진하는 그 순간에 허공을 차단하고 있던 강기들이 
합쳐지면서 열 개의 마인으로 변하고 있었다. 
겸강과 마인들이 교차하면서 요제와 백리소소의 신형이 붙었다가 서걱! 하는 소리와 
함께 두 여자가 떨어졌다. 

“사매!” 

고함과 함께 검제 뛰어와 요제를 안아 들었다. 
그녀의 왼팔이 잘라져 땅바닥에 뒹굴고 있었으며, 
한쪽 눈을 가로로 가로지른 큰 상처가 얼굴에 나 있었고, 
그 상처로 인해 그녀의 오른쪽 눈을 완전히 파괴되어 거의 절반 정도나 빠져나와 
있었다. 
검제가 뛰어드는 순간 투괴와 소혜령 역시 동시에 뛰어나와 백리소소를 부축하였다. 
백리소소는 배에 큰 상처가 나고 내상을 입은 듯 하였지만, 
요제에 비해서는 상당히 양호한 편이었다. 

“괜찮으냐?” 

“소소야!” 

투괴와 소혜령이 동시에 묻자 백리소소가 입가에 희미한 웃음을 머금고 대답하였다. 

“전 괜찮습니다.” 

투괴와 소혜령은 백리소소의 말에 그제야 안심하고는 검제와 요제를 바라보았다. 
비록 부축을 받았지만 백리소소는 멀쩡하게 서 있었다. 
반대로 요제는 팔 하나와 눈 하나를 잃고 기절해 있었다. 
누가 봐도 백리소소의 승리였다. 

“와아!” 

두 여자의 결투에 넋을 잃고 있던 천문의 수하들과 무림맹의 수하들이 함성을 지르며 
기뻐하였다. 
그들은 무인으로서, 또한 같은 편으로서 백리소소의 승리를 기뻐하고 있었으며, 
그녀의 무공에 찬탄하고 있었다. 
그러나 무림맹의 고수들 중 몇몇의 얼굴은 그다지 편안하지 않았다. 
군사인 제갈령은 담담한 표정으로 백리소소를 부축하고 있는 소혜령을 바라볼 
뿐이었다. 
전륜살가림의 수하들은 침묵하였다. 
그들은 지금의 결과를 쉽게 믿기 어려웠던 것이다. 
요제를 지혈한 검제가 자신의 수하들에게 그녀를 맡기고 자리에서 일어섰다.
그의 뒤쪽으로 염제와 환제가 나란히 서 있었으며, 
검제 요보동의 수하들인 적검대원들이 천천히 앞으로 나서고 있었다. 
투괴와 소혜령이 조금 긴장한 표정으로 검제를 바라볼 때였다. 

“모두 죽여라!” 

검제가 자신의 검을 잡은 채 명령을 내렸다. 
갑자기 살기가 충천하며 전륜살가림의 수하들이 무림맹과 천문을 향해 공격해 
가려는 찰나였다. 

쿵! 

사람 크기의 세 배나 되는 거대한 바위가 그들의 뒤쪽에서 날아와 전륜살가림의 
수하들이 있는 한가운데에 떨어졌다. 

“크아악!” 

비명과 함께 바위에 세 명의 염마대 수하들이 깔렸고, 
그들을 깔아 뭉갠 바위는 거기서 멈추지 않았다. 
십여 장을 더 굴러가면서 다시 십여 명의 전륜살가림 수하들을 깔아 뭉개고 염제 
앞에 와서야 멈추었다. 
그 모습을 본 검제와 염제, 그리고 환제는 입을 쩍 벌리고 말았다. 
갑자기 하늘에서 바위 벼락이나리. 
어디 그뿐인가. 
무림맹의 수하들 역시 이 믿을 수 없는 일에 당황한 표정들이었다. 
그러나 백리소소는 기쁜 표정으로 전륜살가림의 뒤쪽을 보면서 놀란 표정의 투괴와 
소혜령에게 말했다. 

“외할아버님, 그리고 사부님, 그분이 오신 듯 합니다.” 

투괴와 소혜령의 표정이 미묘하게 변화하였다.
지금 백리소소가 말한 그분이 누구인지 알아챘던 것이다. 
천문의 수하들이 갑자기 함성을 질러대기 시작했다. 

“와아! 문주님이 오셨다!” 

“문주님이다!” 

그들의 고함 소리에 제갈령을 비롯한 무림맹의 고수들이 놀라서 전륜살가림의 뒤쪽을 
바라보았다가 모두 황당한 기색을 감추지 못하였다. 
그들뿐만이 아니었다. 
전륜살가림의 수하들 역시 놀라서 뒤를 돌아보았다가 기겁을 하였다. 
길 저편에서 거대한 통나무를 들고 뛰어오는 사람이 보였다. 
무려 오 장이 넘는 거대한 통나무를 두 손으로 가볍게 들고 날아오는 속도도 무섭고 
놀라운데, 그 통나무가 그의 머리 위 두 손에서 바람개비처럼 돌아가는 모습은 
너무도 비현실적이었다. 
웅웅! 거리는 소리가 귀를 찢고 들려오는 것 같았다. 

“마, 막아라!” 

염제가 고함을 치자, 뒤쪽에 있던 전륜살가림의 수하들이 관표를 막으려 모여들었다. 
그러나 그것은 그들의 치명적인 실수였다. 
관표와 그들의 거리는 삼 장. 
관표가 통나무를 던졌다. 
통나무가 날아온다. 
그냥 날아오는 것이 아니라 바람개비처럼 빙빙 돌면서 날아오고 있었다. 
마치 사막의 용권풍이 밀려들어 오는 것 같았다. 
바람개비처럼 돌아가며 거대한 통나무가 날아오자 전륜살가림의 수하들 중 염마대의 
부대주인 적양창(赤陽槍) 오살극과 사도사요 중 한 명인 섬요가 앞으로 나섰다. 
두 사람은 동시에 들고 있던 무기로 날아오는 통나무를 쳐갔다. 
나름대로 수하들을 보호하기 위한 그들의 조치였다. 

탕! 창! 

소리와 함께 섬요의 도와 오살극의 창이 튕겨 나갔다. 
통나무를 쳤는데 쇳소리라니! 
지금 통나뭉네 대력철마신공의 금자결이 주입되어 하나의 쇠기둥이 되어버린 
상황이었다. 
그걸 모르는 사람들이 보았을 땐 더없이 황당한 일이었다. 
이 어처구니없는 사실에 섬요와 오살극이 놀라는 순간, 
회전하는 통나무가 그들을 한번에 쓸고 지나갔다. 
무려 사십여 명이나 되는 전륜살가림의 수하들이 그 통나무 회오리 속에 뭉개져 
날아갔다. 
섬요와 오살극 역시 통나무와 충돌하면서 십여 장이나 날아가 처박히고 말았다. 

날라고 어쩌고 할 사이도 없었다. 
그 뒤를 관표가 뒤쫓아 뛰어오고 있었다. 
전륜살가림의 수하들이 사방으로 흩어졌고, 
적검대의 수하들이 방향을 바꾸어 관표에게 달려왔다. 
돌진하던 관표가 갑자기 멈추더니, 이번에는 지름이 일 장이나 되는 거대한 바위 
옆으로 다가가 한 손을 그 위에 얹고 건곤태극신공의 흡자결과 운룡부운신공을 함께 
펼쳤다. 
바위가 손에 단단하게 둘러붙자 관표가 손을 들어올렸다. 
거대한 바위는 마치 하나의 솜뭉치처럼 들려졌다. 
관표를 향해 공격하던 전륜살가림의 수하들과 적검대의 수하들은 하도 어이가 없어서 
공격할 생각조차 못하고 유심히 바위를 바라보고만 있었다. 
혹시 솜으로 만든 가짜일지도 모른다고 생각한 것이다. 
지금 운룡부운신기로 인해 관표의 손에 들린 바위는 전혀 무게감이 없어 보였던 
것이다. 
관표가 바위를 들고 전륜살가림의 수하들이 있는 곳을 뛰어들었다. 
그냥 뛰어든 것이 아니라 바위를 손에 붙이고 무서운 속도로 회전하면서 달려들었다. 
회전하는 바위엔 다시금 대력철마신공의 금자결과 신력, 그리고 탄자결이 포함되어 
있었다. 
그리고 거기에 더하여 운룡천중기의 무거움이 더해진다. 

다다다닥! 

하는 소리가 연이어 들리면서 바위에 충돌한 것은 사람이든 무기든 그 어떤 것도 
남아나지 않고 부서져 날아갔다. 
사대신공의 묘리가 함께 포함된 바위는 그냥 바위가 아니었다. 
충돌하면 무엇이든 부수고 날려 버렸다.
스치가만 해도 그 충격은 적지 않았다. 
관표가 회전하며 달리는 곳에는 저절로 길이 생겼고, 
기겁을 한 전륜살가림의 수하들은 허겁지겁 도망가기 바빴다. 
감히 덤빌 생각은 꿈에도 하지 못했다. 
칠종의 한 명인 백봉화타와 투괴마저도 입이 쩍 벌어진 상황에 다른 사람들이야 
더 말해 무엇하랴. 

“이노옴!” 

고홤과 함께 환제가 달려오며 귀영태양륜을 날렸지만, 
바위에 충돌한 후 힘없이 튕겨져 버렸다. 
바위를 들고 회전하던 관표가 갑자기 허공으로 뛰어올랐다. 
약 십여 장을 뛰어오른 관표가 손에 붙인 바위를 허공에서 내리찍으며 염제를 
공격하였다. 
염제가 놀라고 당황해서 경천열화신장을 펼쳐 바위를 쳐내려 하였다. 
그것은 염제의 큰 실수였다. 
바위는 경천열화신장을 가볍게 무시하고 그대로 염제의 머리 위로 떨어져 내렸다. 
다급한 염제가 십이 성의 내공을 주입한 손으로 바위를 막았다. 

퍽! 우드득! 

바위는 그대로 염제를 뭉개고 땅에 들어가 버렸다. 

즉사. 

전륜살가림의 오제 중 한 명이자, 능히 칠종과 겨룰 수 있다는 절대 고수 한 명이 
바위에 깔려 죽는 순간이었다. 
바위에서 손을 뗀 관표가 손을 탁탁 털며 검제를 노려보고 있었다. 
검제는 이 황당한 사건을 머리 속에서 정리하느라 분주한 모습이었다. 
환제 또한 이전에 자신과 겨루었던 관표의 무공과 지금 관표의 무공에 너무 큰 
차이가 있음을 깨우치고 당황하는 중이었다. 

관표가 검제에게 다가가려는 순간, 적검대가 그의 앞을 가로막았다. 
그들의 앞에는 제이 적검대의 대주인 귀령검(鬼靈劍) 제혼이 귀검을 뽑아 들고 있었다. 
관표가 품 안에서 작은 도끼를 뽑아 들었다 싶은 순간, 
한가닥의 섬광이 제혼에게 날아갔다. 
광월참마부법의 비월이 펼쳐진 것이다. 
대기를 한번에 찢어내며 날아오는 섬광의 위력에 재혼은 정면으로 막을 생각은 
하지도 못했다. 
제혼이 급하게 그 자리에 납작 엎드렸다.
날아온 작은 손도끼는 제혼의 뒤에 있는 적검대를 향해 날아갔고, 
슈앙! 하는 소리와 함께 세 명의 적검대가 그 자리에서 비명횡사하고 말았다. 
도끼가 다시 관표의 왼손에 돌아왔을 때, 
관표는 이미 오른손에 한월을 뽑아 들고 적검대의 가운데로 뛰어들고 있었다. 
광월참마부법의 정팔식 중 명월, 단월(端月), 역월(逆月)이 한번에 펼쳐졌다. 

“마, 막아!” 

제혼이 당황해서 고함을 지를 때 다섯 명의 적검대원이 들고 있던 검과 함께 둘로 
쪼개져 바닥에 쓰러졌다. 

“협공하라! 적검대진을 펼쳐라!” 

부대주인 제혼이 다시 한 번 고함을 질렀다. 
적검대원들이 일사불란하게 움직이며 관표를 공격하려 할 때 관표는 이미 그들을 
향해 정면으로 돌진해 가고 있었다. 
먼저 그의 왼손에 돌아와 있던 손도끼가 다시 한 번 제혼을 향해 날아갔고, 
한월은 정팔식의 살초인 탈명수월의 초식을 펼치고 있었다. 
도끼가 벼락처럼 허공을 찍어가며 수십 가닥의 부강을 뿜어내었다. 
막 적검대진을 펼치려던 적검대의 대원 십여 명이 제대로 반항조차 하지 못하고 
몇 조각으로 갈라진 채 땅으로 무너져 내렸다. 
그 사이를 비집고 오호령의 일보영이 펼쳐졌다. 
관표의 신형이 흐릿한 잔상과 함께 흔들린 적검대진의 틈을 파고들었고, 
그의 도끼가 눈앞의 인물을 그대로 찍어내었다. 
적검대 네 명의 부대주 중 한 명인 적령(赤靈) 고산은 기겁을 하여 자신의 검으로 
관표의 도끼를 막아갔다. 
그의 검 손잡이에 달린 방울이 울 때, 그의 머리는 검과 함께 맥없이 부서졌다. 
딸랑! 하는 소리와 함께 그의 아호에 중요한 역할을 했던 방울이 땅에 떨어져 
주인의 죽음을 알렸다. 
그때 제혼을 공격했던 작은 손도끼가 다시 관표의 손에 돌아왔다. 

“모두 비켜라! 이놈! 나하고 겨루자!” 

고함 소리가 들리며 검제가 검을 뽑아 들고 관표를 향해 달려왔다. 
부상당한 백리소소를 보호하며 관표의 기상천외한 무공에 넋을 잃고 있던 소혜령이나 
투괴는 검제를 말리지 못했다. 
막을 필요성을 별로 느끼지 못했는지도 모른다. 
검제의 도전을 관표가 마다할 리 없었다. 

“기다리던 참이다.” 

한월을 휘두르며 검제를 향해 신법을 펼쳤고, 적검대와 전륜살가림의 수하들이 
급히 물러서며 둘 사이에 통로를 만들어 주었다. 
기가 질린 전륜살가림이나 적검대들은 거의 혼이 나간 모습들이었다. 
관표의 무식한 무공은 보는 사람들을 혼비백산하게 만들고, 
감히 덤빌 의욕을 상실시키는 데 최고라고 할 만 하였다. 
절대의 고수가 아니라면 다수를 상대하는 데 있어서도 가장 효과적인 무공의 
배합이라고 할 수 있었다. 
한번 관표에게 혼이 난 자들은 다시 관표와 싸우고 싶지 않을 것이다. 
항상 죽음과 함께 산다는 적검대조차 질린 표정들이었다. 
그렇지 않아도 겁을 먹고 있던 참이라, 검제의 명령이 떨어지자 빠르게 물러선 
것이다. 
검제로선 자신의 수하들이 더 이상 죽어가는 것을 지켜볼 수가 없었고, 
관표의 무공이 수하들만으로 상대하기란 불가능하다는 것을 깨달은 것이다. 
무림의 전투에서 고수는 고수가 막아야 한다는 것이 상식이엇다. 
세 구의 혈강시가 아직 남아 있지만, 검제는 혈강시를 믿지 않았다. 
그리고 관표의 무지막지한 실력을 보자 오랜만에 승부욕이 되살아나고 있었다. 

마치 두 마리의 맹호가 정면으로 달려드는 모습이 이럴까? 
둘은 서로 상대방을 살피는 시간조차 필요없는 듯 했다. 
두 눈이 상대의 시선만을 마주 보고 있었다. 
전륜살가림의 수하들이 허겁지겁 통로를 만들어주어 둘이 마주 달렸다 하는 순간, 
이미 둘은 충돌하고 있었다. 
도끼를 머리 위에서부터 내리찍는 관표나, 검을 종으로 휘두르는 검제나 처음부터 
방어란 것이 없었다. 
너 죽고 나 죽자는 식의 무지막지한 공격에 보는 사람들은 등골이 싸늘해졌다. 
그대로 공격이 진행된다면 관표의 도끼가 검제 요보동의 머리를 찍고, 
검제의 검은 관표의 옆구리를 가르고 지나갈 것 같았다. 
둘의 공격이 서로 상대의 머리와 옆구리를 가격하려는 찰나, 
둘의 신형이 흐릿해지며 미묘한 움직임을 보였다. 
상대의 공격으로부터 급소를 피하고 있었던 것이다. 

관표는 자신의 도끼질이 상대의 급소를 비켜간다는 생각이 들자 도끼를 휘두르던 
탄력을 이용해서 몸으로 검제의 몸을 들이받으려 하였다. 
순간 검제의 안색이 변했다. 
단순히 몸으로 공격해 오는 관표의 공격에서 큰 위험을 느낀 것이다. 
검제의 검이 묘하게 호선을 그리며 뒤로 젖혀졌다가 관표의 목을 노리고 찔러갔다. 
그의 검초는 시기적절해서 공격해 오는 관표의 신형을 적절하게 차단하였고, 
그 안에는 역공의 묘리까지 포함되어 있었다. 
그러나 관표는 피하지 않았다.
도끼로 검제의 검과 그의 몸을 한번에 내리찍었다.
신력과 천중기의 무거움이 가미된 관표의 도끼는 도끼 그 이상의 힘으로 단 한 번에 
검제와 검제의 검을 쳐내려 하였다. 
도끼에 실린 힘과 무거움의 배합은 공간을 왜곡시키며 검제에게 위협을 가했다. 
검제는 감각으로 도끼에 실린 힘을 느끼고 대경실색하였다. 
도끼에서 내공 이외의 어떤 힘이 느껴졌던 것이다. 

‘정면으로 충돌하면 위험하다.’ 

검제는 할 수 없이 뒤로 한 걸음 물러서며 피하였다. 
관표의 도끼가 그것을 그냥 둘 리가 없었다. 
한월이 짧은 호선을 그리며 이번에는 검제의 옆구리를 위협하였다. 
광월참마부법의 이초식인 단월이었다.
단월은 공격할 때 짧고, 빠르게 끊어 치는 변화가 숨어 있어서 가까이 있는 적을 
공격하기에 적합한 초식이었다. 
검제의 검 역시 짧게 회전하며 관표의 도끼를 비스듬히 쳐갔다. 
정면 대결이 아니라 흘려보내듯이 관표의 도끼를 쳐내려 한 것이다. 

창1 

관표의 도끼가 검제의 검을 타고 미끄러지는 듯 하였다.
그러나 그것은 잠깐이고, 건곤태극신공의 흡자결로 인해 관표의 도끼가 검제의 검에 
붙으며 미끄러짐이 멈추었다. 
검제는 비록 정면으로 충돌한 것이 아닌데도 손바닥이 찢어지는 듯한 아픔을 느끼며 
다시 한 번 놀랐다. 
그리고 그 순간 관표의 도끼가 자신의 무기와 붙어버리자 더욱 놀라고 말았다. 

“찹!” 

기합과 함께 검을 안으로 돌리며 검결의 탄자결을 뿜어내었다. 
탄자결은 관표의 도끼를 쳐내엇다. 
그러나 과눂의 도끼는 그 순간에도 기묘하게 변하며 검제를 공격하고 있었다. 
탄자결로 튕겨진 도끼가 그 힘을 역으로 이용해서 검제의 머리를 공격해 간 것이다. 
그러나 검제 역시 관표의 공격을 짐작한 듯 가볍게 머리를 숙이며 검으로 관표의 
가슴을 찔러왔다.

둘의 거리는 단 두 자. 

무기를 휘두르며 찔러 상대를 공격하기도 어려운 거리였다. 
하지만 둘은 그 자리에서 움직이지도 않고 기묘하게 자신의 무기를 움직여 상대를 
공격하고 있었다. 
관표의 공격은 단순하지만 강하고 빨랐으며, 
검제의 공격과 방어는 변화무쌍하였고, 부드러웠다. 
이는 유로 강을 제압하는 무공의 기본방식 그대로였다. 
하지만 검제의 검은 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 
관표의 공격이 단순하게 강하기만 한 것이 아니라, 
강 속에 유를 포함고 있기 때문이다. 
그래서 관표의 도끼인 한월은 강하지만 둔탁하지 않고 날카로웠던 것이다. 

사람들이 한 호흡의 숨을 쉴 동안 두 사람은 무려 이십여 번의 검과 도끼를 교차하고 
있었으며, 각각 다섯 번이나 초식을 변화하고 있었다. 
많은 무사들은 두 사람의 너무 빠른 공수에 혼이 나간 듯 하였으며, 
의종 소혜령과 투괴, 혜원 대사, 염제 등의 고수들은 손에 땀을 쥐고 긴장한 채 
두 사람의 일거수일투족을 살피고 있었다. 
언뜻 보면 검강이 난무하고 부강이 허공을 가르는 대결이 화려해 보일지도 모르지만, 
지금 녹림왕 관표와 검제가 갸루는 것봐다는 덜 위험하다고 할 수 있었다. 




제5장. 양지가 있으면 음지가 있다 




검강이나 부강이란 것도 알고 보면 검과 부의 연장이라 할 수 있고, 
서로 떨어져서 공격을 하다 보니 그만큼 피할 수 있는 공간이나 시간도 있기 
마련이다. 
그러나 지금처럼 붙어서 싸울 때 검강이나 부강으로 뿜어져 나올 힘들이 전부 무기 
안에 갈무리되게 된다. 
그렇게 되면 이미 이들의 무기는 그 어떤 보검이나 신병보다도 더욱 날카롭고 무서운 
무기가 되어 있는 것이다. 
강기가 무기에 내재되어진 채 서로 근접의 거리에서 치고 받는 지금 상황에서는 
스치기만 해도 뼈가 부서지고 내상을 면치 못하게 된다. 
그리고 조금만 실수를 해도 다시는 돌이킬 수 없는 치명적인 상처를 입게 되는 
것이다. 
공격을 하면서 물러서고 피하는 것조차 쉽지 않은 것이 지금의 대결이었다. 

둘의 대결은 갈수록 치열해지고 있었다. 
초식과 기교 면에서는 검제가 관표보다 확실히 위라고 할 수 있었다. 
특히 검제를 검종의 자리에 올려놓은 귀혼수라검법은 강호무림의 삼대검법답게 
매세웠다. 
광월참마부법이 뛰어났지만, 그것만으로는 아직 귀혼수라검법을 감당할 수 있을 
정도는 아니엇다. 
그러나 관표에게는 사대신공이 있었다. 
사대신공은 관표의 모자라는 부분을 충분히 메워주고도 남았다.
그리고 광월참마부법은 관표가 처음 만들 때부터 사대시곤을 응용하기 쉽게 만든 
부법이어쏙, 얼마 전 당진진과의 대결 이후 그의 사대신공이 태극의 대해 속에서 
하나로 합져지면서 더욱 응용이 자유롭고 빨라졌다. 
또한 검제와 대결하면서 사대신공의 응용에 대한 적응력도 갈수록 높아지는 중이었다. 

관표의 도끼가 다시 짧은 거리를 가르며 검제의 가슴을 쳐갔다. 
검제가 옆으로 몸을 틀며 검으로 도끼의 모서리를 비껴 치면서 피하려 하였다. 
그러나 관표의 도끼에 흡자결이 걸리면서 검제의 검이 도끼에 붙었다. 
이에 검제가 다시 탄자결로 검을 돌리려 할 때였다. 
관표는 자신의 도끼에 대력철마신공의 탄자결을 운용하였다. 

퍽! 

소리와 함께 검제는 자신의 검이 튕겨지는 것을 느끼고 기겁을 하였다. 
두 개의 탄자결이 충돌하면서 그 반발력은 더욱 커졌고, 
두 사람의 무기는 서로 충격을 받을 수밖에 없었다. 
생각하지도 못했던 일이엇다. 
탄자결을 사용했는데, 상대방이 함께 같은 방법을 사용하리란 생각을 못한 것이다. 
검제는 자신의 검이 튕겨져 나가자 놀라서 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 
그때 상대적으로 중병기인 관표의 도끼가 광월참마부법의 신월단참으로 그의 머리를 
찍어왔다. 
미쳐 막고 어쩌고 할 사이가 없자 검제는 뒤로 세 걸음이나 물러서고 말았다. 
검제의 어깨에 도끼가 스쳐 지나가면서 피가 번져 나왔다. 
뒤로 물러서며 부상을 당한 것. 
그것은 관표에게 기회를 준 것이나 마찬가지였다. 
관표의 신형이 맹룡칠기신법으로 쏘아가며 도끼를 휘둘렀다. 
광월참마부법의 마지막 초식인 사령마왕살이 펼쳐진 것이다. 
그 안에는 대력철마신공의 신력과 탄자결, 운룡천중기의 무거움이 함께 실려 있었다.
피할 사이가 없었다. 
검제가 이를 악물고 귀혼검막을 펼쳤다. 
그를 가운데 두고 한 송이의 화려한 꽃이 피어난다. 
십 성 이상의 공력으로 귀혼검막을 펼치면 나타난다는 귀화령이었다. 
순간 쾅! 하는 소리가 들리며 귀화가 산산이 부서지면서 검제가 뒤로 삼 장이나 
밀려나고 있었다. 
검을 잡고 있던 그의 손은 너덜너덜해졌고, 팔은 뼈가 부러진 듯 축 늘어져 있었다. 
관표 역시 귀화령의 반탄력에 도끼가 튕겨지는 것을 느끼자 무기를 손에서 
놓아버렸다.
어차피 그의 장기는 병장기가 아니었다. 
관표는 맹룡칠기신법으로 검제의 뒤를 쫓으며 휘청거리는 그의 몸을 몸으로 
받아버렸다. 
금자결에 천중기가 가미된 몸통 박치기는 검제의 가슴에 엄청난 충격을 주었다. 
컥! 하는 소리가 들리며 다시 한 번 뒤로 튕겨지는 검제를 관표가 쫓아가며 
두 손으로 거의 머리를 감싸 잡았다. 
그의 두 손 안으로 검제의 머리가 들어가는 순간 대력철마신공과 운룡천중기가 다시 
한 번 발휘되었다. 
기겁을 한 검제는 그 와중에도 전신의 내공을 머리로 모았다. 
그러나 지금 관표의 두 신공은 단순하게 내공으로 대항하기에는 너무 잔인하고 
강했다. 
우드득! 하는 소리가 들리며 검제의 머리가 관표의 두 손 안에서 부서져 버렸다. 
관표가 손을 놓자 검제의 시체가 바닥에 쓰러진다. 
머리가 완전히 으스러진 채로. 

관표가 돌아선다. 
어느 누구도 감히 입을 열어 말하는 사람이 없었다. 
전설이 깨진 것이다. 
같은 십이대초인이 아니라면 절대로 당적할 자가 없다던 초인들. 
칠종의 한 명인 검제가 이제 약관을 넘은 관표에게 패해 죽은 것이다. 
의심의 여지가 없는 완벽한 실력의 패배였다. 
투괴가 감탄한 듯 중얼거렸다. 

“투왕이라더니, 정말로 그 말을 들을 만한 자격이 있구나.” 

숨을 죽이고 지켜보던 백리소소가 가볍게 숨을 몰아쉬면서 말했다. 

“저분이 녹림왕이십니다.” 

소혜령의 입가에 미소가 돌았고, 투괴가 웃으며 말했다. 

“내가 외손녀 하나는 기막히게 잘 두었구만. 허허, 정말 보고도 믿어지지가 않네. 
칠종 중에서도 강자에 속한다는 검종을 저렇게 일방적으로 몰아붙여서 이기다니.” 

어찌 투괴뿐이겠는가? 
천문은 물론이고, 무림맹의 고수들도 순수한 무사의 열정을 담은 시선으로 관표를 
보고 있었다. 
그 시선 안에는 강자에 대한 존경심이 담겨져 있었고, 경외감이 어려 있었다. 
지금만큼은 이들에게 있어서 세상의 중심은 관표였다. 

제갈령 또한 눈에 기이한 열정을 담은 채 관표를 보고 있었다. 
그녀는 관표에 대한 소문을 반은 믿고, 반은 과장된 소문이라고 생각했었다. 
그러나 지금 눈으로 본 관표의 무공은 오히려 소문이 모자란다고 할 수 있었다. 
조금 투박해 보이는 관표의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었지만, 
세상의 그 누구보다도 믿음직스럽고 강인해 보였다. 
갑자기 심장 소리가 빨라지는 것을 느낀 제갈령의 얼굴이 조금 붉어졌다. 
그러나 그녀의 미묘한 감정 변화를 눈치챈 사람은 아무도 없었다. 

한편, 무림맹의 몇몇 인물들은 우려와 질투의 표정을 숨기지 못하기도 하였다. 
관표의 지나치게 강한 무공은 그들에게 부담을 주었던 것이다. 
이들과는 달리 전륜살가림의 고수들은 모두 혼이 빠져 버린 모습들이었다. 
요제가 졌다. 
그리고 검제도 졌다. 
상대는 모두 이십대의 후기지수였다. 
염제는 제대로 대항조차 못하고 바위에 깔려 죽었다. 
설마 검제와 요제가 지라란 생각은 하지도 못했던 그들이다. 
출정을 오기 전만 해도 십 할의 자신을 가졌던 그들이었다. 
그들의 표정은 극명하게 갈렸다. 
일부 전륜살가림의 수하들은 겁을 먹은 채 움츠리고 있었으며, 
염마대의 수하들은 유일하게 살아남은 환제의 눈치를 살피고 있었다. 
반대로 전륜살가림의 정예라 할 수 있는 적검대와 사령대의 모습은 달랐다. 
그들은 죽을 때까지 싸우겠다는 의지가 가득했다. 
관표가 강하다지만, 그들은 조금도 물러서려 들지 않았다. 
사령대의 대주인 신요와 겨우 살아남은 적검대의 대주, 귀령검 제혼은 자신들도 
이 자리에서 뼈를 묻을 생각이었다. 
제혼의 귀 한 짝은 관표가 던진 도끼에 의해 날아가 버린 다음이었지만, 
그의 표정에서는 반드시 주군인 검제의 복수를 하겠다는 의지가 묻어 나왔다. 
제혼은 신요를 향해 말했다. 

“내가 여기를 맡겠소. 신요는 요제님과 환제님을 모시고 이곳을 탈출하시오.” 

신요가 제혼을 바라보았다. 
그녀는 요제를 안고 있었다. 

“다른 말은 하지 맙시다. 나는 주군을 잃었소. 무슨 낯으로 혼자 살아 돌아겠소. 
하지만 당신은 요제님을 보호해야 할 의무가 있지 않소.” 

신요는 아무 말도 못하고 제혼을 바라만 보았다. 
제혼이 환제에게 다가갔다. 
환제의 눈에 물기가 가득한 것을 볼 수 있었다. 
제혼은 가슴이 미어졌다. 
세상에 오갈 곳 없는 자신을 거두어 주었던 검제의 모습과 환제의 모습이 겹쳐졌다. 
전륜살가림의 한 지분인 검림은 자신의 집이었고, 자신의 꿈이 어린 곳이었으며, 
검제는 그의 스승이었고, 주군이었다. 
아득히 오래전, 너무 어려서 기억조차 가물거리던 어린 시절 너무 배가 고파 
풀뿌리를 뽑아 먹고 죽어가던 그를 살려준 것이 검제였다. 
그 이후 검림에서 고된 수련을 하였지만, 배가 고프지 않아 그것만으로 행복했다. 
세상의 모든 사람이 검제를 욕해도 그는 그럴 수 없었다. 
그리고 그의 삶 자체는 어느 순간부터 검제에게 복속되어 있었고, 
검제가 없는 세상은 생각해 본 적도 없었다. 

“환제님, 어서 이곳을 떠나십시오. 환제님은 살아 돌아가셔야 합니다. 그래야 우리의 
복수를 해줄 수 있을 것입니다.” 

“나더러 도망가란 말이냐? 두 분의 사형이 죽었고, 사저가 저렇게 당했다. 그런데 
지금 나더러 이곳에서 도망치라고 하는 것이냐?” 

“지금은 만용을 부릴 때가 아닙니다. 살아 돌아가셔서 더욱 강한 철강시를 만들어 
복수해 주십시오. 여긴 제가 맡겠습니다.” 

환제의 눈가가 부르르 떨린다. 
제혼의 말이 옳다.
전륜살가림엔 자신이 꼭 해야 할 일이 있었다. 
입술을 악물었다. 
살아야만 하는 이유가 있는 이상 여기서 개죽음을 당할 순 없었다. 
죽은 사형들도 그것을 바라진 않을 것이다. 
그리고 자신이 아니면 아무도 못하는 일이 남아 있었다. 

“알았다. 그리고 미안하다.” 

“부디 보중하십시오.” 

인사를 마친 제혼이 허리를 폈다. 

“위대한 전륜의 전사들은 들어라! 우리는 여기서 끝까지 싸운다. 절대로 물러서지 
않을 것이다. 비겁하게 도망가느니, 싸워서 당당하게 죽자. 공격하라!” 

제혼의 고함과 함께 와아! 하는 고함 소리가 울려 퍼지면서 전륜살가림의 수하들이 
일제히 관표와 무림맹, 그리고 천문을 향해 공격을 감행하였다. 
제갈령은 제갈군과 황보선을 향해 말했다. 

“지금이 기회입니다. 저들 중 수뇌부들이 도망치게 놔두어선 절대 안 됩니다. 일제히 
공격하십시오.” 

그녀의 명령이 아니더라도 이미 사방에서 결전이 벌어지고 있었다. 
이미 태양이 서산 너머로 완전히 숨어들었고, 
서서히 어둠이 찾아드는 모과산 앞은 피와 시체로 뒤덮이고 있었다. 



반 시진 후. 
추후 무림에서 천문의 혈투라 불리던 결전은 끝났다. 
전륜살가림의 고수들 중 살아서 돌아간 자들은 불과 삼십여 명이었고, 
그들 중엔 환제와 중상을 당한 요제가 끼어 있었다. 
검제와 염제가 죽었고, 수많은 정예 고수들이 죽었다. 
전륜살가림이 입은 타격은 컸다. 
하지만 그들은 그나마 정의맹에 비해서는 조금 나은 편이었다. 
정의맹은 해남의 제자들을 비롯해서 약 삼십여 명과 제갈령 등이 구한 네 명만이 
겨우 살아남았고, 그 외의 고수들은 단 한 명도 살아남지 못했다. 
칠종의 한 명인 당진진은 실종되었고, 화산의 장문인과 해남파의 장문인, 
그리고 남궁세가의 가주와 사천당가의 가주마저 죽은 상황에다 군사인 제갈소까지 
죽었다. 
정의맹은 사실상 그렇게 와해되었다. 
비록 전륜살가림을 물리치긴 하였지만, 
정파무림과 천문이 입은 피해도 결코 만만치 않았다. 

전륜살가림의 고수들이 전부 물러서고 나자 관표는 바로 천문의 수하들이 있는 
곳으로 다가갔다. 
천문의 수하들이 관표 주위로 몰려와 경의를 표하자, 그들의 인사를 받으며 관표는 
반고충이 있는 곳으로 다가갔다. 

“고생 많으셨습니다, 사부님.” 

“나는 별거 아닐세. 하지만….” 

반고충이 말끝을 흐렸다. 
여광과 장충수 등이 관표에게 다가왔다. 
관표는 그들을 비롯해서 천문의 수장들과 인사를 나누면서 보고를 받았다. 
보고를 듣고 있는 관표는 허탈한 표정을 감추지 못했다. 
너무 많은 사람들이 죽었다. 
특히 백골노조와 진천, 그리고 적황의 죽음은 관표에게 적지 않은 충격이었다. 

‘일파의 문주로서 그들을 돌보아야 할 책임을 다하지 못했다. 죽은 분들에게 어떻게 
사죄를 한단 말인가?’ 

안타까운 마음에 눈물이 고인다. 

“그분들을 비롯해서 천문의 수하들의 시신을 모두 찾아주십시오. 앞으로 삼 일간 
그분들을 위해 위령제를 지내겠습니다. 그리고 전륜살가림 수하들의 시신은 모두 
한곳에 모아놓고 화장을 해야겠습니다.” 

장충수가 걱정스런 표정으로 말했다. 

“그건 저희들이 하겠습니다. 문주님은 조금 쉬십시오.” 

“다친 사람이 나 하나뿐이 아니고, 지친 사람도 나 하나뿐이 아닌데, 문주라 해서 
쉴 수는 없습니다. 큰 상처는 없으니 걱정하지 마십시오.” 

더 이상 말해도 들을 기세가 아니었다. 
반고충이 장충수 등에게 눈짓을 하자 그들은 인사를 하고 수하들과 함께 전쟁의 
뒷정리를 하기 시작했다. 
반고충을 비롯한 천문의 제자들이 사방으로 흩어져 동료이자 수하들의 시신을 찾기 
시작할 때, 무림맹의 수하들 역시 자신의 소속된 무사들의 시신을 찾기 시작했다. 
관표는 다시 이것저것 지시를 내린 후 백리소소에게 다가갔다. 
소혜령과 투괴 하후금의 보호 아래 운기로 내외상을 치료하던 백리소소는 차분하게 
일어서서 관표를 기다렸다. 
제일 먼저 자신에게 오지 않은 것을 서운하게 생각할 수도 있겠지만, 
백리소소는 그렇게 속이 좁은 여자가 아니었다. 
다가온 관표가 걱정스런 표정으로 백리소소를 바라보았다. 
백리소소는 그렇게 따스한 표정으로 자신을 봐주는 관표의 모습과 시선이 좋았다. 
새삼 가슴이 설레인다. 
모과산을 스치는 바람이 두 연인의 옷깃을 펄럭이고 지나갔다. 

“고생 많았소. 다친 곳은 괜찮은 것이오?” 

“저는 사부님의 영단을 복용해서 괜찮습니다. 그보다는 인사하십시오. 제 사부님으로, 
소씨 성에 혜 자 령 자를 쓰십니다.” 

소혜령이란 이름을 들었지만 관표의 표정은 담담했다. 
그러나 관표는 속으로 상당히 놀라고 있었다. 
처음부터 소소의 곁에 있는 두 사람이 강자라는 사실은 이미 느끼고 있었다. 
그렇지만 설마 칠종의 한 명인 소혜령일 거란 생각은 미처 하지 못했다. 
더군다나 소소의 스승이라니. 
그녀에게 묻고 싶은 것이 있었지만, 지금은 때가 아닌 것 같았다. 
관표가 정중하게 포권을 하면서 허리를 숙였다. 

“관표입니다. 지금은 천문을 맡고 있습니다.” 

소혜령은 찬찬히 관표를 살펴보았다. 
비록 뛰어난 미남은 아니지만 미간이 넓고 선이 굵어 도량이 넓고 심지가 굳다는 
것을 알 수 있었으며, 두툼한 입술과 크고 맑은 눈으로 보아 심성이 충추하고 
지혜롭다는 것을 알 수 있었다. 
능히 영웅지재라 할 만한 모습이었다. 

“남들은 날 의종이라 부르네. 내 자네에게 말을 놓아도 되겠지?” 

“예서 백봉을 뵙게 되어 영광입니다. 소소의 스승님이시니 당연히 말을 놓으셔도 
됩니다.” 

의종이기 때문이 아니라 소소의 스승이기 때문에 허락하겠다는 말이었다. 
그렇지 않다면 그 누구에게도 허리를 굽히지 않겠다는 의지로 들렸다. 
그러나 그 모습이 조금도 건방져 보이지 않았다. 
녹림왕이라면 능히 그럴 자격이 있다고 할 수 있었다. 

“그리고 여긴 계신 어른은 저의 외조부님이십니다. 하후 성에 금 자를 쓰십니다.” 

관표는 새삼스런 표정으로 하후금을 바라보았다. 
소소가 무공이 강하다는 것도 알고 있었고, 그녀의 정체가 만만하지 않을 거란 
생각은 하고 있었지만, 알면 알수록 놀라울 뿐이었다. 
백봉에 이어 투괴 하후금이라니, 제아무리 관표라 해도 조금 어이가 없었다. 
크지 않은 키게 단단한 체구. 
혈강시와의 혈투로 옷차림은 엉망이었지만, 두 눈만은 맑고 깨끗하였다. 

“관표입니다. 불민한 외손서가 이제야 어르신을 뵙습니다.” 

놀라움은 있었지만, 여전히 당당한 모습이었다. 
관표를 바라보는 하후금의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다. 
보면 볼수록 마음에 들었다. 
이젠 외손녀에 대한 걱정은 안 해도 될 것 같았다. 
믿고 맡길 사람이 있다는 것이 이렇게 사람을 편하게 할 줄은 미처 몰랐다. 

“하후금일세.” 

“높으신 이름은 많이 듣고 있었습니다.” 

“허허, 오히려 내가 영광일세. 자네를 보니 소소가 사람 하나는 잘 선택했다는 생각이 
드네. 마음이 놓이는군.” 

“어르신께서 좋게 보아주셔서 감사할 뿐입니다. 제 능력이 닿는 한 소소에게 최선을 
다할 것입니다. 그 점은 걱정하지 마십시오.” 

백리소소의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
그 모습이 더욱 매혹적이라 옆에서 지켜보던 그녀의 스승인 백봉 소혜령마저 
새삼스럽게 그녀를 다시 보았다. 
투괴 하후금이 호탕하게 웃으면서 말했다. 

“하하, 좋으이, 좋아. 이제 우리 이야기는 이쯤에서 마무리하세. 아무래도 지금은 더 
급한 일들이 있을 것 같군.” 

“그러는 것이 좋겠습니다.” 

관표는 간단하게 인사를 하고 백리소소를 보며 말했다. 

“많은 사람들이 희생되었소. 일단 나는 그분들에게 가보리다.” 

“어서 가보세요. 저도 뒤를 따르겠습니다.” 

관표는 다시 소혜령과 투괴 하후금에게 인사를 한 후 돌아서서 자신의 수하들에게로 
돌아갔다. 
백리소소의 시선은 관표의 등에 고정되어 있었다. 
소혜령이 그런 백리소소를 바라보며 말했다. 

“멋진 남아구나. 네가 남자 하나는 제대로 고른 듯 싶다.” 

“아무렴. 내 외손녀가 제 어미를 닮아 제법 사람 보는 눈은 있지. 헐헐, 앞으로 
천하제일고수는 네 외손서가 분명하니, 투왕과 무후의 시대가 바로 눈앞에 
보이는구먼.” 

투괴는 너무 기분이 좋아 얼굴에 웃음을 지우지 못하고 있었다. 
평소 강호에서 가장 괴이한 성격에 상대하기가 가장 골치 아픈 투괴의 모습은 전혀 
찾아볼 길이 없었다. 
외조부와 스승의 연이은 칭찬에 백리소소의 얼굴이 붉어졌다. 

이때 그들의 근처로 원화 대사를 비롯한 무림맹의 원로들이 다가왔다. 
원로들의 뒤에는 제갈령과 젊은 후기지수들의 모습도 보였다. 
제갈령은 관표와의 상견례를 바랐지만, 관표는 벌써 자신의 수하들에게 가고 난 
다음이었다. 
그녀 역시 전쟁의 마무리에 대한 의논을 하느라 조금 늦은 것이다. 
막상 마무리를 황보선 등에게 맡기고 원로들과 함께 백리소소에게 다가왔을 땐 
관표가 다시 수하들에게 돌아가고 난 다음이었다. 
천문이 얼마나 많은 피해를 당했는지 그들은 모두 잘 알고 있었기에 관표의 행동은 
충분히 이해가 갔다. 
한 문파의 수장으로서 지금은 다른 무엇보다도 전쟁으로 인해 상처받은 수하들을 
먼저 가다듬어야 할 때인 것이다. 

원화 대사와 송학 도장을 비롯해서 천리취개 노가구 등이 다가오자, 
백봉화타와 투괴 하후금이 원화 대사를 향해 얼른 인사를 하였다. 
원화 대사는 투괴나 백봉보다 한 배분이 높은 무림의 선배였던 것이다. 
현 강호무림에서 그보다 더 높은 배분의 고수는 거의 없을 것이다. 
그러나 원화 대사도 백봉과 투괴를 함부로 대할 순 없었다. 
무림에서의 명성은 오히려 자신보다 위이고, 
자신의 사형과 어깨를 나란히 하는 사람들이었기 때문이다. 
원화 대사는 얼굴에 인자한 미소를 머금고 말했다. 

“아미타불. 두 분 시주는 너무 예를 차리지 마십시오. 이 늙은 중이 무척 
부담스럽습니다. 하후 시주는 참으로 오랜만에 보는 것 같습니다.” 

의종의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다. 
강호무림인들 중에서 그녀가 존경하는 몇 안 되는 무인 중 한 명이 바로 
이 원화 대사였다. 
투괴 역시 소림의 고승인 원화 대사를 잘 알고 있었으며, 
내심으로 그를 존중하고 있었기에 얼른 예를 더 하며 대답을 하였다. 

“벌써 반 백 년이 되어가는 것 같습니다. 원각 대사님께서는 무고하신지요.” 

“아미타불. 사형께서는 아직 정정하십니다. 단지 세월의 무게가 가볍지 않아 소림을 
함부로 떠나지 못하고 계실 뿐입니다.” 

“불종 어르신께서 아직도 정정하시다니 무림의 복입니다.” 

“아미타불.” 

무림의 괴물이라는 투괴가 자신의 사형을 칭찬하자 원화 대사의 얼굴에 온화한 
미소가 어렸다. 
언제나 자신의 사형을 자랑스럽게 생각하는 그의 성정이 드러나 보였고, 
그 모습이 보기 좋았다. 
소혜령이 백리소소를 바라보며 말했다. 

“소소야, 이분이 바로 소림의 원화 대사님이시란다. 어서 인사드리거라!” 

“소소입니다. 평소 존경하던 스님을 뵙게 되어 영광입니다. 성은 연유가 있어 밝히지 
못합니다. 스님께서는 혹시 노여우시더라도 너그럽게 이해해 주실 것이라 믿겠습니다.” 

굳이 자신의 성을 이야기해도 큰 상관은 없을지 모르지만, 아직은 아니었다. 
자신이 백리가의 여식임을 안다면 많은 혼란이 있을 것이다. 
그리고 누군가에게 말한다면, 가장 먼저 알아야 할 사람은 관표와 그 식구들이라 
생각하는 그녀였다. 
원화 대사가 고개를 흔들며 말했다. 

“아미타불. 사람다 속 깊은 사연은 하나씩 있게 마련이지. 너무 개념치 마시게.” 

“크신 마음에 감사할 뿐입니다.” 

만면에 미소를 머금고 백리소소를 찬찬히 바라본 원화 대사가 조금 걱정스런 
목소리로 말했다. 

“참으로 아름다운 여시주일세. 그 미모에 정갈한 기운을 품었으니 어떤 남자를 
만나도 현모양처감이로세. 얼굴을 보니 참으로 복도 많은 여시주일세. 하지만 
과유불급이라, 모든 것이 지나치면 그만큼 외풍도 강한 법. 너무 빛나는 보석은 
탐하는 자도 많을 것이고, 질투하는 자들도 많은 법일세. 여시주는 항상 그 점을 
명심하시게.” 

“너무 과찬을 하십니다. 세상엔 주제를 모르고 보물에 눈이 어두운 자들이 있을지 
모르지만, 스스로 굳건하여 흔들리지 않고 그 주인이 그것을 지킬 수 있는 능력을 
지녔다면, 그것으로 충분하다고 생각합니다.” 

많은 의미가 함축된 말이었다. 
원화 대사는 고개를 끄덕이며 자신의 수하들을 독려하고 있는 관표를 바라보았다. 
백리소소의 말대로 그녀가 굳건하여 옆을 보지 않으면 누가 감히 함부로 넘볼 수 
없을 것이고, 관표 정도라면 능히 백리소소의 그늘이 되어줄 수 있을 것이다. 
원화 대사는 다시 백리소소를 보았다. 
깊고 지혜로운 눈이었다. 
그리고 그녀의 곁에 서 있는 투괴와 소혜령의 모습엔 별로 걱정하는 표정이 떠올라 
있지 않았다. 
두 사람 다 세상을 산 만큼 산 사람들이고, 세상에서 드물게 뛰어난 사람들이었다. 
그런 사람들이 믿고 있다면 그만한 이유가 있을 것이다. 

“허허, 이 주책 맞은 늙은이가 쓸데없는 걱정을 한 모양이군.” 

“그렇지 않습니다. 대사님의 말씀은 언제나 가슴 깊이 새기고 있겠습니다.” 

겸양으로 하는 소리가 아닌 진실이 느껴지는 말이라 원화 대사는 다시 기분이 
좋아졌다. 

“두 분은 참으로 뛰어난 후인을 두셨습니다.” 

소혜령은 밝게 웃었으며, 투괴는 조금 과장된 표정으로 말했다. 

“뭐, 내 외손녀가 뛰어나긴 하지요. 하하핫!” 

호탕한 웃음이었다. 
백리소소는 스승님과 외할아버지가 더없이 고마울 뿐이었다. 
원화 대사와 백봉 소혜령, 그리고 투괴와 백리소소가 서로 인사를 나누고 있을 때 
무림맹의 그 누구도 앞으로 나서지 못했다. 
그들 또한 투괴나 백리소소의 사부인 백봉 소혜령, 그리고 투괴 하후금의 신분이 
너무 높았으며, 백리소소의 명성 또한 다른 사람이 함부로 넘볼 수 없는 것인지라 
눈치만 보고 있었다. 
세상의 규율 속엔 신분의 위아래가 엄연히 존재하고 있었던 것이다. 
백리소소는 원화 대사에게 인사를 한 후 무림맹의 장로급 인사들에게 먼저 포권을 
하면서 말했다. 

“소소가 여러 선배님들게 인사를 드립니다.” 

“킬킬, 이 거지가 늙어서 눈 호강을 하는구먼.” 

천리취개 노가구를 필두로 무림의 원로들이 돌아가며 백리소소와 인사를 나누었다. 
그들은 배분상 무림에서 대선배의 신분이었지만, 
무림의 재녀인 무후에게 감히 함부로 하지 못했다. 
그녀의 명성도 명성이었지만, 그녀의 무공을 이미 눈으로 확인하였다. 
무림이란 무공의 고하가 모든 것을 지배하는 곳이었다. 
이미 백리소소의 무공은 십이대초인에 뒤지지 않았고, 
그녀의 신분은 곧 무림 최고 수준이라고 해도 과언이 아니었다. 
그것이 아니라도 백리소소의 기도는 무림맹의 원로들을 능가하고 있었다. 
유연하면서 날이 선 듯한 그녀의 기도는 그 누구라도 감히 함부로 할 수 없는 위엄을 
내포하고 있었던 것이다. 
그 분위기는 스승인 백봉화타 소혜령과 비슷한 면이 있었다. 
무림의 원로들은 백리소소와 인사를 나누면서 점점 더 그녀의 매력에 매료됨을 
느끼며 감탄을 감추지 못했다. 
한동안 인사를 나눈 백리소소가 포권지례를 하면서 말했다. 

“지금은 많은 분들이 상하고 돌아가셨습니다. 이젠 이 정도에서 인사를 끝내고 
그분들에게 가봐야 할 것 같습니다. 여러 선배님들께서는 이해해 주시리라 
믿겠습니다.” 

소혜령이 웃으면서 말했다. 

“네 말이 옳다. 어서 가보아라! 인사 따위야 언제 한들 무슨 상관이 있겠느냐. 
나 역시 힘껏 도우마.” 

원화 대사 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 

“참으로 부끄럽구나. 여시주의 말이 백 번 옳은 말일세. 어서 가보시게. 나도 
정의롭게 죽은 자들을 위해 염불이나 외울까 하네.” 

원화 대사가 몸소 시체들 틈으로 들어가자 무림맹의 장로들 역시 지금 급한 일이 
무엇인지 깨우친 듯 앞 다투어 원화 대사의 뒤를 따랐다. 
무림맹의 원로들이 움직이자 후기지수들도 덩달아 급해졌다. 
그렇게 되자 제갈령만이 멀뚱한 신세가 되고 말았다. 
그렇다고 그녀가 시체들을 옮기거나 환자를 돌보는 일을 할 수는 없었기에 그녀는 
가볍게 한숨을 몰아쉬고는 소혜령을 바라보았다. 
그녀의 시선은 무후의 등에 고정되어 있었고, 입가엔 따뜻한 미소가 어려 있었다. 
제갈령은 갑자기 세상에서 외톨이가 된 듯한 기분이 느꼈다. 
무림의 재녀라는 그녀도 조금 전의 무후 같은 대접을 받아본 적이 없었다. 
무림맹의 원로들조차 함부로 하지 못하는 백리소소의 기개를 보자 부럽기도 하였고, 
시샘이 나기도 하였다. 
문득 자신의 곁에 있는 무림의 청년 고수들 역시 무후에게서 시선을 돌리지 못하고 
있음을 깨달았다. 
언제나 자신을 보던 시선이 모두 무후에게로 옮겨진 것이다. 
마치 세상의 모든 관심이 자신에게서 백리소소에게로 옮겨간 듯한 느낌이 들었다. 
그것은 제갈령에게 이상한 박탈감을 느끼게 만들었다. 

‘그래, 전시엔 힘이 먼저겠지. 그러나 그 힘을 조율하고 지배하는 것은 전략과 
전술이다. 그때가 되면 녹림왕이나 무후 역시 내 뜻을 따라야 할 것이고, 모든 
시선은 나를 먼저 주시해야 할 것이다.’ 

제갈령은 입술을 깨물었다. 
이때 소혜령이 품 안에서 약봉지를 꺼내 들고 그녀에게 다가왔다. 

“이것은 내상약이니, 내상을 입은 무사들에게 나누어 주도록 해라!” 

제갈령은 얼른 그 약을 받아 들고 무림맹의 부상자들이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 
소혜령은 제갈령에게 지시를 내린 후 천문의 부상당한 무사들이 모여 있는 곳으로 
갔다. 
그 모습을 본 무림맹의 많은 인물들은 조금 충격을 받은 표정들이었다. 
무림의 대선배이자, 정파의 중추 중 한 명인 소혜령이 무림맹의 수하들보다 천문의 
수하들을 먼저 챙기자 조금씩 반발심이 생긴 것이다. 
이런저런 미묘한 갈등 속에서 전쟁의 마무리는 하나씩 매듭을 짓고 있었다. 




제6장. 오로지 당신만을 사랑할 것이오 




수하들에게 보고를 받고 있는 관표의 표정이 굳어졌다. 
예상은 하고 있었지만 실제 피해 상황은 관표에게 충격을 주기에 충분했다. 
천문의 사상자가 무려 사백 명이 넘었다. 
전투용 강시들은 거의 전부 파괴되었고, 청룡단은 적황을 비롯해서 무려 여덟 명이나 
죽었다. 
청룡단은 어느 누구보다도 앞장서서 열심히 싸웠기에 희생자도 많은 편이었다. 
무엇보다도 천문의 장로인 백골노조와 진천이 죽었으며, 
그 외에도 죽은 부대주나 부당주가 다섯 명이나 되었다. 
관표의 눈가에 물기가 어렸다. 
끝까지 함께 가기로 했던 사람들이 죽어갔다. 
문주로서 느끼는 책임감의 무게와 친인의 죽음으로 인한 슬픔이 그의 가슴속에 엉켜 
들었다. 
그러나 그는 애써 태연한 척하려 하였다. 
문주인 자신이 약한 모습을 보일 순 없었다. 

‘전륜살가림. 반드시 후회하게 해주마!’ 

관표는 속으로 몇 번이나 복수를 다짐하였다. 
무림맹 역시 희생이 크긴 마찬가지였지만 천문보다는 덜했다. 
뒤늦게 참여한 덕이었다. 
하지만 무엇보다도 딱한 것은 살아남은 정의맹의 네 고수들이었다. 
매화삼검 중 둘째인 매화패검 왕대순과 열화문검 도지산, 
당문의 만천화우 당화와 당문의 데릴사위인 마정(魔釘) 당만표가 그들이었다. 
당만표는 사천 우가의 차남이었지만, 당문의 데릴사위가 되면서 당씨로 성을 바꾼 
자였다. 
그들 중 당화는 왼팔을 잃었고, 왕대순과 도지산, 당만표는 만약 의종이 없었다면 
죽었을 것이다. 
하지만 그들은 자신들의 상처보다도 사문에 닥친 혈겁 때문에 더욱 깊은 상처를 
받았다. 
패배의 상처는 상당히 오래갈 것이다. 
무엇보다도 소혜령과 투괴의 등장으로 인해 천문을 녹림의 잔당으로 몰았던 명분마저 
우습게 되었을 뿐만 아니라, 곡무기와 당무영, 그리고 하수연의 비리가 전부 
밝혀지면서 더 이상 그 어떤 억지도 부릴 수 없게 되었다. 
앞으로 당분간은 강호에서 얼굴을 들고 다닐 수 없게 된 것이었으며, 
문파 자체가 거의 붕괴되다시피 되었으니 복수조차 힘들게 되었다. 
설혹 자신들의 문파나 가문이 건재하다고 해도 지금은 관표와 백리소소의 참모습을 
알았기에 감히 대적하려 들진 못했을 것이다. 
그것이 그들을 더욱 절망하게 만들었다. 


삼 일 동안 천문에서는 이번 전륜살가림의 전투에서 죽은 자들을 위한 위령제가 
열렸다. 
관표는 관이를 다시 만난 기쁨을 제대로 누리지도 못하고 전투의 뒤처리에 몰두해야 
했다. 
지친 수하들을 쉬게 하였으며, 부상자들을 돌보아야 했다. 
특히 죽은 천문의 수하들에겐 약속했던 것 이상의 보상금이 그들과 가장 가까운 
친인척들에게 대신 주어졌다. 
다행이라면 천문의 사기였다. 
비록 수많은 동료들이 죽었지만 슬픔은 잠시였고, 그들은 승자였다. 
무림의 대문파인 화산과 해남파, 그리고 오대세가의 사천당문과 남궁세가의 연합군인 
정의맹과 싸워 이겼고, 전륜살가림을 물리쳤다. 
뿐만 아니라 강호무림의 십이대초인 중 두 명이나 물리친 관표가 자신들의 문주란 
사실과 백리소소가 무후란 사실은 그들에게 자부심을 주기에 충분한 일이었다. 
백리소소의 존재는 관표에게도 든든한 힘이 되어주었다. 
천문의 수하들은 그 어느 때보다도 사기가 올라 있었고, 큰 자부심을 지니게 되었다. 
비록 피해는 입었지만 자신들의 힘으로 정의맹을 물리쳤고, 전륜살가림을 이겼다. 
거기에 무림맹의 도움이 있지만, 실질적으로 그들에게 가장 큰 타격을 준 것은 
관표와 백리소소였다. 
만약 제때에 두 사람이 나타나지 않았다면, 천문과 무림맹도 몰살을 당했을 것이다. 
즉, 무림맹의 입장에서 보면 관표나 백리소소는 은인이라 할 수 있었다. 
이 또한 무림맹의 입장을 더욱 곤란하게 만드는 일이었고, 
천문의 수하들이 정파의 대표라고 할 수 있는 무림맹의 수하들 앞에서 어깨를 펼 수 
있는 근원이었다. 

제갈령의 입장에서는 천문을 위기에서 구해주고, 
자신의 뜻대로 천문을 움직이려 했던 계획이 어긋나게 된 것이다. 
불과 일이 년 전만 해도 천문의 수하들 중 대부분은 현 무림맹이나 정의맹 수하들의 
이름만 들어도 겁을 먹었을 것이다. 
감히 대항은커녕 그들의 그림자를 보는 것조차 두려워했다. 
하지만 지금은 아니었다. 
그들은 무림맹의 그 누구 앞에서도 당당했고, 움츠러들지 않았다. 
천문 수하들의 그런 태도는 무림맹의 일부 인물들에게 있어서는 자존심이 상하는 
일이었다. 

한편, 무림맹의 수뇌들과 상당한 수의 고수들은 죽은 무림맹의 수하들 뒤처리와 
천문과의 상호 협력 문제를 논의하기 위해 천문에 남아 있었다. 
막상 천문이 있는 녹림도원으로 들어선 무림맹의 인물들은 잘 정비된 도로와 집들, 
그리고 아름다운 마을의 풍광에 놀랐다. 
관표와 백리소소를 접하면서 그들은 계속해서 놀라고 있었다. 
두 사람의 무공에 놀라고, 기백에 놀랐으며, 무후의 아름다움과 신비함에 놀랐다. 
그리고 이젠 겨우 녹림 산채 정도로 생각했던 녹림도원의 아름다움과 천문의 위용에 
놀랐다. 


삼 일간의 위령제가 진행되는 동안 천문은 천문대로, 
무림맹은 무림맹대로 보이지 않는 싸움은 이미 시작되고 있었다. 
이제 어떤 식으로든 천문과 무림맹은 함께 손을 잡고 나서야 한다는 공감대가 
형성되고 있는 상황이었다. 
그렇다면 상호 조건이 있을 것이고, 누가 주도권을 잡고 전륜살가림을 상대하느냐 
하는 문제도 있었다. 
원칙대로라면 당연히 무림맹의 주도 하에 천문은 하나의 구성 문파로서 참여하는 것 
정도만 해도 큰 영광이라 할 수 있었을 것이다. 
하지만 백리소소가 무후란 것이 밝혀지고, 그녀와 관표의 무공을 알게 되면서 상황은 
미묘하게 변했다. 
무림에서 일왕일후의 위치는 이미 누구의 밑에 그 이름을 두기엔 지나치게 높았고, 
그 무공 또한 가볍게 생각하기엔 너무 무거웠다.
거기데 더해서 백리소소가 백봉화타 소혜령의 제자이고, 
투괴의 외손녀란 사실은 천문의 위치를 더욱 공고하게 만들어주었다. 

천문에 대한 부담은 그것 이외에도 또 있었다. 
천문이 같은 정파의 일맥인 정의맹을 이기면서 만들어진 은원이었다. 
아무리 정의맹이 무림맹과 그 구성원이 다르다고 해도 그들은 수백 년을 함께해 온 
구파일방과 오대세가의 세력이었고, 정파무림의 중추들이었다.
다행히 수많은 정의맹 고수들의 몰살엔 전륜살가림이 끼어 있었지만, 
상당수는 천문과의 전쟁으로 죽어갔다. 
정의맹과 천문의 은원은 쉽게 해결될 수 있는 문제가 아니었던 것이다. 
무림맹으로선 쉽게 어느 한 쪽의 편을 들 수 없는 상황이었다. 
천문을 등지기엔 그들의 힘이 너무 강했고, 관표가 곤륜의 장로 신분이란 사실이 
많은 사람들에게 알려져 있으며, 백리소소가 투괴의 외소녀이자 백봉의 제자란 
사실이 밝혀지면서 이제 천문을 녹림이라고 말할 수 있는 근거도 사라졌다. 
그 구성원들의 대부분이 과거 녹림의 도적들이었지만, 그런 미약한 사실만으로는 
감히 천문을 녹림이라고 말할 수 있는 배짱은 누구에게도 없었다. 
굳이 그들의 배경이 아니라도 녹림왕의 명성과 그의 연인인 무후의 명성만으로도 
천문은 이미 무림에서 가장 강한 세력이라는 오대천을 능가하고 있었다. 

무엇보다도 무림맹이 천문을 배척할 수 없는 이유가 있다면, 
바로 하수연의 진실이 알려졌기 때문이다. 
분명한 잘잘못이 가려진 상황이라 이젠 더 이상 천문을 추궁할 수 있는 근거가 
없어진 것이다. 
이는 또한 무림맹이 천문과 손을 잡는 데 긍정적인 일이기도 하였다. 
많은 운명과 은원이 이리저리 얽히고 설킨 두 단체였지만, 
백봉화타의 존재가 이 두 단체를 하나로 이어주는 가교 역할을 하고 있었다. 

그 와중에 가장 바쁜 사람 중에 한 명이 관이였다. 
부모 형제들과의 재회로 그 기쁨을 나누기도 전에 천문의 수뇌들과 상견례를 해야 
했다. 
형인 관표가 천문의 일로 바쁘자, 차남으로서 관표를 대신해 그가 수행해야 할 일
들이 적지 않았다. 
그러나 관이는 그 어느 때보다도 기쁘게 일할 수 있었다. 
오래전 어렸을 때 가졌던 형에 대한 부러움과 부모님의 차별에 대한 원망은 이미 
사라지고 없었다. 
집을 뛰쳐나가 세상을 배우고 나서야 철이 든 것이다. 
또한 형과 형수의 무공에 무인으로서 완전히 굴복당한 다음이었다. 


제갈령은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
해야 할 일은 많고, 천문과의 문제도 쉽지 않았다. 
우선 당장에 무림맹과 천문이 연합할 경우, 관표와 백리소소에 대한 처우 문제만 
해도 쉽지가 않았다. 
현 무림맹 맹주의 명성과 지위로는 두 사람의 신분과 힘을 상대하기엔 역부족이라 
할 수 있었다. 
더욱 제갈령을 화나게 하는 것은 비록 자신이 현 무림맹을 대표하고 있지만, 
자신의 명성이나 힘으로도 두 사람에게 함부로 할 수 없다는 점이었다. 
제갈령은 요즘처럼 자신이 초라하게 보인 적이 없었다. 
문득 전륜살가림의 고수들을 추풍낙엽으로 휩쓸던 관표의 모습이 떠올랐다. 
그의 모습은 전율이었다. 
마치 천신이 세상에 내려온 것 같았다. 
천하에 거의 적수가 없다는 검제가 관표의 압도적인 무위 앞에 무력해지는 모습은 
현실 같지가 않았다. 
가슴이 두근거린다. 
그렇게 관표의 모습을 생각하던 제갈령은 갑자기 숨이 멈추는 느낌이 들었다. 
갑자기 무후의 모습이 떠오른 것이다. 

투왕과 무후. 

너무도 잘 어울리는 모습이었다. 
제갈령은 자신도 모르게 두 손을 불끈 쥐었다. 

‘둘은 아직 결혼하지 않았다.’ 

제갈령이 그 사실을 알았을 때, 아직 자신에게도 희망이 있다는 것을 알았다. 
설사 둘이 결혼을 한 사이라 해도 그녀는 포기하지 않았을 것이다. 
무후의 모습이 떠올랐다. 
관표의 옆에 그녀가 서 있는 모습을 생각하자 갑자기 참을 수 없는 화가 치밀어 
올랐다. 
반드시 두 사람이 함께 있게 해서는 안 될 것이란 느낌이 들었다. 
자칫하면 자신은 물론이고, 앞으로 수많은 세월 동안 정파무림이 천문의 눈치를 보며 
지내야 할 것 같았다. 
그렇다고 자신의 힘으로 백리소소나 관표를 상대할 수도 없었다. 

‘힘으로는 내가 이길 수 없지만, 머리로는 내 적수가 아니다. 그리고 단순히 강하기만 
한 여자보다는 내 매력이 위다.’ 

그녀의 눈 깊은 곳에서 뜨거운 불꽃이 일렁였다. 


***


자정이 다 되어 가는 시간. 
관표는 잠시간의 휴식을 위해 천문에서 나와 녹림도원의 뒷산 쪽을 향해 걷고 있었다. 
뒷산으로 향하는 길에는 천문의 시설도 없기에 경계를 서는 무사들도 없어 한적한 
곳이었다. 
주로 천문의 수하들이 산책을 하기 위해 만들어진 길이기도 하였다. 
그러나 지금은 밤중이고, 천문에 가득한 무림맹의 손님들 때문에 인적이 끊어진 
곳이기도 하였다. 
관표로서는 잠기 걸으며 쉬기에는 알맞은 곳이었다. 
그의 뒤 다섯 보 거리에서 백리소소가 그림자처럼 따르고 있었다. 
밝은 달이 관표와 백리소소를 지켜보고 있었다. 
그러나 그것도 잠시일 뿐, 두 연인이 거대한 산의 그림자 속으로 들어가면서도 달도 
산 뒤로 숨어들었다. 
희미한 길의 음영이 산과 접하면서 급격하게 좁아졌다. 
길은 산의 숲 안으로 이어져 갔고, 그때부터는 대로가 아니라 오솔길로 변해 있었다. 
이 오솔길은 오래된 나무들에 둘러싸여 있기에 운치도 있고, 
기도 충만한 곳이라 운기를 하기에도 좋은 곳이었다. 
숲의 기운이 관표를 맞이하여 부드러운 바람으로 그를 감쌌다. 
그동안의 피로가 확 풀리는 기분이었다. 

“후웁, 후우!” 

긴 호흡으로 가슴속의 탁기를 뱉어낸 관표가 크게 기지게를 켜자, 
백리소소가 다가오며 말했다. 

“내일은 무림맹의 사람들을 만나야 합니다. 그것을 위해서라도 잠시 운기라도 해 
놓으심이 좋을 것 같습니다.” 

관표가 돌아서서 백리소소를 바라보았다. 
자정, 그것도 숲의 어둠 속이지만 두 사람에게 그 정도의 어둠은 큰 장애가 되지 
않았다. 
상대방의 미세한 변화까지 다 읽을 수 있을 정도였다. 
호흡이 느껴진다. 
관표는 그녀의 부드러운 시선 속에 자신이 포근해지는 기분을 느꼈다. 
세상의 사람들은 그녀의 위엄과 냉정한 표정 앞에 위축되어 함부로 말조차 걸지 
못했지만, 관표에게 있어서 그녀는 휴식처와 같았다. 
마음이 통하고, 상대의 기분을 가감없이 주고받을 수 있는 두 사람에게 있어서 
겉모습은 포장에 불과할 뿐이었다. 

시선이 마주치자 차분하게 가라앉아 있던 그녀의 가슴이 두근거리고 있었다. 
얼굴이 붉어지면서 백리소소는 고개를 숙였다. 
여자가 약한 모습을 보이면 남자는 반대로 강해지게 마련이라 없던 용기도 생긴다. 
관표는 백리소소의 심장 소리를 들었다. 
고아하고 그윽한 분위기 속에 유난히 크게 들려오는 연인의 심장 소리는 관표의 
마음을 달아오르게 하였다. 
오랫동안 숨겨져 있던 남자로서의 본능이 그의 가슴을 숨 가쁘게 차 오른다. 
애써 마음을 진정시키려 하였지만, 그것은 쉽지 않았다. 
한 번 달아오르기 시작한 쇠는 쉽게 식지 않는 법이다. 
관표는 자신도 모르게 그녀에게 다가섰다.
백리소소가 천천히 고개를 들었다. 
바로 앞에서 두 개의 별이 반짝거린다. 
세상의 어느 별보다 더욱 아름답고 곱다. 
관표는 자신의 영혼이 그 아름다움 속에 빨려 들어가는 느낌을 받았다. 
작은 울림이 공기의 흐름을 타고 관표를 자극해 왔다. 
그녀는 떨고 있었다. 
두려움이 아니라 부끄러움과 기대감, 그리고 설레임 때문이었다. 
관표의 두 손이 백리소소의 머리카락을 가볍게 쓰다듬었다. 
부드러운 감촉과 싱그러운 향기가 관표를 자극시키고 있었다. 
그녀의 작은 숨소리가 들려온다. 

“가, 가가.” 

아주 나직한 소리였지만 관표는 뚜렷하게 들었다. 
어쩌면 말을 한 것이 아니라 가슴속에서 울려오는 공명일지도 모른다는 생각이 
들었다. 
관표의 눈이 뜨거워졌다. 
백리소소가 그 시선을 감당하지 못하고 눈을 감았다. 
관표의 고개가 숙여지고 두툼한 그의 입술이 여린 백리소소의 입술 위에 겹쳐졌다. 
부드럽고 따뜻한 느낌. 
백리소소가 몸을 부르르 떨 때 관표는 그녀의 떨림을 잡아주려는 듯 그녀를 쓸어 
앉았다. 
떨림이 멈추어진다. 
천천히 시작한 입맞춤이 점차 격렬해지면서 관표의 손은 조금씩 대담해지고 있었다. 
그의 손이 백리소소의 옷자락을 헤집고 들어가 그녀의 가슴에 얹혀지는 순간 
백리소소의 눈이 크게 떠졌다가 다시 질끈 감는다. 
맨살의 따스한 감촉과 봉긋한 봉우리의 탄력있는 부드러움은 남자의 본능을 더욱 
강하게 자극시킨다. 
관표는 가슴이 터져 나갈 것 같은 기분 속에서 아랫도리가 불끈 거리는 기분을 
느꼈다. 

약 일각이 지난 후. 
관표는 아쉬움을 참고 동작을 멈추었다. 
조금 더 지나면 수컷으로서의 본능이 더 이상 이성을 이겨내지 못할 것 같았던 
것이다. 
결혼 전까지는 지켜주고 싶었다. 
대신 그녀를 부드럽게 끌어안아 주었다. 
백리소소는 고양이처럼 훅훅 거리며 눈을 감고 있었다. 
그 모습이 너무 아름다워 관표는 다시 넋을 잃는다. 
그렇게 짧고 아쉬운 시간이 흐르고 있었다. 


얼마나 시간이 지났을까? 
백리소소가 고개를 들고 관표의 품 안에서 빠져나와 그의 옆에 나란히 앉았다.
바닥의 부드러운 흙과 숲에서 가져온 풀이 그녀의 몸을 바치고 그 힘에 오므라
들었다. 
관표는 허전한 기분을 감추고 묵묵히 백리소소를 바라보았다. 

“가가께 할 말이 있습니다.” 

관표는 애써 담담한 표정으로 그녀의 다음 말을 기다렸다. 
백리소소가 빠져나간 가슴에 바람이 불고 간다. 
어떤 말을 하려는지 이미 짐작하고 있었다. 
그리고 궁금하게 생각하던 참이었다. 
단지 묻지 않은 것은 그녀가 먼저 말해주기를 기다렸기 때문이다. 
백리소소 역시 그것을 알고 있었기에 이젠 자신에 대해서 말할 때가 되었다고 생각한 
것이다. 
어차피 해야 될 말이었고, 이젠 더 이상 숨겨서도 안 되는 일이었다. 

“제 이름은 백리소소입니다.” 

관표의 얼굴이 일순 굳어졌다. 
백리소소, 많이 들었던 이름이다. 
아니, 강호의 무인이라면 누구나 다 알고 있는 이름이었다. 
천군삼성 중 한 명인 천검 백리장천의 둘째 딸. 
강호무림에서 가장 아름다운 여자이고, 가장 지혜롭다는 두 여자 중 한 명. 
설마 그 백리소소가 자신의 연인일 줄이야. 
관표는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
그녀의 놀라운 신분 때문이 아니었다. 
조금 더 신중하게 생각했으면 능히 짐작할 수도 있었던 이름이다. 
하지만 다시 생각해 보니 무공을 전혀 모른다고 알려졌던 백리소소다. 
그런 그녀가 절세의 무공을 지니고 나타났으니 짐작하기 어려운 부분이기도 하였다. 
그래도 약간의 아쉬움은 있었다. 
스스로 조금만 신중하게 생각해 보았으면 능히 짐작할 수도 있었을 것이란 생각 
때문이었다. 

‘하, 처음 만났을 때 소소는 무공을 모르고 있었다. 그리고 이름마저도 소소이거늘. 
나는 참으로 멍청하구나.’ 

관표는 씁쓸한 표정을 지었다. 
백리소소는 관표의 표정을 곁눈질로 살피면서 그가 어떤 생각을 하는지 능히 
짐작하였다.

“가가께서 제가 백리가의 여식임을 짐작하지 못했던 것은 제 신분이 무엇이든 상관
없다고 생각하셨기 때문일 것입니다. 제가 어디의 누구든 전 가가를 사랑하는 소소일 
뿐입니다. 가가도 그렇게 생각하셨기 때문입니다.” 

분명 백리소소의 말이 맞긴 하였다. 
그러나 막상 백리소소의 정체를 알고 나자 가슴 깊은 곳에서 밀려오는 아쉬움과 
부담감은 어쩔 수 없었다. 

“조금 더 일찍 말했어야 하는데, 여의치 못했습니다.” 

백리소소가 고개를 숙이며 말하자, 관표가 활짝 웃으면서 그녀의 어깨를 끌어안았다.

“그렇지 않소. 절대 늦은 것이 아니오. 그리고 소소의 말대로 소소의 신분이 중요한 
것 또한 아니오.” 

관표의 말에 백리소소는 가슴이 가벼워지는 것을 느꼈다. 
그 외에 백리소소는 많은 것을 이야기하였다. 
어려서부터 자신에게 닥쳐온 위험과 집안의 내력. 
아버지에 대한 이야기. 
자신이 어머니로부터 물려받은 아수라마궁의 진전. 
백봉화타 소혜령과 투괴 하후금과의 인연에 이르기까지 백리소소의 이야기는 끝없이 
이어졌고, 관표는 그녀의 이야기를 들으며 때로는 분노하고, 때로는 연민이 가득한 
시선으로 그녀를 바라보았다. 
반 시진이 지나고 나서야 백리소소의 이야기가 끝났다. 
관표는 다정하게 그녀의 손을 잡으며 말했다. 

“모든 것은 과거요. 앞으로 소소의 미래는 내가 함께할 것이오. 그러니 혹여 과거에 
슬프고 힘들었던 일들은 오늘 이후로 다 잊으시오.” 

백리소소는 입가에 화사한 웃음을 머금고 고개를 숙였다. 
관표의 말 한마디가 너무도 달콤하게 그녀의 가슴을 적셔주었던 것이다. 
관표는 다정하게 그녀를 바라보면서 힘있게 말했다. 

“조만간 함께 백리세가에 가봅시다.” 

“가가….” 

관표는 품 안에서 작은 주머니를 꺼내 들었다. 
백리소소는 묵묵히 그것을 바라보고 있었다. 
관표는 주머니 안에서 옥가락지를 꺼내 들고 백리소소의 손가락에 끼워주며 말했다. 

“소소, 내 비록 부족한 것이 많은 사람이지만, 내가 흙이 되어 자연으로 돌아갈 
때까지 오로지 당신만을 사랑할 것이오. 언제라도 내 곁에 있어줄 수 있겠소?” 

백리소소의 눈가에 물기가 어렸다. 
얼마나 듣고 싶었던 말인가? 

“가가… 저는, 저는 가가의 곁에만 있을 수 있다면 더 이상 아무런 욕심이 없습니다.” 

관표가 살며시 그녀를 끌어안았다. 

“내가 가는 길은 조금 험할지도 모르오. 대의가 있어 조금 소홀히 하는 점이 있을 
수도 있소. 그러나 그것이 결코 사랑이 부족해서가 아님을 이해해 주길 바라오.” 

“소녀, 어찌 그것을 의심하겠습니까? 심려하지 마십시오.” 

“고맙소, 정말 고맙소. 그리고 이 옥가락지는 어머니로부터 물려받은 것이오. 
잘 간직하길 바라겠소.” 

“가가… 소소는 정말 행복합니다.” 

둘 사이가 더욱 밀착되어 갔다. 
소소가 수줍게 웃으면서 관표의 품속에 안겨들었다. 
관표는 정말이지 이 순간을 기다리고 있었다. 
허전했던 가슴이 다시 따스한 체온으로 덥혀진다. 
그렇게 안고 언제까지나 있고 싶은 마음이었다. 


관표와 백리소소는 서로의 손을 맞잡고 다정하게 숲에서 걸어나왔다. 
오솔길을 벗어난 두 사람은 제법 넓은 도로를 따라 산책하듯이 걸으면서 이야기를 
나누었다. 
백리소소는 지금 걷고 있는 길이 끝없이 이어졌으면 하는 바람이었다. 
관표 또한 길을 걸어 앞으로 갈수록 아쉬움이 커지고 있었다. 
그러나 두 사람은 길이 끝나기도 전에 걸음을 멈추어야 했다. 
맞은 편에서 다섯 명의 인물이 마주 걸어왔던 것이다. 
관표는 나타난 인물들을 보고 안색이 미미하게 변하였다. 
무엇인가 방해받은 듯한 느낌이 들었던 것이다. 
백리소소 역시 별로 반갑지 않은 표정이었다. 




제7장. 봉들의 전쟁 




제갈령은 은밀하게 사람을 풀어놓고 천문의 동태를 살피고 있었다. 
제갈령이 판단했을 때 천문은 상당한 위험성을 안고 있는 곳이었다. 
물론 이는 제갈령만의 생각은 아니었다. 
무림맹의 몇 명 일부를 제외하고는 누구나 그런 생각을 지니고 있었다. 
천문이 정파든 사파든 그것이 중요한 것은 아니었다. 
문제는 그들이 지니고 있는 힘과 명분이었다. 
정파의 원로들 중 몇몇을 제외하고는 누구나 천문의 힘에 두려움을 느끼고 있었다. 
어쩌면 기존 정파의 주를 이루고 있던 대문파들에겐 전륜살가림보다 더욱 껄끄럽고, 
위협적인 존재일 수도 있었다. 
의종인 백봉화타나 투괴와의 관계를 생각할 때 천문은 분명 흑도의 방파로 성장하진 
않을 것 같았다. 
무엇보다도 관표 자체가 영웅의 상징이지, 
효웅이나 마웅의 상이 아니란 점 때문이었다. 
천문의 수뇌급 고수들의 그 면면을 살펴보면 출신이 녹림이든 정파이든 그 성정이 
올곧은 자들이란 것을 알 수 있었다. 
이미 무림맹의 원로들 사이에서도 그 부분에 대해서는 모두 인정을 하는 눈치였다. 
하지만 그런 점이 더욱 정파의 인물들에게 위협적인 모습으로 다가오고 있었다. 
기존의 구파일방이나 오대세가의 아성을 송두리째 흔들어 버릴 수 있는 힘과 
잠재력을 지니고 있었기 때문이다. 
정파무림의 상징이었던 구파일방이나 오대세가의 존재감이 사라질 위기감을 느낀 
것이다. 
백호궁이나 백리세가의 힘 앞에 전통의 명문정파가 그 힘을 잃은 적은 있었다. 
그리고 지금도 그런 상황은 계속되고 있는 중이기도 했으나, 
그들은 단순히 힘으로만 구파일방이나 오대세가를 앞섰을 뿐이었다. 
비록 힘으로는 그들에게 뒤졌지만, 무림에서 구파일방이나 오대세가는 여전히 정파의 
상징으로 남아 있었다. 

하지만 관표는 달랐다. 
이미 정의맹이 명분을 잃은 채 패했고, 기존의 명문정파나 지니고 있는 정과 협의 
정체성을 의심받고 있을 때 그들은 당당하게 나타났다. 
단순히 나타난 것이 아니었다. 
관표는 강자인 화산이나 당가의 핍박 속에서 자신의 입지를 굳히고, 
오히려 정파의 허울 속에서 잇속을 챙기던 대문파들을 격파한 영웅으로 나타났다. 
무림 사상 처음으로 구파일방에 속한 문파가 정이 아니라 그 반대편에 서 버린 
상황이 된 것이다. 
비록 화산이나 당가가 지금 무림맹에 속하지는 않지만, 구파일방과 오대세가는 오랜 
세월 동안 형성되어 온 공감대와 공동체 의식이 있었다. 
당연히 화산이나 당가의 모습은 현 무림맹의 주축 문파들이 보았을 땐 자신들의 
거울일 수도 있는 것이다. 
뿐만 아니라 관표와 무후의 무공으로 보았을 때 두 사람은 전륜살가림과의 
전투에서도 가장 뛰어난 활약을 할 것이 분명했다. 
그에 앞서 이미 전륜살가림의 오제 중 세 명을 물리쳤고, 독종 당진진을 이겼다. 
그것만으로도 새로운 전설이 되기에 모자람이 없었다. 
관표와 무후의 명성이 높아질수록 기존의 명문정파는 빛을 잃을 것이 뻔했다. 

백봉이나 투괴, 그리고 관표나 백리소소의 힘과 명성 때문에 표현은 못하고 상황상 
어쩔 수 없이 서로의 힘을 모으려 하지만, 그들의 기분이 좋을 리는 없었다. 
누가 자신의 영역을 침범하려는 자를 좋아할 수 있겠는가? 
자신이 지닌 권력과 명예의 축이 다른 자에게 옮겨지는 것 또한 누구나 바라지 않는 
일일 것이다. 

제갈령 또한 이 점을 명확하게 알고 있었다. 
자신 또한 그들 중 한 명이었기 때문이다. 
그래서 지금 천문에 남은 자들을 은밀하게 풀어 천문을 탐색하며 만약을 대비하고 
있었던 것이다. 
그러나 그 탐색은 쉽지 않았다. 
천문의 경계가 철저했고, 건물과 건물 사이엔 기묘한 기진이 설치되어 있었던 것이다. 
진법을 뚫고 살피려면 어려운 것은 아니었지만 괜히 상대를 자극하고 싶지 않았기에 
멀리서 살펴보게만 하였고, 그것만으로도 얻은 것이 많았다. 
특히 천문이 대규모의 창고를 지니고 있다는 점은 제갈령에게 시사하는 점이 컸다. 
천문이 경제적으로 자립하려 한다는 것을 눈치챈 것이다. 

‘창고라면 상단을 운영하려 하는 것 같은데, 과연 무엇을 가지고 장사를 하려는가? 
위치상으로 보아 비단길을 이용해서 천축과의 교역을 하려 하는가? 그러나 그것은 
이미 기존의 상단들이 전부 독점하고 있을 텐데. 그리고 그 상단들은 각 문파들이 
뒤를 봐주고 있다. 결국 천문과 구파일방을 비롯한 기존의 세력들은 서로 경쟁할 
수밖에 없겠구나. 그래도 마을 어귀까지 운하를 파고, 배를 이용해서 강남과 연결
하려 한 것은 정말 뛰어난 발상이다. 관표란 인물이 단순하게 무공만 강한 것은 
아닌 것 같다.’ 

제갈령은 은근히 관표에 대해서 감탄하지 않을 수 없었다. 
시간이 지날수록 그의 존재감은 거대한 산악으로 다가오는 중이었다. 

[군사님께 보고드립니다.] 

갑자기 들려온 전음에 제갈령이 방문을 살짝 열었다. 

[무슨 일이냐?] 

[투왕과 무후가 천문의 뒤쪽을 향해 갔습니다.] 

제갈령의 눈썹이 곤두섰다. 
자정이 넘은 시간이다. 
오밤중에 둘이서 어딘가를 갔다는 사실이 그녀의 마음에 걸렸다. 

[천문의 뒤쪽.] 

[그동안 위령제로 꼼짝 못하다가 잠시 쉴 겸해서 산책을 하고 있는 것 같습니다.] 

천문의 산책로라면 그녀도 알고 있는 곳이었다. 
특히 산책로의 끝부분에 있는 숲은 거대한 나무들이 가득했다. 
한마디로 으슥한 곳이라고 말할 수 있는 곳이었다. 

[괜히 접근하지 말고 원래 있던 곳에서 기다렸다가 그들이 돌아오면 보고해라!] 

제검대의 수하가 사라졌다. 
그가 사라지고 나자 제갈령은 차분하게 앉아서 책을 읽기 시작했다. 
그러나 글씨가 눈에 들어오지 않는다. 

‘이런 밤중에 남녀가 함께 산책을 가다니…. 더군다나 그곳은 으슥한 숲이 아닌가? 
여자로서 자존심도 없는 년이군. 부끄럽지도 않은가?’ 

그녀는 괜히 짜증이 났다. 
자신도 모르게 일어서서 방 안을 서성거렸다. 
그러다 갑자기 걸음을 멈추고 생각에 잠겼다. 

‘내가 왜 이렇게 신경을 쓰는 것이지? 그리고 수하들에게 산책에서 돌아오는 것은 
뭐 하러 보고하라고 시켰을까?’ 

잠시 스스로의 행동에 의문을 가져 보았다. 

‘그렇지. 어쩌면 지금이야말로 단독으로 관표를 만나볼 수 있는 기회인지 모른다. 
그래서 무림맹과 천문의 협력 문제에 대한 그의 생각을 미리 알아볼 수 있는 
기회다. 그리고 앞으로 천문이 무엇을 생각하는지 조금 넘겨다 볼 수 있을 것이다. 
그래, 그것 때문에 내가 보고를 하라고 한 것이다.’ 

제갈령은 옷매무새를 가다듬고 머리를 매만졌다. 
그리고 다시 차분한 마음으로 책을 읽기 시작했다. 
관표와 백리소소가 산책을 간 것에 대해서는 완전히 신경을 끊으려 하였다.
그러나 시간이 지날수록 오히려 더 신경이 쓰인다. 
이상하게 마음이 불안해지는 것을 느꼈다. 

‘무슨 산책이 이리 길단 말인가?’ 

짜증이 확 치밀어 오른다. 
자신도 모르게 일어서서 밖으로 나가려다가 멈추었다. 
혹여 수하가 졸고 있다가 그가 돌아가는 것을 못 본 것은 아닌가 싶었던 것이다. 
가서 확인하고 싶었다. 
그러나 수하들이 얼마나 자신의 임무에 충실한 자들인지 알면서도 그것을 확인하려는 
것은 무엇인가 꺼림칙했다. 
괜한 일로 자신의 가슴 깊은 곳에 있는 무엇인가를 들킬 것 같은 기분이었다. 
괜히 초조해하는 자신의 마음이 들키는 것 자체가 자존심이 상했다. 
다시 자리에 주저앉았다. 
모든 것을 잊고 차분하게 기다리기로 하였다. 
그러나 두근거리는 가슴은 쉽게 진정되지 않았다. 
생각하지 않으려 하였지만 자꾸 두 사람의 모습이 떠오른다. 
다정하게 걷고 있는 관표와 백리소소를 생각하자 머리가 더워지는 기분을 느꼈다. 
울컥! 하는 무엇인가가 그녀의 가슴을 타고 머리까지 일순간에 관통한다. 
그리고 그 다음에 다가오는 것은 불안함이었다.
천하를 호령하는 관표와 그의 곁에서 당당하게 서 있는 백리소소의 모습이 떠오른다. 
그리고 멀리서 그들을 부러운 듯이 바라보는 자신의 초라한 모습이 한 폭의 그림처럼 
그려지고 있었다. 
정말 싫었다. 
자존심이 상했다. 
왜 자꾸 이런 엉뚱한 생각이 드는가? 

‘하! 나도 참 세속적이구나. 지금 대체 무슨 생각을 하는 거란 말인가? 제갈령아! 
제갈령! 정신 차려라!’ 

제갈령은 마음을 차분하게 가라앉히려고 노력하였다. 
조금만 더 기다려 보기로 했다. 
때가 되면 자신도 산책을 하는 것처럼 가장을 하고 나서서 자연스럽게 만나볼 
생각이었다. 
시간이 지나갔다. 
조금씩 차분해지던 제갈령의 마음이 다시 흔들리고 있었다. 
반 시진이 훌쩍 지나가고 있었지만 아직도 소식이 없었다. 

‘대체 지금까지 무엇을 하느라 아직도 안 나타난단 말인가?’ 

다시 일어서서 서성거리기 시작했다. 
점점 가슴이 터질 것 같은 기분이 들었다. 
걸음을 멈추고 이 밤중에 산책을 나간 사람이 아직도 안 돌아오는 이유를 생각해 
보았다. 
두 사람이 간 방향은 마을 뒷산의 숲 쪽이었다. 
으슥한 곳. 
서로 사랑하는 두 남녀. 
갑자기 벌거벗은 두 남녀가 엉켜 있는 모습이 떠올랐다. 
혹시나 하던 생각은 어느새 기정사실이 되어 제갈령의 가슴에 불을 붙이고 있었다. 
눈에 불꽃이 튄다. 

‘이 더러운 것들이….’ 

이를 지긋이 악물었다. 
걷잡을 수 없이 타오르는 감정의 흐름이 그녀를 견디지 못하게 하였다. 
제갈령이 밖으로 나와 자신에게 보고를 했던 제갈세가의 수하가 숨어 있는 곳으로 
갔을 때, 그는 아직도 제자리를 지키며 충실하게 임무를 수행하고 있었다.

“아직도 안 나타났느냐?” 

“예, 군사님. 아직입니다.” 

“너는 이만 들어가거라! 그리고 오늘 있었던 일을 함구하고 있도록 해라!” 

“명심하겠습니다.” 

수하가 인사를 한 다음 사라지자 그녀가 찾아간 곳은 무당의 속가제자인 옥면금검
(玉面金劍) 호보영이 있는 거처였다.
호보영의 거처는 마침 제갈령의 거처에서 그리 멀지 않은 곳이었다. 
그녀는 서두르고 있었다. 
마음이 급하자 걸음은 그보다 더 빨라지고 있었다. 
무림십준 중에서도 가장 뛰어난 미남 중 한 명이라고 일컬어지는 호보영은 무당의 
속자제자 중에서도 그 재능이 남다른 인물 중 한 명이었다. 
그는 수려한 용모와 더불어 뛰어난 무공을 바탕으로 무림십준에 올랐고, 
무림십준 중에서도 여자들에게 가장 인기가 있는 인물이었다. 
비록 대문파의 제자라고 하지만, 속가제자로서 무림십준의 한 명이 되었다는 것은 
그가 그만큼 뛰어났기 때문이라 할 수 있었다. 
무당에서는 이례적으로 속가제자인 호보영에게 직전제자와 똑 같은 대우로 무당의 
무공을 익힐 수 있는 권한을 주었다. 
추후 무당의 속가 장문인에 오를 것이 분명한 자라고 할 수 있었다. 

호보영은 나름대로 야심이 많은 자이기도 하였다.
그리고 제갈령은 그런 호보영의 마음을 꿰뚫어보고 있었다. 
호보영은 언제부턴인가 제갈령에게 몇 번이나 끈적한 눈길을 주곤 하였지만, 
그녀는 그것을 무시하고 있던 참이었다. 
호보영 정도라면 관표를 만났을 때 자신의 자존심을 조금이라도 보상해 줄 수 있을 
것이라 생각한 제갈령이었다. 
최소한 얼굴만큼은 호보영이 관표보다 훨씬 나았던 것이다. 
잘해서 호보영이 백리소소의 시선을 끌어준다면 더욱 좋은 일이었다. 

마침 제갈령이 호보영을 찾아갔을 때 호보영은 황보세가의 소가주인 무영신권(無影
神拳) 황보인과 함께하고 있던 참이었다. 
두 사람은 갑작스럽게 제갈령이 찾아오자 어리둥절하면서 자리에서 일어났다. 
특히 호보영은 얼굴에 무척 반가운 표정을 지으며 말했다. 

“군사께서는 이곳에 무슨 일이십니까?”  

“잠이 오지 않아 잠시 산책을 할까 하는데… 아무래도 혼자서 걷기엔 조금 적적하고, 
그래서 호 공자님과 수하들에게 잠시 호위를 부탁하러 왔습니다. 마침 황보 소가주님
도 계시니 함께 산책이나 하며 천문을 잠시 살펴보는 것이 어떻겠습니까?” 

호보영이나 황보인이 마다할 리가 없었다. 

“그거 좋습니다. 비록 천문의 수하들이 중요한 곳은 경계를 하고 있겠지만, 우리가 
산책할 수 있는 길쯤이야 있을 것입니다.” 

“마침 뒷산 쪽으로 난 길에는 경계를 서는 사람도 없으니, 그곳으로 가면 좋을 것
입니다. 황보 공자님은 어떠신지요?” 

황보인 역시 기분 좋은 표정으로 말했다. 

“저 역시 싫지 않습니다.” 

“그럼 말한 김에 바로 행동으로 옮김이 좋을 것 같습니다.” 

호보영은 제갈령이 조금 서두른다는 느낌은 받았지만, 그리 깊게 생각하지 않았다. 
호보영과 황보인, 그리고 호보영의 수하들 중에서 가장 뛰어난 두 명의 무사와 함께 
산책로를 따라 뒷산 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
그리고 그들은 큰 건물을 돌아 뒷산이 보이는 곳까지 왔을 때, 
마침 숲에서 걸어나오는 관표와 백리소소를 만날 수 있었다. 
제갈령은 가슴이 타고 머리가 터질 것 같은 기분을 느꼈지만 애써 진정시켰다. 
제갈령과 호보영 일행은 모두 뜻밖이라는 표정으로 관표와 백리소소를 바라보았다. 
설마 두 사람이 숲에서 나올 줄은 몰랐다는 표정들이었다. 
그러나 관표와 백리소소의 표정은 태연했다. 
둘은 연인 사이였다. 
거리낄 것이 없었던 것이다. 
제갈령이 앞으로 나서며 가볍게 포권을 하고 말했다. 

“무림맹의 군사 제갈령입니다. 혹시 앞에 계신 두 분은 녹림왕과 무후가 아니신지요?” 

관표가 가볍게 포권을 하며 말했다. 

“제가 관표요. 이 밤중에 어인 일로 안 주무시고?” 

제갈령은 자신도 모르게 약간의 심정이 섞인 말투로 말했다. 

“두 분이야말로 이 밤중에 어디를 다녀오시는지 궁금합니다.” 

누가 들어도 비웃는 듯한 말투였다. 
뒤에서 듣고 있던 호보영과 황보인이 당황했을 정도였다. 
그때까지 다소곳이 있던 백리소소의 미간이 좁혀졌다. 

“이곳은 천문이다. 그리고 약혼한 남녀가 함께 어디를 갔다 오든 말든 네가 무슨 
참견이냐? 말버릇이 없군.” 

“호호, 너무 정색을 하시네요. 그러니까 더욱 궁금해집니다. 아직 결혼식도 안 올린 
두 분께서 이 야밤에….” 

제갈령은 입을 다물었다. 
더 이상 말을 할 수가 없었다. 
그녀의 힘으로는 백리소소의 몸에서 뿜어지는 살기를 감당할 수가 없었던 것이다. 
다리가 후들후들 떨려오는 것을 느꼈다. 
그녀뿐이 아니었다. 
무림십준의 두 명인 호보영이나 황보인 역시 제갈령을 돕기 위해 감히 무기를 뽑아 
들지 못했다. 
그들의 얼굴에선 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다. 
두 사람 역시 백리소소의 살기를 감당하지 못하고 있었던 것이다. 
그들이 그럴진대 함께온 호위 무사 두 명이야 더 말해 무엇 하랴. 
반대로 다섯 명을 한꺼번에 살기로 누르고 있는 백리소소의 모습은 조금도 흔들림이 
없었다. 
백리소소는 그들과는 차원이 다른 고수였던 것이다. 
제갈령은 감정의 폭발로 인해 그런 점을 미처 생각하지 못했다. 
그리고 설마 말 한마디에 백리소소가 이렇게까지 강수로 나올 줄은 생각지도 못했던 
것이다. 
반박의 여지조차 주지 않았다 

그러나 그녀가 어찌 알랴. 
백리소소는 그렇지 않아도 제갈령이 마음에 들지 않았었다. 
그녀의 미묘한 시선이 관표의 등을 좇고 있다는 사실을 벌써부터 눈치채고 있었기에, 
한 번은 기를 죽여놓을 생각이었다. 
그런데다가 주제넘은 소리까지 들었다. 
그녀가 당하고 참을 리가 없었다. 
만약 관표가 없었다면 절반쯤 죽여놓고 혀를 뽑아버렸을 것이다. 
그나마 사랑하는 사람 앞에서 보기 싫은 모습을 보이지 않으려고 안간힘을 쓰는 
백리소소였다. 
제갈령의 얼굴이 창백해진 것이, 금방이라도 피를 토할 것 같은 모습이었다. 
그녀는 죽음에 대한 공포로 머리 속이 비어가는 것을 느꼈다. 

“소소, 그만두시오.” 

관표의 나지막한 말에 백리소소가 살기를 거두자, 
제갈령과 호보영 등의 얼굴에 그제야 핏기가 돌아왔다. 
관표가 다섯 사람을 보면서 말했다. 

“늦은 시간이오. 모두들 숙소로 돌아가 쉬시기 바랍니다. 할 이야기가 있으면 나중에 
합시다. 지금은 누구에게도 우리의 시간을 방해받고 싶지 않소이다. 소소, 갑시다.” 

관표가 앞으로 나서자, 백리소소가 그 뒤를 조용히 따라간다. 
백리소소는 제갈령의 곁을 스치며 말했다. 
입도 열지 않고 전해지는 전음이었다. 
일종의 복음술이리라. 

[말 한마디를 해도 정확하게 상대를 알고 말해라! 그렇지 않으면 자신이 한 말에 
대해서 책임질 수 있는 능력이라도 가지든지. 그러다 제 명에 죽지 못한다.] 

두 사람이 지나가고 나자 제갈령은 참지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 
세상에 태어나서 처음으로 느껴보는 공포였고, 수치였다. 
당장이라도 백리소소의 손에 사지가 낒겨져 죽은 듯한 느낌을 받았다. 
제갈령뿐이 아니라 호보영과 황보인도 넋을 잃고 있었으며, 
상대적으로 영향을 덜 받은 두 명의 호위 무사는 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 
그녀의 무공을 모르고 있었던 것은 아니지만, 막상 대하고 보니 알고 있던 것 이상의 
거대함을 느낄 수 있었다. 
그들은 평생 동안 오늘 있었던 생사의 고통을 가슴속에 간직하고 살아야 할 것이다. 
약 반각의 시간이 지나고서야 제갈령은 정신을 차릴 수 있었다. 
호보영이 무안한 표정으로 제갈령을 보면서 물었다. 

“제갈 낭자, 괜찮습니까?” 

제갈령이 그 자리에서 벌떡 얼이서며 말했다. 

“괜찮습니다. 오늘은 일찍 들어가는 것이 좋을 것 같습니다.” 

제갈령은 쌀쌀하게 말하고는 돌아서서 자신의 숙소로 향했으며, 
호보영과 황보인은 무안한 표정으로 제갈령의 등을 바라볼 수밖에 없었다. 
숙소를 향해 걸어가는 제갈령의 눈가에 물기가 어리고 있었다.
가슴이 아팠다. 
너무 억울하고 모욕적이었다. 
백리소소에게 당한 것도 억울했지만, 자신을 완전히 무시한 관표는 더욱 용서할 수가 
없었다. 

‘오늘 일을 반드시 후회하게 해주마!’ 

제갈령의 얼굴에 원한의 빛이 떠올랐다. 
백리소소가 한 충고는 이미 잊고 있었다. 

‘멍청한 자식. 녹림왕의 발가락에 낀 때만도 못한 것이 무림십준이라고 껄떡대다니.’ 

엉뚱한 호보영만 욕을 먹고 있었다. 


앞서 가는 관표를 바라보면서 백리소소가 조심스럽게 말했다. 

“죄송합니다. 가가께서 계신데, 제가….” 

관표가 돌아서서 그녀를 바라보며 웃었다. 

“아니오. 잘했소. 잘못은 분명히 무림맹의 군사가 했소.” 

“하지만 이 일로 무림맹과의 협조 관계에 안 좋은 영향이 갈 수도 있습니다.” 

“걱정하지 마시오. 이 정도의 일로 대세를 그르칠 정도라면 그녀는 무림맹의 군사
자격도 없는 여자일 것이고, 무림맹 역시 협조해서 얻을 만한 것이 없는 곳일 
것이오.” 

“가가….” 

“하하, 솔직히 멋있었소. 내가 먼저 나서야 했는데, 소소가 나보다 오히려 배짱이 
있구려.” 

백리소소는 얼굴을 붉혔고, 관표는 호탕하게 웃는다. 


멀리서 제갈령은 관표의 웃음소리를 어렴풋이 듣고 있었다. 
더욱 울화가 치밀어 올랐다. 
그러나 지금은 참아야 할 때임을 그녀는 잘 알고 있었다. 

‘두고 보자. 이제 더 이상 망설이지 않겠다. 어차피 천문과 무림맹은 끝까지 한 배를 
타긴 힘든 곳. 천문을 와해하고 무후, 저 계집을 비참하게 만들어주마. 그리고 녹림왕
을 내 수중에 넣고 말겠다.’ 


***


제갈령이 돌아온 그날 아침, 
개방의 장로이자 무림구의 중 한 명인 천리취개 노가구를 찾았다. 
제갈령의 처소로 천리취개 노가구가 찾아온 것은 약 반 시진 후였다. 

“허허, 군사가 이 노개를 보자고 했는가?” 

“죄송합니다. 제가 찾아뵈었어야 하는데…. 마침 자리에 계시지 않다고 해서 제가 
찾아 뫼시라고 지시를 했습니다.” 

“잠시 옛 친구들과 담소를 나누고 있었네. 나에겐 아직 가슴에 맺힌 일이 있어서 
그것에 대한 이야기를 하고 있었지. 그래, 나를 보자고 한 이유가 무엇인가?” 

“제가 부탁할 일이 있기 때문입니다.” 

“그 부탁이란 것이 무엇인가?” 

“현재 천문과 정의맹, 그리고 우리 무림맹과 전륜살가림이 얽힌 결전에 대한 소문이 
어떻게 나 있는지 알고 싶습니다. 그리고 그 부분에 대해서 개방의 힘을 빌려야 하는 
부분이 있기 때문입니다.” 

“소문이야 일단 알아보면 될 것이고, 개방의 힘이 필요하다고 한 부분은 무엇인가? 
단순히 소문을 알아봐 달란 것 하나만은 아닐 텐데.” 

제갈령이 혜지가 가득한 시선으로 노가구를 보면서 말했다. 

“약간은 조작되고 과장된 소문이 필요합니다.” 

천리취개 노가구가 제갈령을 바라보았다. 

“어떤 소문인가?” 

제갈령이 입가에 고수를 머금고 말했다. 

“이미 짐작하고 계시리라 생각합니다.” 

노가구는 잠시 동안 제갈령을 바라보다가 말했다. 

“자네는 지금 무림맹이 유리한 쪽으로 소문을 조작하려고 하는 것인가?” 

제갈령은 조금도 부인하지 않고 고개를 끄덕였다. 

“그렇습니다. 앞으로의 행보에도 그렇고, 무림맹의 결속과 힘을 위해서도 필요한 
부분이라고 생각하기 때문입니다.” 

“아무리 그래도 손바닥으로 하늘을 가릴 순 없을 것일세. 이미 전투 중에 있었던 
일들은 강호에 소문이 나고 있을 것이고. 또한 사실을 두 눈으로 확인한 사람들이 
너무 많아. 괜한 일로 천문과 시비를 만드는 것 아닌가?” 

“알고 있습니다. 하지만 소문 그대로 난다면, 천문의 위세 앞에 무림맹은 유명무실 
해질 수도 있습니다. 그리고 장로님도 알다시피 전륜살가림과의 싸움이 끝난 후도 
생각을 해야 합니다.” 

노가구는 바보가 아니다. 
그 역시 많은 생각을 하고 있었으며, 그녀가 무슨 뜻으로 한 말인지 충분히 알아듣고 
있었다. 
자칫하면 천문이란 태양 앞에 자신의 사문인 개방도 빛을 잃게 될지 모른다는 것을. 
노가구는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
제갈령은 노가구의 침묵을 어쩔 수 없는 긍정으로 받아들였다. 

“우선은 일부분의 소문을 틀어막고, 조금 조작된 소문을 만들어 세상에 퍼뜨리면 
많은 사람들이 진실을 알기까지는 상당한 시간이 걸릴 것입니다. 특히 개방이 
중간에 끼어든다면 말입니다. 그리고 아주 밑바닥에 흐르는 소문을 따로 만들어 
퍼뜨리면 됩니다.” 

노가구는 내키지 않았다. 
그러나 제갈령의 뜻을 능히 헤아리고 있었기 때문에 안 한다고 할 수도 없었다. 
노가구 역시 무림맹의 위엄이 천문의 위세에 가려지는 것을 원하지 않고 있었기 
때문이다. 

“노력해 보지.” 

“소문은 이렇게 내주십시오.” 

제갈령은 그 다음부터 전음으로 말하기 시작했다. 
제갈령의 전음을 들으면서 내심 노가구는 그녀의 치밀함에 감탄하고 있었다. 
그러나 세상엔 뛰는 자가 있으면 나는 자가 있기 마련이었다. 
그들의 이런 생각을 이미 짐작하고 있는 사람이 있을 줄은 제갈령이나 노가구도 
생각하지 못하고 있었다. 




제8장. 천문은 원하는 것이 없다 




제갈령과 노가구가 소문을 조작하기 위해 상의를 하고 있을 무렵, 
백리소소에게 한 마리의 전서구가 날아왔다. 
백리소소는 능숙하게 전서구의 다리에 묶인 종이를 풀어 읽기 시작하였다. 


< 맹대로 이행하였습니다. 
이제 얼마 후면 강호 전역에서 천문의 승리, 
그리고 투왕과 무후의 전설을 모르는 사람들은 없을 것입니다. 
그리고 지금도 정보 상인들과 하오문을 통해 그 소문을 끝없이 빠르게 퍼지고 
있습니다. 
뿐만 아니라 하수연과 당무영, 곡무기의 진실도 정확하게 퍼지도록 조치하였습니다. 
이제 강호에선 더 이상 정의맹의 존재 가치를 인정하지 않을 것입니다. 
그 외에 주모님이 지시한 상황을 빠짐없이 이행하도록 조치하였습니다. 

장삼 배상. > 


백리소소의 입가에 가는 미소가 걸렸다. 
이미 위령제를 시작도 하기 전 청룡당의 부당주인 장삼과 몇 명에게 명령을 내려 
미리 준비했던 소문을 빠르게 퍼지도록 하였던 것이다. 
장삼은 적황의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 백리소소의 명령을 이행하기 위해서 
십여 명의 수하들과 함께 장안을 향해 달려가야만 했다. 
장보 상인들을 만나고, 하오문을 만나서 도움을 청하는 일은 그리 어렵지 않았다. 
녹림왕과 무후에 대해선 그들도 많은 호감을 지니고 있었을 뿐만 아니라, 
장삼 등이 퍼뜨리려 하는 소문이 대부분 진실임을 알기 때문이었다. 
그동안 화산을 비롯한 대문파의 무시를 당하며 그 그늘에서 눈치만 보고 살아온 
그들로서는 말하지 않아도 알아서 소문을 내고 싶었던 참이었다.

장삼 일행이 비록 소문을 조성하였지만, 
제갈령과 다른 것이 있다면 소문에 대한 진실성이었다. 
명령을 내린 백리소소의 입장에서 보자면 있는 그대로만 빠르게 퍼져도 충분했던 
것이다. 
그리고 그 소문에 대한 진실성은 살아남은 정의맹의 수하들이나 무림맹으로 돌아가고 
있는 일부 무사들로 인해 증명될 것이다. 
단지 장삼을 통해서 정보 상인들과 하오문이 한 일은 소문이 정확하고 빠르게 
퍼지도록 조치한 것뿐이었다. 

‘무림맹의 군사가 머리가 있다면, 소문을 조작하려 들겠지. 하지만 많이 늦었을 
것이다.’ 

지혜와 지식으로 대결하자면 제갈령이 백리소소와 능히 겨룰 수 있을지도 모른다. 
그러나 어려서부터 목숨의 위협을 받으며 험하게 살아온 백리소소와 세가의 보호 
속에서 편하게 학문을 닦아온 제갈령은 근본부터가 달랐다. 
더 무서운 것은 제갈령이 아직 무후의 그런 점을 모른다는 사실이었다. 
제갈령이 제아무리 똑똑하다 해도 상식이란 것이 있다. 
설마 무후가 천하에서 자신과 유일하게 지혜를 겨룰 수 있다는 백리소소일 줄은 
아무리 그녀라 해도 짐작하기 어려운 일이었다. 
백리소소의 나이라면 한 가지에만 전념해도 그것을 제대로 대성하기가 불가능하다 
할 수 있었다. 
그런데 무후는 아직 약관을 조금 넘은 나이에 벌써 종사급의 무공을 터득하고 
있었다. 
무공 하나에만 전력투구를 하였다 해도 거의 불가능한 경지였다. 
그렇다면 무후가 무공 이외에는 다른 것을 돌아볼 시간적 여유가 없다는 것이나 
마찬가지였다. 
비록 무후가 백봉의 제자지만 의(醫)가 아니라 무(武)의 전인일 뿐이라 생각한 이유도 
그 때문이었다 
그런 이유로 제갈령은 무후가 (文)과 지(智)로도 자신과 겨룰 수 있는 수준에 
이르렀으리란 생각은 하지 못했다. 
아니, 생각하는 것조차 자존심 상하는 일이라 할 수 있었다. 


***


강호무림은 수많은 소문이 떠도는 바다와 같은 곳이다. 
그러나 근래 들어 떠도는 소문은 강호무림사에 다시없을 정도로 강렬한 태풍이었다. 
소문은 시간이 지날수록 더욱 거세게 무림의 바다를 휩쓸고 있었는데, 
그 소문은 관표와 천문, 그리고 무후에 대한 이야기들이 대부분이었다. 
오랫동안 영웅의 탄생에 목말라 했던 무림의 무사들에게 이 소문은 가뭄 속의 
단비였다. 

관표에 대한 이야기는 이미 오래전부터 유명했지만, 
이번에 터진 사건은 그 크기와 질이 달랐다. 
처음부터 정의맹과 천문의 대결은 강호무림의 가장 큰 관심사였다. 
강호의 모든 사람들은 당연히 천문이 질 것이라 생각했다. 
관표가 아무리 강해도 연합 세력에다 칠종의 한 명인 당진진이 포함된 정의맹을 
이길 수 있으리란 생각을 하진 않았던 것이다. 
또한 관표와 독종의 대결에서 독종이 지리라 생각한 사람은 단 한 명도 없었다. 
아무리 관표가 강해도 그는 이제 강호의 신진일 뿐이었다. 
많은 사람들이 그의 무공을 대단하다고 했지만, 
그것은 어디까지나 십이대초인을 빼고 한 말이었다. 
그리고 그의 무공을 십이대초인과 함께 말했다면, 그것은 앞으로 많은 시간이 흐른 
다음 그들과 같은 경지에 도달할 것이라는 뜻 정도로 해석했었다. 
하지만 진실은 모든 사람들의 판단을 배신했다. 

정의맹은 천문에게 지고, 독종은 녹림투왕이라고 불리는 관표에게 졌다. 
그뿐만이 아니었다. 
이런저런 이유로 천문의 대혈투가 강호를 진동시켰는데, 
그중 하나가 십이대초인이 한꺼번에 네 명이나 나타났다는 것이고, 
그보다 더 충격적인 것은 십이대초인 중 독종과 검종이 관표에게 연이어 패했다는 
점이다. 
무림의 십이대초인이 한꺼번에 네 명이나 나타난 것도 강호가 뒤집힐 만한 이야기라 
할 수 있었다. 
그런데 그들 중 두 명이 관표에게 패했다고 한다. 

처음 그 소문을 들은 강호무림의 수많은 무사들은 긴가민가 하였다. 
그러나 정의맹의 살아남은 자들과 무림맹의 일부 무사들을 통해 사실이 확인되면서 
소문은 번개처럼 빠르게 대강 남북을 휩쓸었다. 
소문은 몇 가지가 한꺼번에 터져 나왔는데, 
그것들을 정리해 보면 몇 가지로 나누어질 수 있었고, 
그 몇 가지는 투왕과 무후의 이야기로 귀결되었다. 
떠도는 소문들은 다음과 같았다. 

정의맹이 천문과의 결전에서 처참하게 패했고, 갑자기 나타난 전륜살가림의 고수들인 
오제의 공격으로 인해 완전히 멸하였다는 것이다. 
그 결과로 정의맹의 구성 문파였던 화산과 사천당가, 그리고 남궁세가와 해남검파의 
장문인들이나 가주가 모두 죽었고, 수많은 고수들이 모두 죽으면서 다시 회복하기 
힘들 정도로 큰 피해를 보았다는 사실이었다. 

하지만 그 소문은 충격의 시작에 불과했다. 

검종이 전륜살가림의 오제 중 검제였고, 독종과 검종이 녹림왕 관표에게 연이어 
패했다는 소문은 강호를 완전히 뒤집어놓았다. 
거기에 더해서 무후가 관표의 약혼녀이며, 검종과 실력이 비슷한 요제를 이겼다는 
소문까지 더해졌다. 
무림에 십이대초인이 있은 후 그들은 최초로 자신들 이외의 사람에게 패했으며, 
근 육십 년 이상을 강호의 강자로 군림해 오던 십이대초인들의 굳건했던 벽이 
허물어지고, 새로운 강자가 나타났다는 사실은 강호무림에 엄청난 파문을 일으켰다. 
그중 무후에게 패한 요제는 사대마병 중 하나인 사령도까지 지니고 있었다고 한다. 

모든 무인들이 경악하여 소문의 진실 여부를 가리고 있을 때 또 하나의 소문이 
강호 무림을 강타하였다. 
투괴 하후금이 무후의 외조부이며, 의종 백봉화타 소혜령이 무후의 스승이었고, 
무후는 사대마병 중 셋, 삼대신병 중에 하나를 가지고 있다는 사실이었다. 
이번엔 놀라움보다 무후에 대한 경외감이 앞섰다. 
그 정도는 되니까 요제를 이겨쏙, 무후라는 별호를 얻었을 것이라고 이해한 것이다. 

이젠 투왕과 무후는 정식으로 십이대초인과 어깨를 나란히 하게 되었다. 
누구도 거기에 이의를 달지 못했다. 
실제로 삼성, 삼존, 일왕일후, 육종, 쌍괴, 삼제라는 열아홉 명의 무림 고수들이 
새롭게 만들어지는 순간이었다. 

녹림왕 또는 투왕이라 불리는 관표에 대한 소문은 시간이 지날수록 과장되어 갔고, 
일부 일반인들은 관표를 천신이라고 믿는 일까지 있었다. 
그 소문 속에서 무림맹과 제갈령에 대한 미미한 소문들은 완전히 자취를 감추고 
말았다. 
그리고 곡무기와 하수연, 당무영이 한 짓도 명확하게 세상에 알려지면서 그들이 속한 
문파는 물론이고, 구파일방이나 오대세가에 대한 비판적인 공론들이 수면 위로 
떠오르기 시작했다. 
그동안 정파라는 허울 속에 그들이 저질렀던 수많은 사건들이 표면 위로 떠올랐고, 
이제 그들 스스로 정화해서 거듭나야 한다는 공감대가 형성되고 있었다. 

정의맹은 물론 무림맹의 존재감마저 퇴색하는 순간이었고, 
그 자리를 자연스럽게 메우고 나선 것은 천문이었다. 
더군다나 천문이 강호의 일반 무사들을 더욱 환호하게 만든 것은 그들의 구성원이 
강호의 주도세력에 속했던 사람들이 아니라 바로 자신들보다도 미천했던 자들이란 
점도 있었다. 
강호의 절대 다수를 차지하고 있은 평범한 무사들에게 그들의 과거는 수치나 
비웃음의 대상이 아니라 자부심과 희망의 대상으로 비쳐진 것이다. 
이제 강호의 수많은 중소 문파나 무사들은 천문만이 전륜살가림을 막을 수 있다고 
믿게 되었다. 
강호의 대세는 천문과 전륜살가림의 결전으로 판가름 날 것이라는 견해가 그 뒤를 
이었다. 
아울러 변방의 오랑캐가 공격해 온 상황에서도 칩거만 하고 있는 백리세가나 
백호궁에 대한 반발심도 함께 커지고 있었다. 

제갈령이 우려했던 것들이 생각보다 더욱 빨리 터져 나오고 있었던 것이다. 
물론 이런 상황 전개를 빠르게 조작한 것은 백리소소였지만, 
그녀는 아직 그 사실을 모르고 있었다. 


***


위령제가 무사히 끝난 삼 일 후. 
천문의 취의청엔 일곱 명의 무인이 앉아 있었다. 
그들은 천문과 무림맹의 연수를 협의하기 위하여 모인 사람들이었다. 
천문 측에서는 관표와 반고충, 그리고 백리소소가 자리를 잡고 앉았으며, 
무림맹에서는 제갈령과 원화 대사, 그리고 천리취개 노가구가 앉아 있었다. 
그리고 공증인으로 백봉 소혜령도 자리를 함께하였다. 
제갈령이 관표를 바라보면서 말했다. 

“지금은 서로 눈치를 보고 있을 상황은 아니라고 생각합니다. 그리고 서로의 이득을 
위해서 쓸데없는 곳에 힘을 낭비해서도 안 된다고 생각합니다. 지금은 우리가 힘을 
합해 싸워야 할 적이 있기 때문입니다. 천문은 강합니다. 그리고 투왕의 의기가 
강하다는 것을 이미 보아서 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 무림맹은 천문이 함께할 
수 있기를 바라고 있습니다. 혹시 천문이 무림맹에 들어오는 것에 대한 조건이 
있다면 말해보십시오. 수용할 수 있는 것이라면 무엇이든 들어줄 용의가 있습니다.” 

제갈령의 말은 교묘했다. 
무엇이든 다 들어줄 수 있다는 말 같지만 수용할 수 있는 것이라고 미리 그 범위를 
한정 짓고 있었으며, 천문을 무림맹의 휘하에 두겠다는 뜻도 포함되어 있었다. 
그러나 많은 것을 양보할 생각인 것은 확실해 보였다. 
그래도 그녀는 천문과 관표를 인정한다고 정확하게 공언하였고, 
말을 돌려서 하지 않았다. 
무림맹의 입자에서 보면 분명히 설득력이 있는 말이었다. 
원화 대사와 노가구는 제갈령이 나이가 어리지만, 상당히 뛰어나다는 것을 다시 
한 번 인정하면서 관표를 바라보았다. 

관표의 표정은 조금 무표정하여 큰 감정이 드러나 보이진 않았다. 
그래도 미미하지만 제갈령이 한 말에 만족하는 듯 하여싿. 
그러나 백리소소와 반고충의 표정은 조금도 변함이 없었다. 
두 사람 역시 사전에 어느 정도는 관표와 이야기를 나눈 상황이었고, 
사실상 결정은 관표에게 맡기기로 합의한 상황이었다. 
관표는 제갈령을 보았다가 다시 원화 대사와 노가구를 보면서 대답하였다. 

“천문은 무림맹을 도와 분명히 전륜살가림을 상대할 것입니다. 하지만 그전에 분명히 
해야 할 것이 있습니다.” 

모두 관표를 바라보았다. 

“천문은 무림맹에 원하는 것이 없습니다.” 

관표의 말에 반고충조차 당혹스런 표정을 지었다. 
관표에게 맡기기로 하고 세부적인 것은 자신과 백리소소가 맡기로 했지만, 
설마 무림맹에 아무런 것도 원하지 않겠다고 선언할 줄은 생각하지 못했던 것이다. 
당연히 제갈령과 원화 대사, 그리고 노가구도 놀란 시선으로 관표를 바라보았다. 
오로지 백리소소만은 여전히 냉정한 모습을 유지하고 있었는데, 
그녀의 얼굴엔 보일 듯 말 듯한 미소가 감돌고 있었다. 
관표의 선언이 무척 마음에 들었다는 표정이었다. 

제갈령은 당혹스러웠다. 
그녀의 예상대로라면 관표가 무림맹에 원하는 것이 많아야 옳았다. 
상식적으로 생각해 보아도 우선 천문의 처지에서 무림맹에 원할 수 있는 것들이 여럿 
있었다. 
우선 천문을 공식적으로 정파의 하나로 인정해 달라는 부탁이 있을 수 있다. 
녹림의 무리들이 주를 이루고 있는 천문의 구성상 그것은 여러 가지 의미를 지닐 수 
있는 부분이었다. 
무림에 정식으로 정파의 한 문파로서 활동할 수 있는 명분을 얻을 수 있기 
때문이었다. 
그렇게 되면 일부 녹림의 제자였던 수하들의 허물도 일시에 사라질 수 있을 것이며, 
정파 무림과의 필요없는 분쟁도 없을 것이다. 
또한 당당한 정도문파로서 타 문파의 눈치를 볼 필요가 없어진다. 
제자를 받고 상업 활동을 하는 데도 많은 이득이 있을 수 있었다. 
그외에 당장 천문의 입장에서 시급한 문제 중 하나가 정의맹에 속했던 문파들과의 
중재 문제였다. 
아무리 정의맹이 졌다고는 하지만, 명문정파의 뿌리란 깊고도 넓었다. 
강호무림 곳곳에 정의맹에 속했던 문파들의 세력이 널려 있었다. 
그들과의 관계를 정상화하지 않으면 언제나 귀찮은 일들이 생길 수 있었다. 
그리고 그녀가 천문을 살펴본 바로는 상당한 크기의 창고가 있었다. 
그것이 정확하게 어떤 창고인지는 모르지만 천문이 자체적인 경제 자립을 위해서 
상단을 계획하고 있다는 사실을 눈치채고 있었다. 
그것은 녹림도원 근처까지 파고들어 온 운하만 보아도 알 수 있는 일이었다. 
그렇다면 상업에 필요한 몇 가지의 부탁이 있을 수도 있을 것이다. 
그런데도 관표는 그런 유리함을 말 한마디로 전부 털어버렸다. 
그 누구도 예상하지 못한 상황이었다. 

관표는 그들이 놀라거나 말거나 태연한 표정으로 말했다. 

“난 중원인이고, 천문의 터전도 중원이오. 바로 내 고향도 이곳 중원입니다. 나를 
지키고 내 삶의 터전을 지키는 데 무슨 조건이 있겠소. 당연히 천문은 침략자와 
싸울 것이고, 함께 싸울 동지가 있다면 그것만으로 만족할 수 있는 일이오. 설사 
무림맹이 전륜살가림과의 결전을 피한다고 해도 나는 그들과 싸울 것이오.” 

관표의 말을 들은 제갈령은 새삼스런 시선으로 관표를 바라보았다. 

‘하, 이 사람은 천문이 무림맹과 힘을 합해 싸우는 것은 당연하겠지만, 무림맹의 
휘하엔 들어오지 않겠다는 뜻이구나. 그리고 모든 것은 스스로 해결할 수 있다는 
자신감을 가지고 있구나. 참으로 대하기 어려운 사람이다. 만약 조건이 있다면 
그 조건을 빌미로 어떻게 해보겠지만, 지금 같은 상황이라면 무림맹으로서는 
이들에게 더욱 함부로 할 수 없게 된다.’ 

제갈령은 새삼스런 시선으로 관표를 바라보았고, 
조금 놀란 천리취개 노가구는 직접적으로 물어보았다. 

“천문의 정체성에 대한 것이나 정의맹에 속했던 문파들과의 관계 등은 어쩔 
셈입니까? 그런 부분이라면 무림맹에서 도와줄 수 있습니다.” 

오히려 도움을 주겠다고 구걸하는 꼴이 되어버렸다. 
그러나 노가구는 그런 것에 연연하지 않았다. 
어차피 자신의 삶이 걸인 인생이었고, 중요한 것은 어떤 식으로든 지금 천문에게 
빚을 만들어놓는 것이 좋다는 생각이 들었기 때문이다. 
노가구의 말에 관표는 담담한 표정으로 대꾸하였다. 

“천문이 사도를 가든 정도를 가든 그것은 차후의 문제이고, 또한 우리의 정체성에 
대한 문제는 세상이 알아서 판단할 문제입니다. 내가 하는 일이 진정 정의롭다면, 
세상이 저절로 그것을 알게 될 것입니다. 누군가가 당신들을 정파로 인정하다 해서 
그 문파가 정파라고 할 순 없는 것입니다. 사실 그 문파의 속성을 무시한 채 정파
라고 지정한 후 세상의 모든 사람들에게 정파로서 인정하라고 한다면, 오히려 
그것이 잘못된 일일 것입니다. 그리고 무림맹의 도움을 받아 굳이 정파라는 허울을 
뒤집어쓰고 싶진 않습니다.” 

관표의 단호한 말에 원화 대사와 노가구, 그리고 제갈령의 얼굴이 굳어졌다 .
관표의 말은 냉혹했다. 
그의 말에는 몇 가지 의미가 있었다. 
한마디로 당신들이 무슨 자격으로 정파와 사파를 가를 수 있느냐 추긍하는 중이었고, 
대문파의 오만함에 대해서 역설하고 있었다. 
반고충은 가슴이 다 시원해지는 것을 느꼈다. 
원화 대사와 노가구의 얼굴이 붉게 물들었다. 
듣고 보니 자신들의 인정을 받아야만 정파로서 행세할 수 있다고 말한 것이나 
마찬가지였고, 그것에 대해서 관표의 비웃음을 받은 것이다. 

“만약 우리의 정체성으로 인해서 타인의 핍박을 받는다면, 그건 우리가 먼저 참지 
않을 것입니다. 그리고 우리의 어떤 문제도 우리가 처리합니다. 다른 그 누구의 
힘도 빌리지 않을 것입니다. 만약 정의맹에 속했던 문파들이 자신의 잘못을 사과
하지 않는다면, 우리는 오히려 그들을 용서하지 않을 것입니다. 무림맹이 할 일은 
천문과 정의맹의 중재가 아니라, 그들이 한시라도 빨리 우리에게 와서 사과하게 
만드는 것일 것입니다. 그렇지 않으면 우리가 절대 용서하지 않을 것입니다. 
천문은 그들을 상대할 수 있을 만한 힘을 가지고 있습니다.” 

관표의 말에는 구파일방이나 오대세가에 대한 좋지 않은 감정이 배어 나오고 있었다. 
그리고 그의 말은 단호했다. 
그의 기개 앞에서 원화 대사와 노가구, 그리고 제갈령은 아무 말도 하지 못했다. 
사실 관표의 말대로 잘못은 분명히 정의맹에게 있었다. 
그러나 항상 강자의 입장에서 모든 일을 자신들이 위주로 생각하다 보니 그 부분까지 
미처 생각하지 못했던 것이다. 
이는 이들뿐만이 아니라 구파일방이나 오대세가 역시 마찬가지라 하겠다. 
제갈령은 가볍게 찬탄을 하면서 다시 한 번 관표를 바라보았다. 

‘실로 멋진 대장부구나. 수많은 사람을 보았지만, 이렇게 자신의 주관이 뚜렷하고 
자신감있는 사람은 보지 못했다. 누가 감히 정통의 대문파들 앞에서 저렇게 당당
할 수 있을까? 단순한 만용이 아니라 그것을 받쳐 주는 힘도 있으니, 이야말로 
인중지룡이다. 저기에 나의 지혜만 더해진다면 천하에 두려울 것이 없을 텐데.’ 

제갈령의 눈이 반짝거렸다. 
그러나 관표는 그녀에게 무신경했고, 백리소소의 깊은 눈 안에 서늘한 기운이 스치는 
것을 그녀는 눈치채지 못하고 있었다. 

“투왕의 말은 충분히 알아들었습니다. 이미 가고자 하는 길이 있다면 세상 사람들이 
그것을 판단할 것입니다. 당연한 일이지만, 지금 같은 상황에서 그런 일을 당당하게 
밀고 갈 수 있다는 것은 참으로 쉽지 않은 일입니다. 소녀는 관표님의 남자다운 
기상과 배짱에 절로 감탄하지 않을 수 없습니다. 아녀자의 작은 마음으로 장부의 
뜻을 미리 헤아렸다가 참으로 무안하게 되었습니다. 너그럽게 이해해 주셨으면 
합니다.” 

원호 대사와 노가구, 그리고 반고충의 시선이 이번에는 제갈령에게 향해졌다. 
지금 같은 상황에서 그녀의 말은 시기 적절했고, 
그 말에 진심이 배어 나와 상대를 충분히 설득시키는 힘이 있었다. 
관표 역시 그녀를 다시 한 번 바라보았다가 말했다. 

“그럼 내 뜻은 충분히 전해졌으리라 생각합니다. 그 외의 자세한 상황은 추후 
무림맹에서 처리했으면 합니다. 조만간 제가 무림맹으로 직접 찾아가겠습니다.” 

“그렇게 해주신다면 더없이 고마운 일입니다. 그렇다면 무림맹에서의 지위와 상호 
협조 체제에 대해서는 추후 의논해서 정하기로 하는 것이 좋을 것 같습니다. 아무
래도 그 일은 저보다도 맹주님과 많은 분들의 의견을 수렴해서 원활하게 결정하는 
것이 옳다고 생각합니다. 혹시 지금이라도 관표님의 좋은 의견이 있다면, 소녀가 
경청하여 될 수 있으면 그 의견을 수렴하도록 노력해 보겠습니다.” 

“아직은 없습니다.” 

“그럼 일단 천문과 무림맹이 협조하여 전륜살가림을 상대하는 일은 서로 의견 일치된 
것으로 정하여 세상에 발표를 하겠습니다.” 

“그렇게 하십시오. 그리고 그 부분은 여기 계신 반 장로님과 의논하시면 될 것입니다.” 

관표의 말에 제갈령을 비롯해서 원화 대사와 천리취개 노가구의 얼굴 표정도 
밝아졌다. 
원화 대사가 기꺼운 표정으로 관표를 보면서 말했다. 

“아미타불, 참으로 좋은 일입니다. 녹림왕의 좋은 결단으로 인해 중원무림의 평화가 
한결 더 빨라질 것입니다. 참으로 든든한 우군을 얻었다는 생각입니다.” 

“스님께서는 너무 과찬을 하십니다. 내가 내 것을 지키고자 하는 것이니 칭찬받을 
일은 아닙니다.” 

원화 대사의 입가에 미소가 감돌았다. 
노승은 순후한 관표가 마음에 들었다. 
얄팍하지 않은 마음과 스스로 이루고자 하는 의지력도 대견스럽게 보인다. 
그 저옫의 실려고가 명성이면 우쭐할 법도 한데, 
그의 어디에도 그런 모습은 보이지 않았다. 

‘어린 시주가 참으로 대견하도다.’ 

“아미타불, 과찬이라니요. 녹림왕과 무후의 무게를 오히려 줄여서 한 말입니다.” 

관표는 그냥 가볍게 웃었다. 
제갈령이 한 말과 원화 대사의 말은 무게가 달랐다. 
관표는 원화 대사의 마음에 사심이 없다는 것을 알고 있기에 기분이 좋아졌다. 
지금까지 침묵으로 일관하던 반고충이 제갈령을 보고 물었다. 

“제갈 소저에게 한 가지 물어보고 싶은 것이 있습니다.” 

“말씀하십시오.” 

“전륜살가림에 대해서 혹시 따로 알고 있는 것이 있습니까?” 

제갈령이 반고충을 의아한 표정으로 바라보면서 물었다. 

“어째서 그걸 묻는 것이죠?” 

“절박함 때문이오.” 

“절박함?” 

“지금 제갈 군사를 비롯해서 무림맹의 원로 분들은 반드시 천문의 필요하다고 
생각하는 것 같습니다. 물론 문주님의 실력 때문이겠지만, 그 힘이 필요한 어떤 
절박함이 있는 것 같이 느껴졌습니다. 무엇인가 굉장히 큰 위협을 느끼고 있다는 
느낌을 받고 있습니다. 그렇다면 전륜살가림의 힘 중 표면에 드러난 것 이외의 
무엇인가를 알고 있는 것이 아닌가 생각한 것입니다. 그리고 그 알고 있는 사실이 
무림에 아주 위협적인 사실일 거란 생각이 들어서입니다. 무림맹이 두려워할 
정도로. 혹시 아니라면 이 늙은이가 오래살다 보니 조금 예민해서라고 넘어가 
주시기 바랍니다.” 

제갈령의 눈이 반짝이며 반고충을 바라보았다. 
키가 작고 얼굴도 볼품없는 노인이지만, 이 노인이 처음부터 범상치 않다는 것은 
알고 있었다. 
나이가 많은 만큼 눈치가 빠르고, 전륜살가림과의 전투에서 이미 보았듯이 전략과 
전술에서도 뛰어난 능력을 보여주었다. 
천문의 군사 역할을 하고 있다는 것을 이미 눈치채고 있던 참이었지만, 
설마 자신과 몇 명의 원로들한테서 그런 부분까지 들여다보고 있을 줄은 몰랐다. 
제갈령이 원화 대사와 노가구를 바라보자 원화 대사가 가볍게 고개를 끄덕였다. 
제갈령이 반고충을 보며 말했다. 

“굳이 숨기려 한 것은 아닙니다. 아직 확실하지 않아서 말하지 못하고 있는 것이 
있긴 합니다. 그리고 확인되지 않은 그 일이 조금 충격적이긴 합니다. 물론 무림
맹에서 천문의 힘을 필요로 한 것은 전륜살가림의 힘이 뜻밖에 강하기 때문이기도 
합니다. 오제도 강하지만, 저희들이 알기로 그 위에 있는 삼존은 정말 강하다고 
합니다. 이미 검제나 요제의 능력을 보았으니 삼존의 능력은 설명하지 않아도 될 
것이라 생각합니다. 그런데 지금 천군삼성의 도움을 받기가 어려운 상황입니다. 
그부분에 대해서는 나중에 따로 설명하겠습니다. 간단하게 이런 상황이라 투왕과 
무후의 실력을 보고 정말 다행이라 생각하는 중이었습니다.” 

천군삼성에 대한 이야기가 나오자 백리소소의 얼굴이 조금 굳어졌다. 
갑자기 할아버지인 천검 백리장천을 생각했다. 
그러고 보니 집을 나온 지도 상당 기간이 지났다. 
잘 지내고 계신지 궁금하였다. 
제갈령은 잠깐 호흡을 가다듬고 하던 이야기를 이어갔다. 

“솔직히 지금까지 알고 있는 전륜살가림의 힘은 현재의 무림맹 만의 힘으로는 벅찬 
상대입니다. 아니, 도저히 이길 수 있는 상대가 아닙니다. 이럴 때 천문이 나타났고, 
천문엔 일왕일후, 그리고 투괴 하후 어른까지 관련되어 있습니다. 당연히 저희들 
심정으로는 천문을 놓치고 싶지 않았습니다. 그리고 우리가 짐작하고 있는, 아니, 
어쩌면 확실한 정보일지도 모르는 어떤 이유로 더욱 절박한 상황으로 몰렸습니다.” 

관표와 백리소소, 그리고 반고충의 시선이 제갈령의 얼굴에 집중되었다. 
제갈령은 관표의 시선이 강렬해지자 자신도 모르게 가슴이 두근거리고, 
얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 가까스로 호흡을 가다듬었다. 
그 모습을 보는 백리소소의 눈엔 차가운 한광이 나타났다가 바로 사라졌다. 

“우리가 얻은 정보에 의하면, 천군삼성 중 한 명인 전왕 묵치가 삼존 중 한 명일 
가능성이 있습니다.” 

관표와 백리소소, 그리고 반고충의 얼굴이 굳어졌다. 
검종이 검제란 사실도 놀라웠는데, 사실상 천하제일을 다투던 천군삼성 중의 한 명인 
삼존 중 한 명일 거란 사실은 충격 그 이상이었다. 
백봉이 놀라지 않는 것으로 보아 그녀 또한 진실을 알고 있었던 것 같았다. 
잠시 동안 아무도 말을 하지 못했다. 
호흡을 고른 후 관표가 제갈령을 보면서 물었다. 

“어떤 이유로 전왕 묵치를 의심하게 된 것이오?” 

“전륜살가림의 뒤를 캐다가 우연히 알게 된 사실입니다. 많은 정보들을 분석하다가 
혹시 그들이 강호무림에 이미 어떤 세력으로 존재하고 있지 않을까 하는 생각을 
하게 되었습니다. 만약 거의 백 년에 걸쳐 중원무림을 도모하려고 준비를 했다면, 
그중 가장 먼저 할 일 중에 하나가 중원에 첩자를 심는 일일 거라고 생각했기 때문
입니다. 그리고 그 정도의 시간이라면 중원에 확실한 힘을 만드는 것도 어려운 일은 
아니라고 짐작했습니다. 그래서 수많은 강호무림의 고수들 중 그 뿌리가 정확하지 
않은 자들을 추적하다가 전왕 묵치를 지목하게 된 것입니다. 거기에는 묵치의 스승
이었던 백호신군 나호묵의 이해할 수 없는 죽음과도 연관이 있습니다. 하지만 우리
도 검림이 전륜살가림과 관계가 있을 줄은 생각하지 못했습니다. 그리고 검림의 일
로 인해 우리의 예상이 더욱 확실해진 느낌입니다.” 

나호묵은 묵치의 스승으로, 칠십여 년 전 주화입마로 죽었다. 
그러나 지금까지도 그의 죽음에 대해서 말이 많았다. 
최절정고수 중 한 명이었던 나호묵이 수련을 하다가 주화입마로 죽었다는 사실은 
믿기 어려웠던 것이다. 
문제는 그뿐만이 아니었다. 
나호묵의 식솔들은 처가에 다녀오는 도중 산적들에게 몰살을 당하고 말았다.
덕분에 당시 나호묵의 제자였던 묵치가 강호 최고의 세력 중 하나인 나가장을 물려
받게 된 것이다. 
그 후 묵치는 전왕으로 입지를 더욱 확실하게 굳히고 나가장을 백호궁으로 고친 후 
스스로 궁주가 되었다. 
그리고 나가장을 백호궁으로 바꾸는 와중에 원래부터 나가장의 충신이었던 수하들이 
전부 살해되었다. 
뿐만 아니라 나호묵의 무공에 비해서 묵치의 무공은 지나치게 강한 면이 있었던 
것이다. 

막상 제갈령의 말을 듣고 보니 확실히 미심쩍은 부분이 있었다. 
이번엔 반고충이 물었다. 

“묵치가 삼존의 한 명이라고 생각하는 이유가 그거 외에 더 있습니까? 혹시 오제 중 
한 명이거나 단순하게 전륜살가림의 하수인일 수도 있지 않겠습니까?” 

“아직 확실하지는 않지만 오제 중 네 명은 모두 나타났고, 첫째인 천제는 나이 
상으로 계산해도 절대 아닐 것이란 생각입니다. 묵치의 무공으로 보아 단순히 
하수인이라고 하기엔 너무 거물입니다. 그렇다면 삼존 중 한 명이라고 볼 수밖에 
없습니다. 또한 그의 무공은 우리가 알고 있는 것보다 더욱 강할지도 모른다는 
생각입니다.” 

듣고 있는 사람들의 얼굴이 갈수록 굳어지고 있었다. 
그것이 사실이라면 정말 생각하기도 싫었다. 
반고충은 무엇인가를 생각하다가 제갈령을 보면서 말했다. 

“그렇다면 혹시 백호궁 말고도 무림의 중요 세력들 안에 그들의 첩자가 있는 것이 
아닐까요?” 

“그렇게 생각하고 있습니다. 강호무림의 중심 축을 이루고 있는 문파들 안에는 그들의 
첩자가 한두 명은 있을지도 모른다고 짐작은 하지만, 그들이 누구인지 알아내는 방법
은 쉽지 않습니다.” 

듣고 있던 백리소소가 지나가는 말투로 말했다. 

“내가 전륜의 수장이라면 정말 중요한 몇 개의 문파에 믿을 수 있는 한두 명 정도만 
들여보내겠다. 너무 많으면 그만큼 들킬 확률도 높고, 배신의 가능성도 많지. 각 
문파가 모두 바보들만 있는 것도 아니고. 특히 지금까지 세월이 얼마인데 다수를 
간자로 썼다면, 벌써 들켰을 것인데.” 

백리소소의 말을 들은 제갈령과 원화 대사, 천리취개 노가구의 얼굴이 미미하게 
흔들렸다. 
백리소소의 말에 일리가 있다고 생각한 것이다. 
하루 이틀이 아니라 수많은 세월 동안 들키지 않고 암약한 간세라면 그 수가 많지는 
않을 것이다. 
그렇다면 조금 더 생각해 보면 간세를 들여보낼 만한 문파를 알아내는 것은 어려운 
일이 아니었다. 
그들은 새삼스런 표정들로 무후를 바라보았다. 
무후의 표정은 그저 어쩌다 안 것 뿐이란 표정이었다. 
제갈령이 예쁘게 웃으면서 말했다. 

“그 말에 일리가 있습니다. 우리도 그 점을 감안해서 알아보도록 하겠습니다.” 

‘제법이군.’ 

제갈령은 속으로 코웃음을 치면서도 겉으론 대견스럽다는 표정으로 웃었다. 
그것은 보통 스승이 아랫사람을 보고 짓는 표정과 비슷하엿다. 
그러나 백리소소는 여전히 담담할 뿐이었다. 
천문과 무림맹의 첫 회동은 이렇게 끝이 났다. 




제9장. 검선을 아십니까? 




관표의 집. 
오랜만에 관표의 식구들이 전부 모였다. 
관이의 귀향을 축하는 자리이기도 하였다. 
관소와 관요는 물론이고, 관삼과 관위는 조금씩 들뜬 모습들이었다. 
그들로서는 위령제가 진행되는 동안 몹시 답답했던 것이다. 
지금 관표의 형제들은 서로 쌓였던 이야기들을 나누며 단란한 시간을 보내고 
있었는데, 백리소소는 그 모습이 너무 보기 좋았다. 
자신도 형제들이 없는 것은 아니지만 모두 배다른 이복형제들이었고, 
지금처럼 가족들이 단란한 시간을 보낸 때가 없었다. 
함께 식사를 해도 백리소소는 언니인 백리청의 눈치를 보기에 바빴다. 
언제나 가시 방석 같은 집이었기에 그녀의 어릴 적 소원은 모든 가족과 떨어져 홀로 
사는 것이었다. 
그랬기 때문일까? 
정말로 보잘 것 없는 지금의 모습이 조금 낯설면서도 정겨웠다. 
사심없이 웃고 떠들고 말을 주고받는 것만으로도 충분히 행복할 수 있다는 것을 
새삼 깨우치는 백리소소였다. 
그리고 지금의 이 행복을 끝까지 지키고 싶었다. 

많은 이야기를 주고받았지만, 관이는 일단 자신의 신분을 숨기기로 하였다. 
살수라는 이유 때문에 부모님과 형제들이 걱정하실 것 같았기 때문이다. 
그 문제는 차후 관표랑 이야기하기로 하고, 단순히 작은 문파의 무사로 있다고만 
말했다. 
아버지 관복은 관이를 보면서 말했다. 

“너도 이제 집으로 돌아와 형을 도와주면서 고향에 정착하면 어떻겠느냐?” 

“생각해 보겠습니다.” 

“그래, 그 문제는 네가 잘 알아서 하리라 믿겠다.” 

관복의 입가에 근엄한 미소가 어렸고, 어머니인 심씨의 얼굴엔 조금 걱정스런 표정이 
떠올랐다. 
그러나 곧 미소를 지으며 가슴 가득한 뿌듯함을 만끽하였다. 
오랜만에 다 모인 자식들과 며느리를 보니 세상 부러울 것이 없었다. 
관이가 백리소소를 바라보면서 존경심이 가득한 눈초리로 물었다. 

“형수님이 무후이실 줄은 몰랐습니다. 더군다나 백봉화타 소혜령님의 전인이고, 
투괴 하후금 어른의 외손녀라니! 대체 그거 말고 더 놀라운 사실이 있으시다면 
지금 말씀해 주십시오. 준비를 하고 경청하겠습니다.” 

관이의 말에 모든 식구들의 시선이 소소에게 몰렸다. 
백리소소는 잠시 멈칫하다가 말했다. 
이젠 더 이상 숨기는 것도 예의가 아니라고 생각한 것이다. 

“저는 백리가의 여식입니다.” 

관이는 황당한 표정이었고, 관복의 얼굴은 심각하게 굳어졌다. 
무림의 일을 잘 모르는 심씨는 그저 백리소소를 바라만 볼 뿐이었다. 
관표의 동생들은 이미 반은 무림인이 되었기에 여기저기서 주워들은 이야기가 있어 
무림의 전반적인 사정을 어느 정도 알고 있었다. 
그렇기에 백리세가를 잘 알고 있었다. 
그들은 모두 새삼스런 표정으로 백리소소를 바라보았다. 
관이가 놀란 가슴을 진정시키며 말했다. 

“대체 형수님은 얼마나 사람을 더 놀라게 하실 생각입니까?” 

“죄송합니다, 도련님.” 

“저한테 죄송할 것은 없지만 무림 최고의 미인에 여중제일고수에다가 지금 알고 보니 
무림제일지이기도 하다면, 좀 심하신 것 아닙니까? 그저 형님이 부럽기만 합니다.” 

백리소소가 살짝 얼굴을 붉히며 이번엔 관복을 바라보았다.
사실 백리소소로서는 자신의 가문이 부담스러웠다. 
일개 화전민인 관표의 집안과 비교해서 지나치게 사치스런 명성을 가진 가문이었기에, 
혹여 그 점이 관복이나 심씨에게 큰 부담을 줄 수도 있다고 생각했던 것이다. 
관복의 굳어졌던 얼굴이 풀어졌다. 
놀라기는 했지만 기가 죽은 모습은 아니었다. 

“좋은 가문을 두었구나. 맘 고생이 심했던 듯 싶던데, 가문이 너를 외롭게 하더냐?” 

전혀 예상하지 못했던 관복의 물음에 백리소소는 다시 한 번 그를 바라보아야 했다. 
언제나 느끼는 것이지만, 자신의 시아버지가 될 사람은 절대로 평범하지가 않았다. 
관표의 모친인 심씨 역시 화전민의 아내라고 보기에는 지나치게 기품이 있었다. 
그 덕분인지 관표의 동생들은 모두 뛰어난 기재들이었고, 
여동생들은 어디에 내놓아도 뒤지지 않을 정도로 예뻤다. 

“이젠 다 잊었습니다.” 

관복이 미소를 머금고 말했다. 

“그래, 언제쯤이나 사돈어른을 뵐 수 있겠느냐? 너희 둘 관계도 더 이상 뒤로 미룰 
순 없다. 나도 나이가 있고, 이젠 손자를 볼 때가 되지 않았느냐?” 

백리소소의 얼굴이 붉어졌다. 

“먼저 가가와 함께 본 가에 인사를 갈까 합니다.” 

“서두르도록 해라. 너나 표나 지나치게 뛰어나 자칫 많은 사람들의 표적이 될 수 
있다. 그렇게 되면 많은 귀찮음이 있을 수 있을 것이다. 그것을 미연에 방지하기 
위해서라도 더 이상 너희의 결혼식을 미룰 수 없다. 그리고 네가 백리가의 여식
임은 당분간 비밀로 해라. 과유불급이라, 너와 표아는 나이에 비해 너무 뛰어나
구나. 그리고 거기에 더해서 너는 가진 것도 과하다. 그게 복일지 모르지만 화의 
근원이 될 수도 있음을 명심해야 할 것이다.” 

“명심하겠습니다.” 

“생각해 보니 너와 표아는 천생연분이다. 지금 정황에서는 너희 두 사람만이 각자 
상대의 배필이 될 수 있는 능력이 있는 것 같다. 그렇다면 많은 사람들이 욕심내고 
탐하기 전에 빨리 결혼식을 올려 세상에 알리는 것도 좋을 것이다. 그래야 쓸데없는 
욕심을 가지고 있는 사람들을 조금이라도 저지할 수 있을 것이다.” 

관표와 백리소소는 관복이 하늘 말을 충분히 알아들었다. 
그렇지 않아도 제갈령이 관표를 보는 시선이 불편하던 백리소소였다. 
차후 무림에 나간다면 수많은 여자들이 관표를 따를 것이다. 
명문세가에서는 어떻게든 관표를 자신의 사위로 두려 할 것이며, 
무림의 청년 고수들은 자신을 귀찮게 할 것이 분명했다. 
하지만 결혼을 하게 된다면 그런 것이 상당 부분 줄어들 것이다. 
유부남, 유부녀가 되기 때문이다. 
백리소소는 자신의 결혼에 대한 이야기가 나오자 내심 부끄럽기도 하고 가슴이 
두근거리기도 하였지만, 관복의 배려가 너무 고마웠다. 
사실 그녀도 서두르고 싶었지만, 지금까지 관표의 눈치를 보고 있던 참이었다. 
백리소소는 은근히 관표의 눈치를 보았다. 
관복과 심씨, 그리고 동생들도 관표를 보고 있었다. 

“천문의 일을 어느 정도 처리하고 난 후 바로 소소의 조부님을 찾아 뵐 생각입니다. 
그리고 그 다음은 무림맹에 들러 우리의 결혼 일정을 공표할 생각입니다.” 

“좋은 생각이다. 특별한 일이 없다면 내년 봄은 넘기지 않도록 해라.” 

“명심하겠습니다.” 

결혼 일정이 결정되자 백리소소는 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 
부끄럽기도 하고 달콤하기도 했으며, 무엇인가 안심이 되는 기분이었다. 
어머니 심씨가 따뜻한 미소를 머금고 백리소소를 보면서 말했다. 

“그동안 참으로 맘 고생이 많았다. 앞으로 부족한 아들 녀석을 잘 부탁한다.” 

“어머님….” 

백리소소가 울먹이자 관이와 동생들이 와아! 하고 환성을 지르며 축하의 말을 
전하기에 여념이 없었다. 
관이가 부러운 시선으로 관표를 보면서 말했다. 

“형님은 좋겠습니다. 세상에 형수님과 겨룰 수 있는 여자는 없을 것입니다. 어디 
가서 맞고 오면 형수님에게 이르시면 될 듯도 하지만… 아하하!” 

관이는 관표가 쏘아보자 웃음으로 얼버무렸다. 
관요가 눈을 흘기며 관이를 보고 말했다. 

“오빠는 언니가 얼마나 연약한데 그런 소리를 하시는 거예요.” 

관이가 입에 거품을 물었고, 백리소소는 멋쩍은 미소를, 
관표는 천장만 바라보고 말았다. 
그때부터 왁자지껄하며 동생들의 덕담과 훈훈한 웃음 속에 시간이 흘러갔다. 
세상에서 가장 좋은 것 중 하나가 가족의 정이라고 했다. 
그 정의 우물 속에서 백리소소의 마음잉 녹아들고 있었다. 


***


관표의 방 안. 
관표와 백리소소, 그리고 관이가 함께하고 있었다. 
부모님과 동생들은 모두 잠자리에 든 시간이었다. 
관표가 관이를 바라보면서 말했다. 

“이제야 너하고 편한 시간을 가지게 되었구나. 그동안 어디서 무엇을 하고 지냈는지 
말해보아라. 내가 보기에 지닌 무공도 만만치 않은 것 같은데.” 

“형님이나 형수님에 비해서는 정말 조족지혈입니다.” 

“네 무공도 그리 간단하지만은 아닌 것 같다. 그런데 내가 보기에 살수의 무공을 
지니고 있는 것 같은데.” 

“맞습니다, 형님. 제가 익힌 무공은 살수의 무공입니다.” 

관표와 백리소소는 더욱 궁금한 표정으로 관이를 바라보았다. 

“전 요지문의 특급 살수입니다.” 

요지문이란 말에 관표와 백리소소는 더욱 놀란 표정으로 관이를 바라보았다. 
백리소소가 조금 걱정스런 표정으로 물었다. 

“요지문이라면 천군삼성 중 한 명인 사령혈마 담대소와 관련이 있다는 그 살수문 
말입니까? 듣기로는 백호궁과도 약간은 연관이 있다고 들었습니다.” 

“맞습니다, 형수님.” 

“혹시 네가 요지문의 제일살수라는 상문검 이관이더냐?” 

“그렇습니다, 형님.” 

“허, 대단하구나.” 

관표가 자신도 모르게 중얼거리듯이 말하자, 
관이가 오히려 어이없다는 표정으로 말했다. 

“내가 대단하다면 형님은 어떻게 말해야 하는 것입니까?” 

“나야 특별한 기연이 있었으니 말할 필요 없다.” 

“기연만으로 절대 강자가 될 순 없는 법입니다. 형님이나 형수님은 다른 사람에게 
대단하다는 말을 사용해서는 안 됩니다. 자칫 오만의 극의로 보여질 수 있습니다.” 

관표와 백리소소는 서로를 바라보며 가볍게 웃었다. 

“그래, 어떻게 할 셈이냐? 설마 다시 요지문으로 돌아가서 살수 노릇을 한다고 하진 
않겠지. 그것은 내가 절대 반대다.” 

“전 돌아가야만 합니다, 형님.” 

“가서 살수로 살겠다는 말이냐?” 

“그것이 아닙니다. 가야만 하는 이유가 있기 때문입니다.” 

“이유?” 

“그렇습니다.” 

“그 이유를 말해봐라.” 

“우선 요지문엔 제가 사랑하는 여자가 있습니다.” 

관표와 백리소소는 조금 색다른 시선으로 관이를 바라보았다. 

“여자라고 했느냐?” 

“그렇습니다, 형님.” 

“그거라면 이해하겠다. 그런데 그거 말고 또 다른 이유도 있느냐?” 

“있습니다. 우선 요지문이 사령혈교와 관련이 있다는 소문은 들으셨을 것입니다.” 

“들었다. 백호궁과도 인연이 많은 곳이라 하더군.” 

“그 말을 사실입니다. 아니, 요지문의 궁주가 사령혈마의 제자입니다.” 

관표와 백리소소는 놀란 표정으로 관이를 바라보았다. 
그건 생각하지 못했던 일이다. 

“그뿐이 아닙니다. 지금에서야 생각이 미쳤지만, 사령혈교는 전륜살가림과 아주 
밀접한 관계가 있는 것 같습니다.” 

관표와 백리소소의 표정이 굳어졌다. 
예상할 수 있는 일이었다. 
요지문이 사령혈과와 관련이 있고, 동시에 백호궁과도 관련이 있다면 그들 사이에 
무엇인가 공통점이 있을 것이고, 제갈령의 말대로 백호궁이 전륜살가림이 한 지파가 
확실하다면, 당연히 그 공통점은 전륜살가림이라 예상했던 것이다. 
하지만 직접 듣게 되자 그 충격이 또 달랐다. 
결국 무림에서 가장 강하다고 알려진 오대천 중 가장 강한 두 문파가 전륜살가림의 
세력이라는 것이었다. 
결국 함께 싸워야 할 가장 강한 동지 둘이 적으로 돌아섰다는 것과 같은 말이었다. 
관표와 백리소소의 얼굴이 굳어진 것은 당연한 일이었다. 

“조금 더 자세히 말해보거라! 그렇게 생각한 이유는 무엇이고, 밀접한 관계라면 
어느 정도로 말하는 것이냐?” 

“아직은 확실한 것이 아닙니다. 하지만 요지문은 사령혈교에서 아주 중요한 위치에 
속해 있는 곳입니다. 정보를 총괄하기도 하고, 사령혈교의 배신자들이나 사령혈교의 
일에 방해가 되는 자들을 처형하기도 하는 곳입니다. 그런데 지금까지 제가 처리한 
자들을 생각해 보니 모두 전륜살가림의 세력으로 흡수된 곳에서 방해가 되는 세력
이나 적이었던 자들이 대부분이었습니다.” 

“정말 네 말대로라면 조금 이상한 점이 있는 것은 사실이다.” 

“그래서 제가 요지문으로 돌아가려고 하는 것입니다. 조금 더 확실하게 알아보아야 
겠지만, 전륜살가림과 사령혈마는 분명히 관계가 있는 것 같습니다.” 

관표의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
겨우 만난 동생을 위험 속으로 보내야 한다는 사실이 마음이 들지 않았던 것이다. 
관이는 관표의 마음을 아는 듯 웃으면서 말했다. 

“형님, 제 걱정은 하지 마십시오. 그리고 저는 어쩔 수 없이 돌아가야 합니다.” 

“그게 무슨 말이냐?” 

“살수문이라는 곳이 그렇게 허술하지 않습니다. 비밀을 지키기 위해서는 무슨 짓이든 
하는 곳이고, 수하들 관리에도 철저합니다. 저는 보름 이내에 요지문에 가지 않으면 
살아남지 못합니다.” 

“무슨 뜻이냐?” 

“만성 독약을 먹고 있기 때문에 발작 시기 이전에 돌아가서 항상 해약을 먹어야 
합니다. 그걸로 인해 요지문의 수하들은 절대로 배신을 할 수가 없습니다.” 

관표의 눈에 살기가 감돌았다. 

“그들이 감히!” 

“어쩔 수 없는 일입니다.” 

관표는 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지 않았다. 
그러나 관표의 표정으로 보아 요지문을 그냥 둘 것 같지는 않았다. 
지금까지 형제의 이야기를 경청만 하던 백리소소가 관이를 보고 말했다. 

“큰 도려님, 혹시 그 해약과 도련님이 먹은 만성 독약을 구할 수 없을까요? 한 개 
전부가 아닌 일부라도 괜찮습니다. 만약 그것만 있다면 사부님께 부탁해서 완전한 
해약을 만들 수 있을지도 모릅니다.” 

백리소소의 말을 들은 관표와 관이의 표정이 밝아졌다. 
미처 생각하지 못했지만, 백리소소는 화타라 불리는 백봉의 제자가 아닌가? 
왜 그 생각을 못했는지 오히려 한심스럽기도 했다. 
관이가 들뜬 기분으로 말했다. 

“쉽지는 않겠지만, 어떻게든 구해보겠습니다.” 

“무리하지 말고 항상 조심하셔야 합니다.” 

“너무 걱정하지 마십시오, 형수님. 비록 형님이나 형수님과 비교할 순 없지만 
저 하나 지킬 정도는 됩니다.” 

관표가 말했다. 

“너는 요지문에서 상당히 중요한 위치에 있다고 들었다. 그런데 정작 요지문의 
중요한 부분에 대해서는 단편적인 부분만 알고 있는 것 같구나.” 

“밖에서 본 요지문에서 저의 위치는 대단하지만, 사실 내부에서는 그렇지 않습니다. 
진짜 요지문의 대살수들은 칠대장로들인데, 그들의 무공은 저를 비롯해서 사대살수
가 협공을 한다 해도 단 한 명을 이길 수 없습니다. 그들이 곧 요지문의 진정한 힘
이라 할 수 있습니다. 하지만 세상에서 그들을 아는 사람은 없습니다.” 

관표와 백리소소가 놀라서 관이를 바라보았다. 
관이만 해도 그렇게 만만한 실력이 아닐 것이라 짐작하고 있었다. 
그런데 그런 고수 넷이 이길 수 없는 살수가 일곱이나 된다고 하자 놀라지 않을 수 
없었던 것이다. 
더군다나 살수는 상대하기도 까다롭다. 

“위험한 곳이군.” 

“그렇습니다, 형님. 요지문은 분명히 위험한 곳입니다. 그래서 제가 더욱 가야만 
합니다. 반드시 전륜살가림과 사령혈마 담대소와의 관계를 알아내겠습니다.” 

관표는 답답한 마음을 참고 동생을 바라보았다. 
쉽게 허락할 수 없는 일이지만, 어차피 요지문으로 돌아가야만 하는 상황이었다. 

“네가 알아야 할 것이 있다.” 

“말씀하십시오.” 

“무림맹 제갈 군사의 말에 따르면, 백호궁이 전륜살가림의 세력 중 한곳인 것 같다고 
한다. 듣기로 요지문이 백호궁의 상당 부분의 일도 처리를 했다고 들었다. 그렇다면 
네 말대로 사령혈교도 백호궁과 마찬가지로 전륜살가림이 무림에 심어놓은 세력 중 
하나일 수 있다.” 

관이는 많이 놀란 듯 하였다. 
설마 백호궁까지 전륜살가림과 관계가 있을 줄은 몰랐던 것이다. 
잠시 생각을 정리한 관이가 말했다. 

“그러고 보니 우리가 청부 받은 사건들 중 백호궁과 관련 있는 사건들이 꽤 
되었습니다.” 

관이의 말이 끝난 후 세 사람은 잠시 동안 침묵으로 일관하였다. 
백호궁이나 사령혈교의 힘도 힘이지만, 십이대초인 중에서도 가장 강하다는 천군삼성 
중 두 명이 전륜살가림의 세력이란 사실에 망연자실한 것이다. 
이미 칠종과 무공을 겨루었던 관표였지만, 삼성의 무공이 어느 정도인지는 가름할 수 
없었다. 
관표가 관이를 보면서 걱정스런 목소리로 말했다. 

“계획은 있는 것이냐?” 

“제게 맡겨놓으십시오.” 

관표는 한동안 관이를 바라보다가 고개를 끄덕였다. 

“조금이라도 위험하다고 생각하면 무조건 그만두어라.” 

“걱정 마십시오.” 

관이의 자신있는 표정에 조금 안심이 된 관표가 백리소소를 바라보며 말했다. 

“아무래도 조금 더 서둘러서 강남엘 다녀와야 할 것 같소.” 

“좋은 생각입니다. 할아버지와 손을 잡는다면 큰 힘이 될 것입니다. 그분 역시 중원의 
아들. 절대 거절하지 않으실 것입니다.” 

“중원의 힘이 뭉치지 않으면 상대할 수 없을 것 같소. 아무래도 큰 피해를 모면하긴 
어려울 것 같구려.” 

“비 온 뒤에 땅이 굳는다 했습니다. 이번을 계기로 오만한 중원의 정파무림도 많이 
각성을 하게 될 것입니다. 그리고 천문의 기회라고 생각하면 오히려 마음이 편할 것 
같습니다.” 

“소소의 말이 옳소.” 

관표와 관이의 고개가 저절로 끄덕여졌다. 

“그리고 가가께서는 항상 밖의 적보다도 안의 적을 살피셔야 할 것입니다.” 

관표가 조금 흠칫한 표정으로 백리소소를 보았다. 

“내부의 적이라고 했소?” 

“그렇습니다. 어차피 이번에 전륜살가림과의 결투 이후 무림은 새로운 세력 판도가 
짜여질 것입니다. 그렇다면 약은 자들은 그때를 대비할 것이고, 전쟁의 와중에 은연
중 가가를 해치려 들 것입니다. 그것은 결전 이후 가가와 천문의 힘이 너무 강해
져서 자신들이 그 그늘 속에 묻힐까 두렵기 때문입니다.” 

관표는 가볍게 한숨을 쉬었다. 

“알겠소. 생각해 보면 당연히 생각했어야 하는 일인데, 내가 조금 망각했던 것 같소. 
서로 힘을 합해 적을 상대하기도 힘든데, 내부에서마저 서로 싸워야 하다니 참으로 
힘든 결전이 되겠구려.” 

“세상이란 그런 것입니다.” 

관표의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
개운하지 않은 표정이었다. 


***


천문과 무림맹의 일차 협의가 있은 후, 
무림맹의 인물들은 도아갈 준비를 하기 시작하였다. 
관표 또한 잠깐이지만 식구들과 어울리거나, 이번 혈투에서 죽은 수하들의 가족들을 
돌아보곤 하였다. 
해가 서산으로 조금씩 기울고 있을 때 관표에게 뜻밖의 손님이 찾아왔다. 
개방의 천리취개 노가구가 찾아온 것이다. 

“노 선배님께서 어쩐 일이십니까?” 

“내 문주님께 개인적으로 볼일이 있어서 왔습니다. 혹시 바쁘지 않으시다면 반각만 
시간을 내주실 수 있겠습니까? 이왕이면 이 거지가 좋아하는 술도 한잔 주신다면 
절대로 사양하진 않겠습니다.” 

관표가 웃으면서 말했다. 

“술이야 얼마든지 드시게 해드리지요.” 

관표는 밖에 대기 중인 시녀를 시켜 술과 안주를 가져오라 전한 다음 노가구와 
마주 앉았다. 

“무슨 일인지 궁금합니다.” 

노가구의 웃음기 가득한 표정이 진지해졌다. 

“내 운룡검 나 형에게 많은 이야기를 들었습니다. 비록 일이 있어서 무림맹에 함께 
오진 않았지만, 나 형과는 일 갑자 이상의 세월 도안 변함없이 사귀어왔습니다.” 

“저 역시 나 장로에게 선배님의 이야기를 들었습니다.” 

운룡검 나현은 관표보다 한 배분 낮은 신분이었다. 
그렇다고 곤륜파가 아닌 노가구에게 그 배분대로 따르라 할 순 없었다. 
엄연히 무림에서는 노가구가 대선배라 할 수 있는 것이다. 
노가구 역시 무림에서의 위치와 나현과의 관계를 감안해서 관표를 대우하고 있었다. 

“그래서 노부는 녹림왕의 명성과 나 형을 믿고 궁금한 것을 물어보겠습니다.” 

“물어보십시오.” 

“혹시 이전에 곡무기 일행과 마주치기 전 검선을 본 적이 없습니까?” 

관표가 노가구를 바라보았다. 
과거에 그는 분명히 검선을 만난 적이 있었다. 
당시엔 무림을 몰랐기에 상대가 누구인지도 몰랐다. 
그러나 무공을 익히고 강호 무림에 나오고서야 그가 검선이었고, 
무당의 전대 고수였으며, 구의 중 한 명인 것을 알게 되었다. 
그것은 관표에게 가장 큰 비밀에 해당하는 부분이었다. 
그런데 지금 관표의 가장 비밀스런 부분을 파헤치려는 자가 나타난 것이다. 
그러나 관표의 표정은 담담했다. 
이미 그 정도의 수양은 되어 있었던 것이다. 




제10장. 한 마리의 용을 보았습니다 




“그것을 묻는 이유를 무엇입니까? 그리고 왜 제가 검선을 만났다고 생각하는 것
입니까? 그것이 궁금하다면 검선에게 직접 물어보시면 되지 않습니까?” 

노가구의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
그 역시 말하기가 조금 껄끄러운 듯 망설이는 느낌이었다. 
잠시 머뭇거리던 천리취개 노가구의 모습을 보면서 관표는 당시 검선의 모습을 
생각해 보았다. 
혹시 자신이 검선의 품 안에서 빼앗은 물건들 때문일지도 모른다는 생각이 들었다. 
정말 그렇다면 상황은 아주 곤란해질 것이다. 

“얼마 전에 나 형을 만나서 이야기를 나누다가 투왕에 대한 이야기를 한 적이 
있습니다. 그런데 그때 조금 이상한 이야기를 들었습니다. 나 형의 말로는 투왕의 
두 사부에게 이야기를 들었다고 합니다만, 투왕께서 곡무기 일행을 만나기 전에 
한 명의 도사를 만나 죽을 고비를 넘겼다고 들었습니다. 당시에 만난 도사가 혹시 
검선이 아닌가 해서 묻는 것입니다.” 

“맞습니다. 잘은 모르겠지만, 그가 검선 송명 도장을 만났었습니다. 그때 당시는 
상대를 전혀 몰랐고, 나중에야 그가 검선인 줄 알았습니다.” 

노가구의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 
관표 역시 조금 굳은 표정으로 노가구를 바라보았다. 
관표가 먼저 말했다. 

“묻는 이유가 무엇입니까?” 

“당시 검선은 공령석수라는 희대의 기물을 가지고 있었을지도 모릅니다. 물론 그것은 
그저 예상입니다. 그런데 공령석수는 물론이고, 검선마저도 갑자기 세상에서 사라졌습
니다. 그리고 당시만 해도 무공을 모르던 청년은 지금의 녹림투왕이란 존재로 갑자기 
나타났습니다.” 

돌려서 물었지만, 그 뜻을 확실하게 알 수 있었다. 

“혹시 그 일이 나하고 관련이 있다 생각하는 것입니까?” 

“의심하고 있는 것은 사실입니다.” 

노가구의 단도직입적인 말에 관표는 조금 놀란 표정으로 노가구를 바라보았다. 
설마 이렇게 직접적으로 말할 줄은 생각하지 못했던 것이다. 
노가구는 가볍게 한숨을 내쉬고 말했다. 

“투왕의 능력이라면, 지금 당장이라도 저를 죽일 수 있을 것입니다. 하지만 반드시 
알아야 할 일이 있기에 목숨을 걸고 물어보는 것입니다. 사실 내가 궁금한 것은 
영약이 아니라 당시 검선의 행방입니다. 투왕은 저를 죽일 때 죽이더라도 솔직하게 
말해주십시오.” 

관표는 잠시 동안 노가구를 바라보았다. 
참으로 고집스런 얼굴이었고, 의지가 강한 표정이었다. 
관표는 직감적으로 검선과 노가구 사이에 상당한 사연이 있다는 사실을 알았다. 
노가구 역시 관표를 바라보고 있었다. 

“분명히 저는 검선을 만났습니다. 하지만 한 가지 확실한 것은 저도 잘 모른다는 것 
입니다. 그리고 당시 검선은 심한 부상을 당한 채였던 것 같습니다. 어떤 일로 인해 
제가 정신을 잃었다가 깨어났을 때, 검선은 이미 그 자리에 없었습니다. 제 짐작이 
옳다면, 검선은 아직도 살아 있을 것입니다. 그리고 이런 말 하기는 좀 그렇지만….” 

관표는 잠시 말을 끊고 천리취개 노가구를 바라보았다. 
노가구는 관표가 망설이는 것을 보고 썩 좋은 이야기가 아니란 것을 알았다. 

“상관없으니 솔직하게만 말해주시오.” 

“당시 검선은 쫓기고 있는 것 같았습니다. 그리고 잠깐 보았지만, 그는 굉장히 
음흉한 자였습니다. 솔직히 그가 무당의 명망있는 도장이란 사실이 믿어지지 
않습니다.” 

노가구는 관표를 보았다. 
거짓말을 하는 것 같지 않았다. 
눈치라면 세상의 그 누구보다도 빠른 노가구인지라 그 정도는 알 수 있었다. 
실제 관표의 말엔 거의 거짓이 없었다. 
단지 공령석수에 대한 이야기는 완전히 제외했을 뿐이다. 
말을 하지 않고 제외함으로서 나는 모르는 일이라고 항변한 것이다. 
노가구 입장에서도 그 부분을 다시 물을 수는 없었다. 
묻는다면 그것은 관표를 영약 도둑으로 모는 일이었고, 큰 실례일 수도 있었다. 
설사 진짜 관표가 가져갔다고 해도 그것을 사실대로 대답하지 않을 것이다. 
그리고 상식적으로 검선 정도의 인물이 아무리 부상 중이라 해도 무공을 전혀 모르는 
관표에게 공령석수를 빼앗겼다고 믿을 순 없는 노릇이었다. 
설혹 그랬다 해도 그것은 이미 지나간 일이었다. 
지금 따져 보아 무엇 하겠는가? 
중요한 점은 검선이 살아 있다는 것이고, 
그럼에도 불구하고 나타나지 않았다는 점이었다. 
또한 관표가 검선에 대해서 한 평가였다. 
그렇다면 검선에 대한 자신의 의심이 사실일 거란 생각이 들었다. 
도저히 믿을 수가 없어 아직까지도 혹시나 하는 마음으로 견디어왔다. 

“하아, 이 늙은 거지는 백 년 가까이 살았어도 참으로 세상을 헛살았나 봅니다. 사람 
하나를 제대로 보지 못해 아까운 지인이 죽었습니다.” 

“무슨 일인지 물어봐도 되겠습니까?” 

“죄송합니다. 아직 확실치 않고, 너무 큰일이기에 지금 무엇인가를 말하기엔 큰 
무리가 있습니다. 후에 이 일에 대한 진의가 확실해지고 나면 말하겠습니다.” 

관표는 잠시 동안 천리취개 노가우의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그렇게 알고 있겠습니다.” 

천리취개 노가구가 자리에서 일어났다. 
관표 역시 자리에서 일어선 다음 노가구를 마중하였다. 
노가구가 떠난 후 관표는 한동안 자리에서 앉아서 잠시의 상황을 정리해 보았다.
당시 어떤 일이 있었는지 모르지만, 그 이면에 숨은 무엇인가가 있을 거란 생각이 
들었다. 
그렇다면 만약을 위해서라도 미리 알아둘 필요는 있을 것 같았다. 
자칫하면 무당이나 개방과 새로운 은원이 생길 수도 있기 때문이다. 
무서운 것은 아니지만, 싸움은 될 수 있으면 피해가는 것이 좋다. 
적이 많아서 좋을 것은 없기 때문이다. 

‘검선이 실종되었다면, 그 스스로 사라졌을지도 모른다. 어쩌면 무슨 죄를 짓고 피한 
것인가? 혹시 공령석수가 연관된 일인가?’ 

많은 의문이 떠올랐다. 
그래도 검선이 사라진 것은 오히려 관표에게는 다행스러운 일이었다. 
노가구가 사라지고 난 얼마 후 백리소소가 관표가 있는 누각의 문을 열고 들어왔다. 

“천리취개 선배님이 왔다 가신 모양입니다.” 

“나에게 물을 것이 있다 해서 왔었소.” 

백리소소의 얼굴에 궁금한 표정이 떠올랐다. 
관표는 자신이 당시에 겪었던 일과 함께 노가구가 찾아온 이유를 설명해 주었다. 
사랑하는 사람이기에 될 수 있으면 자세하게 말해주었다. 
이야기를 다 듣고 난 백리소소가 잠시 깊은 생각에 잠겼다가 빙긋 웃으면서 말했다. 

“자칫하면 난처할 수도 있겠군요. 공령석수가 그런 식으로 가가께 전해졌을 줄은 
몰랐어요. 덕분에 저도 살았으니 어떤 면에서는 검선이 고맙기도 하군요.” 

관표는 멋쩍은 웃음을 머금고 대답하였다. 

“당시 첫 녹림행으로는 정말 엄청난 행운이었소.” 

“호호!” 

백리소소가 큰 소리로 웃었다. 
생각해 보니 정말 어이없는 행운이었고, 검선이 불쌍했던 것이다. 
정말로 검선이 사라진 것은 하늘이 도왔다고 할 수 있었다. 

“검선이 도망친 것을 보면 공령석수 역시 정당한 방법으로 얻은 것은 아니라고 
생각합니다. 이 일은 저에게 맡겨주십시오. 제가 알아서 처리하겠습니다.” 

관표가 백리소소를 바라보았다. 

“어쩔 셈이오?” 

“일단 어떤 사연인지 좀 알아봐야겠습니다.” 

관표가 고개를 끄덕였고, 백리소소가 걱정하지 말라는 듯 밝게 웃어 주었다. 


***


무림맹의 사람들이 돌아가고 난 후 관표와 천문의 수뇌들은 천문의 정상화를 위해 
모든 힘을 쏟아 붓기 시작하였다. 
관이도 비밀리에 요지문으로 돌아갔고, 천문의 공사도 재정비에 들어갔다. 
그렇게 시간이 흘러 모든 것들이 어느 정도 정상화 되고, 다시 공사를 시작할 무렵, 
관표는 백리소소와 함께 은밀하게 천문을 떠났다. 
두 사람을 따라나선 것은 살아남은 열 명의 청룡단뿐이었다 

관표는 더 이상 청룡단의 단원을 뽑지 않기로 결정하였고, 
대신 열 명의 무공을 높이는 것에 주력하였다. 
천문의 수하드 역시 큰 전투를 치루고 난 후 무공에 대한 열의가 더욱 높아졌다. 
한 번의 전쟁은 그들에게 큰 경험을 안겨주었고, 자신감과 함께 스스로 강해져야 
한다는 열의까지 심어주었다. 

한편 천문의 혈투 이후 천문의 제자가 되고자 하는 사람들이 줄을 이었다. 
녹림의 삼류무사들이었더 천문은 수하들이 불과 이삼 년 사이에 얼마나 강해졌는지 
이젠 세상이 다 알고 있었다. 
그리고 더 이상 관표의 능력에 의심을 가지는 무인들도 없었다. 
관표는 그들 중에서 엄선하여 약 이백여 명의 수하들을 새롭게 뽑았다. 
새로 뽑힌 수하들은 가족과 함께 녹림도원으로 들어온 자들도 상당수 있었다. 
그들의 훈련은 각 당에서 책임을 지게 하였다. 



시간이 지나면 지날수록 천문의 명성은 높아졌고, 
이미 구파일방은 물론 무너진 검림을 대신해서 무림의 최고 세력 중 하나인 오대천 
중 하나로 급수상하였다. 
백호궁, 사령혈교, 십도맹, 백리세가에 이어 천문이 새롭게 오대천의 하나가 되는 
순간이었다. 
원래 오대천 중 하나였던 검림은 오대천에서 제외되었다. 
무림의 강대 문파들은 무림맹을 오대천의 하나로 넣어야 한다고 했지만, 
무림맹은 임시성이 강하기 때문에 기존의 오대천과는 성격이 다르다 하여 제외하였다. 
그러나 일부 강호인들은 전륜살가림과 무림맹을 합해 칠대천이라고 불렀다. 

그러나 그 어떤 세력이나 문파도 관표와 백리소소에 대한 화제보다는 아래였다. 
관표와 백리소소의 나이를 보았을 때 두 사람은 십 년 안에 천하제일인이 될 것이고, 
천문은 그와 더불어 천하제일문파가 될 것이란 예상은 누구가 할 수 있는 일이었다. 
그리고 지금 같은 추세라면, 천문 수하들의 무공도 그에 걸맞은 수준이 되어 있을 
것이다. 
강호무림의 일반 무사들에게 천문은 바로 꿈을 이어주는 희망과도 같은 곳이 되어
가고 있었으며, 투왕 관표와 무후 백리소소는 젊은 무사들에게 우상이 되어 있었다. 
두 사람의 이름이 가지는 영향력은 십이대초인의 그것을 넘어선 것인 물론이고, 
천문은 구파일방이나 오대세가를 대신할 수 있는 상징처럼 여겨지고 있었다.

그러나 반대로 기존의 대문파들 사이에서는 천문고 관표, 그리고 백리소소를 질시의 
눈으로 볼 수밖에 없었다. 
이는 천문과 명문 정파들 사이에 새로운 갈등을 생성하는 계기가 되었지만, 
어느 누구도 이전처럼 천문을 함부로 대할 수는 없었다. 
특히 정의맹의 멸맹은 전 무림은 물론이고, 기존의 정파무림에 큰 충격을 준 것이다. 
더군다나 그 원인이 정의맹에 있었음이 명백해지면서 화산파와 사천당가는 비난을 
받아야만 했다. 
복수를 하고 싶어도 명분이 없어진 것이다. 
그럼에도 정의맹의 주축이었던 문파들과 천문의 은원은 쉽게 해결될 수 있는 상황은 
아니었다. 
어느 쪽도 양보하려 들지 않았기 때문이다. 

곤란한 것은 제갈세가도 마찬가지였다. 
이렇듯 정의맹에 속한 문파들을 충동질해서 혈투가 벌어지게 만든 장본인 중에 
한 명이 제갈세가 출신인  제갈소이기 때문이다. 
제갈세가의 가주인 제갈천문은 서둘러 제갈소의 일이 제갈세가의 행보와는 관계가 
없음을 분명히 하였다. 
제갈소가 제멋대로 집을 나간 사실도 함께 발표를 하였다. 

이런저런 수많은 소문과 사건이 뒤엉킨 무림은 몇십 년 만에 새로운 활력을 되찾고 
있었으며, 새로운 시대를 열고 있었다. 
그리고 전륜살가림과 함께 불어온 피바람도 더욱 짙어지고 있었다. 
무림맹이 천문과 손을 잡고 전륜살가림을 상대한다는 소문이 퍼지면서 그동안 눈치를 
보던 무림의 전 문파들이 무림매응로 모여들기 시작했다. 
이제 강호무림의 인물들이 무림맹이란 이름 하에 하나가 되고 있는 것이다. 


***


무림맹 총타는 섬서성 장안에서 남서쪽으로 백 리 정도 떨어진 곳에 있었다. 
천문에서도 그다지 멀지 않은 곳이었다. 
현 무림맹의 총타로 사용하는 곳은 섬서성 제일의 상단이자 강북 삼대상단 중 하나인 
구룡상단의 지부가 있던 곳이지만, 무림맹의 요청에 의해서 구룡상단이 임대해 준 
곳이었다. 
구룡상단은 단순하게 임대만 한 것이 아니라, 무림맹의 규모와 용도에 맞게 재건축해 
주기까지 하였다. 
물론 그렇게 하고 그들이 무림맹으로부터 얻어낸 것은 그 이상이었다. 
무림맹이 종남산 근처에 총타를 세운 이유는 간단했다. 
전륜살가림이 중원을 공략하기 위해서는 지리상으로 제일 먼저 섬서성을 공격할 
것이라 판단했기 때문이다. 


무림맹의 한 전각 안에 모처럼 만난 모녀가 이야기를 나누고 있었다.

“천문에 갔던 이야기는 대충 소식을 들었다. 자세한 이야기는 차차 하기로 하고, 
가서 얻은 것이 있었느냐?” 

“한 마리의 용을 보았습니다.” 

“용이라? 대단한 수확이군.” 

제갈령은 살며시 웃었다. 
그런 딸의 모습을 바라보면서 지룡 제갈천문은 조금 뜻밖이라는 표정을 지었다.
그녀가 얼마나 눈이 높고 도도한지 잘 아는 까닭이었다. 
수많은 명문의 청년 고수들을 보고도 별다른 흥미조차 가지지 않던 딸이다. 
언제나 자신의 짝이 될 만한 인재가 없음을 한탄하며 살아온 그녀다. 
그런 자신의 딸이 용이라고 표현할 정도의 남자라면 정말 대단한 자일 것이다. 
단순히 무공이 높다고 용이란 칭하진 않았을 것이다. 

“녹림왕이라 불리는 관표를 말하는 것이냐?” 

제갈령의 얼굴이 상기되는 것을 보면서 제갈천문은 그녀의 마음을 읽을 수 있었다. 

“듣기로는 그의 곁에는 무후가 있다고 들었다.” 

“아직 결혼을 한 것은 아닙니다.” 

“천하에 짝을 찾을 수 없을 만큼 아름다운 여인이라 했다.” 

“아름다운 것은 사실이지만, 무공만 강한 여자는 한계가 있습니다.” 

“백봉의 제자이자 투괴의 외손녀라고 들었다.” 

제갈령의 입가에 미묘한 웃음기가 감돌았다. 
자신이 있다는 표정이었다. 

“계획이 있습니다.” 

“흠, 그 정도의 가치가 있는 사람이더냐?” 

“넘치고도 남습니다. 저는 그를 무림 최고의 인물로 만들 것입니다. 몇 년 후면 
세상의 무사들이 그분과 저의 아래에 있을 것입니다. 그리고 제갈세가는 천하
제일 세가라는 명성을 얻을 수 있을 것입니다.” 

제갈천문의 눈이 빛났다. 

“자신있느냐?” 

“아버님의 딸입니다. 누구보다도 저를 잘 아실 것입니다.” 

제갈천문의 고개가 끄덕여졌다.

“나는 소를 잃었다. 네 말을 듣고 보니 장녀를 잃은 슬픔이 절로 가시는 것 같구나. 
모든 것을 너에게 맡기마. 내가 도와줄 일은 있느냐?” 

“때가 되면 부탁드리겠습니다.” 

제갈천문의 고개가 끄덕이며 나직하게 말했다. 

“잘하리라 믿는다. 그런데 방해가 되는 자는 무후 말곤 없더냐?” 

제갈령의 얼굴이 약간 굳어졌다. 
갑자기 조금 치욕적인 부분이 생각났던 것이다. 

“있습니다.” 

“그자가 누구더냐?” 

“천문에 반고충이란 노인이 있습니다. 군사인 듯 한데, 생각보다 더 뛰어난 능력을 
가진 것 같습니다.” 

제갈천문의 눈이 빛을 내었다. 

“그자가 네가 그렇게 칭찬할 정도로 뛰어난 것이더냐?” 

“그렇습니다.” 

“혹시 이번 천문의 사건이 세상에 퍼진 것도 그자의 짓이더냐?” 

“소문이 번지는 속도로 보아 분명 누군가가 개입을 하였고, 저는 그 누군가가 바로 
그자일 것이라고 의심하는 중입니다.” 

“너는 무엇을 하였느냐? 그런 일엔 소문을 먼저 제압하는 것은 상식이다.” 

제갈령의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 

“제가 조금 늦었습니다. 우선 상대가 그 정도로 뛰어난 인물일 거란 생각을 못했고, 
상황 때문에 천문을 함부로 나갈 수도 없습니다. 지금 생각하니 천문의 감시도 
있었던 것 같습니다.” 

“반고충, 전혀 들어보지 못한 이름인데… 너와 겨룰 수 있을 정도로 뛰어난 자리니. 
그런 사람이 곁에 있는 관표란 자가 더욱 커 보이는구나. 한데 그자가 있으면 너의 
필요성은 떨어질 수 있다. 그 부분은 생각해 보았느냐?” 

제갈령이 자신있게 웃었다. 

“이제 천문과 연합하여 전륜살가림과 겨룬다면, 그자와 저는 서로 지혜를 겨루어야 
합니다. 그때 확실하게 굴복시켜 제 아래에 두겠습니다.” 

제갈천문이 제갈령을 바라보았다. 
제갈령이 힘있게 대답하였다. 

“아버님의 딸입니다. 정 안 되면 그땐 또 나름대로의 방법이 있을 것입니다. 하지만 
그자가 뛰어난 자라면, 관표의 곁에 무후보다는 제가 있어야 한다는 것을 알 것 
입니다. 나의 지혜와 투왕의 무가 합해지면, 무림을 일통하는 것은 시간문제입니다. 
그 역시 그것을 알 것입니다.” 

“너는 어떻게 그자를 이길 수 있다고 장담하는 것이냐?” 

“관상을 보았고, 그의 깊이를 보았습니다. 능히 제가 이길 수 있는 상대였습니다. 
한 번 졌다고 그가 제 상대가 될 수 있다는 생각은 안 합니다.” 

“그가 자신을 위장해서 스스로 작아 보이게 할 수도 있다.” 

“그 정도에 속을 제가 아닙니다.” 

제갈령은 냉정했다. 
한 올의 감정조차 없는 그녀의 눈동자는 깊은 심연처럼 가라앉아 있었다. 

“믿겠다. 네 어깨 위에 제갈세가의 미래가 있음을 명심하고 행동하거라!” 

“언제나 잊지 않고 있습니다.” 

제갈령의 입가에 미소가 어렸다. 
제갈천문은 그런 딸이 더욱 믿음직스러웠다. 


***


당진진은 세상이 무너진 기분이었다. 
절명금강독공을 완성하였지만, 가문은 거의 멸문하다시피 되었다. 
생각 같아서는 당장 뛰어들어가 관표를 한 줌의 독수로 만들고 싶었지만 참아야 했다. 
그의 곁에 무후가 있고, 백봉과 투괴가 있었던 것이다. 
이미 여러 가지 조사를 한 후라 무후의 무공에 대해서도 어느 정도 파악을 한 상태
였고, 천문에 누가 있는지도 알고 있었다. 
제아무리 무공이 강해진 당진진이라고 해도 이들을 한꺼번에 이길 순 없었다. 
무엇보다도 친족을 죽이고 강해졌다는 죄책감이 그녀를 힘들게 하였다. 
어쩔 수 없는 상황이라도 자신의 죄가 용서되는 것은 아니었다. 
그녀는 그 고통을 이기기 위해 일단 산속에 숨어서 마음을 가라앉히기 시작했다.
그러나 그것은 쉬운 일이 아니었다. 
마음을 다스리려는 그녀와 심마의 대결은 의외로 많은 시간이 흘렀고, 
결국 그녀는 스스로 자신의 기억 일부를 폐쇄하는 극단적인 조치를 취하였다. 
그것으로 당진진은 일단 정상적인 상태로 돌아올 수 있었다. 
하지만 그땐 이미 많은 시간이 흐른 다음이었다. 
그녀는 마음 한구석의 가책을 이겨내자, 천문의 근처에 숨어 기회를 보기 시작했다. 
수많은 무사들이 천문의 수하가 되기 위해 몰려들는 것을 보았다. 
당문의 초라한 몰락을 곱씹으며 바라만 볼 수밖에 없었다. 
아까운 시간이 흐르고 있었지만 당진진은 함부로 움직이지 않았다. 
관표와 무후가 함께 있다면, 자신 혼자서는 힘들다는 것을 느꼈기 때문이다. 
혹시라도 자신의 기세를 관표나 무후가 눈치챌까 싶어서 언제나 적당한 거리를 
유지한 채 천문을 살폈다. 
그리고 얼마 후 관표와 무후가 천문을 나서는 것을 보았다.
그들의 뒤를 따르는 것은 겨우 십여 명의 수하들뿐이었다. 

‘기회다.’ 

당진진의 눈이 반짝였다. 
심마와 싸운 시간까지 합하면 꽤 많은 시일이 흐른 후의 일이었다. 




제11장. 술과 여자와 검과 시의 닮은 점은 




한 명의 중년인이 무표정한 표정으로 서 있었다. 
바람이 그의 긴 머리카락을 부드럽게 쓸고 지나갔다. 
강가에 부는 바람은 거셌지만, 호리호리한 몸매의 중년인은 철탑처럼 단단하게 
대지를 디디고 서 있었다. 
중년인의 머리를 짓누르고 있는 어떤 무게감이 그를 무척 외로운 사람처럼 보이게 
만들었지만, 그의 전신에 흐르는 종사의 기질은 보는 사람들에게 저절로 위압감을 
느끼게 만들었다. 
그의 등에 메어져 있는 한 자루의 도가 그 위엄을 더해주었고,
보는 이들로 하여금 저절로 고개를 숙이게 만들었다. 
그리고 바람이 그의 머리를 다시 한 번 스치고 흘러갈 때, 
또 다른 한 명의 중년인이 그의 등 뒤 삼 장 근처에서 나타났다. 
그 역시 한 자루의 도를 등에 메고 있었는데, 
각이 진 얼굴에 강인해 보이는 인상이었다. 
등에 멘 도는 도신이 넓고 두터워서 그가 패도나 중도(重刀)에 능한 자임을 알게 
해주었다. 
나타난 중년인은 매우 조심스러웠다.
항상 이 시간은 맹주의 명상 시간이라 다급한 일이 아니면 보고를 뒤로 미루는 것이 
정해진 원칙이었다. 
그러나 지금은 그럴 수 없었다. 

“맹주님께 보고드립니다.” 

지금 이 시간에 반드시 보고해야 할 일이라면 분명히 급한 일일 것이다. 
그러나 청수한 모습의 중년인은 담담한 표정이었다. 

“보고하라!” 

“감산이 돌아왔습니다.” 

서 있던 중년인의 얼굴에 약간 들뜬 표정이 떠올랐다. 
옆에 벼락이 떨어져도 변하지 않을 것 같은 중년인의 표정 변화는 상당히 
이질적이었다. 

“감산이 왔다고? 그럼 성이도 함께 왔단 말인가?” 

“혼자서 왔습니다.” 

서 있던 중년인의 표정이 굳어진다. 

“혼자서 왔단 말인가?” 

“그렇습니다. 몹시 급한 일이 생긴 것 같습니다.” 

“감산을 데려와!” 

서 있던 중년인의 명령이 떨어지자, 강인한 인상의 중년인이 가볍게 휘파람을 불었다. 
그러자 기다렸다는 듯이 한 명의 또 다른 중년인이 나타났는데, 
그는 너무도 평범한 모습이었고, 등에는 강호의 도객들이 가장 흔히 쓰는 투박한 
박도를 메고 있었다. 
그러나 그가 바로 오대천 중 하나인 산동 십도맹의 일곱째인 풍운도(風雲刀) 감산임을 
안다면, 세상의 그 누구도 그를 함부로 보진 못할 것이다. 
그동안 감산은 맹주의 비밀 임무를 수행하기 위해 십도맹을 오랫동안 떠나 있었다. 
서 있던 중년인은 감산을 보면서 침중한 어조로 물었다. 

“어찌 된 일이냐? 네가 지금 이곳에 나타난 것은 성아에게 무슨 일이 생겼다는 
것이냐?” 

“죄송합니다, 맹주. 공자님이 갑자기 실종되셨습니다.” 

“실종? 네가 지켜보고 있었던 것이 아니냐?” 

“그렇습니다. 하지만 공자님은 사귀던 여자분과 함께 사라진 후, 다시 나타나지 
않았습니다.” 

“어디로 떠났단 말인가? 그리고 자네는 뭘 한 겐가?” 

“그곳이 백리세가입니다. 그래서 저도 함부로 쫓아 들어갈 수 없었습니다.” 

중년인의 표정이 굳어졌다. 

“천검의 그 백리세가 말이냐?” 

“그렇습니다.” 

“좀 더 자세히 말하라.” 

“공자님은 세상을 떠돌다가 우연히 한 명의 아가씨와 사귀게 되었는데, 그 여자가 
바로 백리세가의 백리청 소저였습니다. 저도 긴가민가 하였지만, 지금은 그 여자가 
백리청이 확실하다고 생각하는 중입니다.” 

청수한 모습의 중년인. 
십도맹의 맹주인 도종(刀宗) 불패도(不敗刀) 귀원(貴元)의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
백이십 번의 결투 중 단 한 번도 패한 적이 없다는 도종이다. 
그래서 그의 명호도 불패도였다. 
칠종 중 나이가 가장 어리지만, 불종 원각 대사와 함께 가장 강할지도 모른다고 
알려진 인물이었다. 
그렇기에 강호에서 손꼽히는 고수 중 한 명이자 십도맹의 십도 중 한 명인 감산이 
이렇게 절절매고 있는 것이다. 

귀원, 본래 이름이 엽고현인 도종의 검미가 꿈틀거렸다. 
눈앞에 집을 떠난 아들의 모습이 아른거렸다. 
뛰어난 자질을 지녔지만 유난히 무공을 싫어하고, 학문을 좋아했던 아들이다. 
그의 아들인 엽성은 특이하게도 처음부터 무공을 익히기에 가장 적합한 체질을 
가지고 태어났다. 
엽고현은 하늘이 자신에게 준 축복이라고 기뻐하였지만, 
그의 아들은 무를 싫어했다. 
그렇다고 포기할 수 없었던 엽고현은 어떻게 하든지 엽성에게 무공을 가르치려 
하였다. 
그러나 엽성은 자신의 뜻을 굽히지 않았고, 결국 부자 간 갈등의 골은 깊어갔다. 
그러다 엽고현의 부인이 병사하자, 아들인 엽성은 결국 집을 나갔다. 

당시 귀원은 그런 아들을 방관하였다. 
자신도 부인을 잃은 슬픔을 달랠 시간이 필요했고, 
이들 또한 그럴 시간이 필요하다고 생각한 것이다. 
또한 세상을 배우고 나면 혹시 생각이 바뀔지도 모른다고 생각한 것이다. 
비록 나이가 들어 무공을 배우기에는 때가 늦은지도 모르지만, 
그부분은 크게 고민하지 않았다. 
어려서부터 강제로 익히게 한 무공으로 인해 내외공의 기초가 튼튼했다. 
언제고 마음만 먹는다면 충분히 최절정고수가 될 수 있는 토대는 만들어놓았던 
것이다. 
엽고현은 엽성이 집을 나가는 것을 방관하는 대신 감산을 시켜 몰래 아들을 지켜주라 
했다. 
대신 아들이 무엇을 하든 지켜만 보고 특별한 일이 없는 한 보고는 따로 하지 말라 
하였다. 
아들에 대한 애정으로 자신의 마음이 흔들릴 것이 두려웠던 것이다. 
그리고 자신의 아들이 이 기회에 세상의 어려움을 알고 무공을 배우길 바랐다. 
그런데 그렇게 떠났던 감산이 홀로 돌아온 것이다. 

“백리청과 사귀다니, 그것이 말이 되는가? 성이는 기본적인 것 이외에는 무공을 거의 
모른다. 그래서 성이는 무사보다는 문사에 가까운 성정을 가지고 있었다. 그런데 무가
의 여식이 어떻게 문사인 그와 사귀었단 말이냐? 혹시 성이가 나의 후인인 것을 알고 
사귄 것인가?” 

“그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 공자님은 분명히 백리청과 사귀었던 것 
같습니다. 극도로 조심스러웠고, 백리청이 변장을 하고 있었기에 제가 쉽게 
알아보지 못했지만, 시간이 지나면서 그녀일지도 모른다는 생각이 들었습니다. 
그녀의 무공이 너무 높아 저도 멀리서만 지켜볼 수밖에 없었습니다. 그런데 
그녀를 통해서 공자님이 무공을 배우고 있었던 것 같습니다. 아주 오랫동안.” 

“무공을?” 

엽고현은 아들에게 배신감을 느꼈다. 
자신의 청을 그리도 거절하더니 여자를 통해서는 쉽게 무공을 배웠단다. 

“몇 가지의 정황 증거를 종합해 보면, 분명히 백리청이 맞는 것 같습니다. 그리고 
공자님이 계셨던 강서성 남창 부근에선 백리청이 아니라면 그만한 무공을 지닌 
여자가 없습니다. 공자님이 갑자기 사라지고 저는 여러 방면에서 공자님의 흔적을 
쫓았습니다. 그리고 공자님의 흔적이 백리세가로 이어진 것을 확인했지만, 그 이상
은 제 힘으로 무리였습니다. 혹시 백리세가에서 잘 지내실지도 모른다는 생각에 
한동안 기다리며 알아보았지만, 백리세가엔 공자님과 비슷한 사람이 존재하지 않는 
다는 것을 알았습니다. 그리고 이상하게도 공자님이 사라진 이후에 백리세가의 
동태가 이상하게 변하는 것을 느꼈습니다. 그래서 일단 맹주님께 보고하는 것이 
옳다고 판단을 하였습니다.” 

중년인의 표정이 더욱 굳어졌다. 

“백리세가의 동태라니, 좀 더 자세히 말해보아라!” 

“천검의 모습이 백리세가에서 사라졌고, 모든 백리세가의 실권을 백리청이 쥔 것 
같습니다. 그리고 그 후견인으로 환우란 자가 있는 것 같습니다. 그 이상 알아내기
엔 제 힘으로 무리였습니다. 갑자기 백리세가의 모든 정보가 철저하게 통제되었기 
때문입니다.” 

불패도 엽고현의 눈가에 스산한 살기가 어렸다. 

“백리세가에 어떤 변화가 있든 그것은 나와 상관이 없다. 그러나 백리세가로 인해 
성아에게 무슨 일이 생긴다면, 백리세가는 기왓장 하나도 남아나지 못할 것이다. 
내가 직접 백리세가로 가겠다. 산곡과 너는 함께 내 뒤를 따르라.” 

“충.” 

두 중년인의 허리가 반듯하게 꺾였다. 


***


백리소소는 설레이는 마음으로 길을 떠나고 있었다. 
드디어 관표와 함께 백리세가를 향해 가는 중이었다. 
함께 길을 떠난다는 그 자체만으로도 행복했다. 
그들의 뒤를 따르는 것은 열 명의 청룡당 수하뿐이었다. 
가볍게 여행을 떠나는 기분이었다. 
섬서성에 있는 천문에서 강서성이 있는 백리세가까지는 가까운 거리가 아니었다. 
그렇지만 백리소소는 즐겁기만 하였다. 
사랑하는 사람이 곁에 있고, 할아버지를 보러 간다는 사실만으로도 힘든 일들을 다 
잊을 수 있었다. 
관표는 밝은 모습의 백리소소를 보면서 덩달아 기분이 좋아졌다. 
일행은 길을 서둘렀고, 빠르게 말을 몰아 천문을 떠난 지 십이 일 만에 호북성 
의창에 도착하였다. 
의창에서부터는 배를 타고 떠나는 것이 빠르다. 
관표와 백리소소 일행은 유대순이 일러준 배의 일정표를 잘 알고 있었기에, 
시간의 누수없이 제 시간에 배를 탈 수 있었다. 
의창에서 남창으로 가는 수많은 배들 중에 가장 크고, 빠른 배를 타기 위해서 
서둘렀던 것이다. 
배의 선장은 한때 황하의 수적으로 이름 높았던 방산군이란 자로, 
유대순과는 안면이 있는 자였다. 
관표 일행은 굳이 유대순의 이름을 팔지 않고 제때에 배에 오를 수 있었다. 
그러나 관표 일행은 독종 당진진이 이 배에 타고 있을 줄은 생각하지 못하고 있었다. 
무려 오십여 명에 달하는 손님을 태웠지만 배는 충분히 여유가 있을 정도로 넓었다. 
관표 일행은 선실의 방을 세 개나 한꺼번에 빌렸는데, 
하나는 백리소소가 나머지 두 개는 관표와 청룡단의 장칠고 등이 차지하였다. 


배 위에서 내려다보는 경치는 운치가 있었다.
관표와 백리소소 일행이 선실로 내려가는 것을 지켜보던 당진진은 뱃전에서 
그 경치를 구경하고 있었다. 
가벼운 경장 차림의 그녀는 면사로 얼굴을 살짝 가리고 있었으며, 
밀짚으로 만든 모자를 쓰고 있었다. 
누가 봐도 그녀의 나이를 이십대 중반 이상으로 보진 않을 것이다. 
물을 따라 흘러가는 경치는 그녀의 살아온 인생을 천천히 하나씩 펼쳐 놓으며 
지나가는 것 같았다. 
자신의 여러 가지의 모습을 차례대로 보여주며 뒤로 지나치는 강의 경치는 당진진을 
몰아의 경지로 밀어놓고 있었다. 
당진진이 한동안 경치에 빠져 있을 때였다. 


물을 따라 흘러가는 인생. 
흙에서 왔다가 흙으로 가는 것을. 
검에 묻은 피 냄새에 아귀처럼 사는구나. 
잠시 긴 잠으로 꿈일지도 모르는, 
악몽으로 첩첩 들여 버둥거리는 모습. 
아하, 무사의 청춘은 뱃전에 그윽하고, 
가진 것 없어 남은 것도 없는데, 
바람 불면 어디서 술 향기라도 맡을까? 


너무도 청아한 목소리와 멋드러진 시에 당진진은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
그곳에는 한 명의 중년 서생이 검 한 자루를 허리에 차고 서 있었다. 
중년 서생을 보는 순간 당진진은 가슴이 쿵 하고 내려앉는 느낌을 받았다. 
실로 선풍도골이란 이를 두고 하는 말일 것이다. 
미려한 얼굴에 봉의 눈. 
주사 빛에 두툼한 입술을 가진 중년 서생은 한없이 자유로워 보였다. 
언제나 가문의 영광이라는 틀 속에서 홀로 살아온 당진진에게는 너무도 낯선 
모습이었다. 
당진진의 시선을 느낀 중년의 서생이 너그럽게 웃으면서 당진진을 마주 보았다. 

“내가 강호를 떠돌아 지낸 지 벌써 사십오 년. 그동안 수많은 여자들을 보았지만, 
그중에 가장 아름다운 여인이 모두 넷이나 되는데 소저는 혹시 궁금하지 않습니까?” 

당진진은 정말 궁금했다. 
서생의 표정을 보았다.
반드시 궁금해야만 할 것 같은 느낌이 든다. 
만약 그것을 거역하면 어떤 기회를 잃을 거란 막연한 느낌을 들게 만드는 표정이 
중년인의 얼굴에 떠올라 있었다. 
그러고 보니 그런 사소한 일에 관심을 가져 본 적도 없었다. 

“누구인지 정말 궁금합니다.” 

“험. 이는 실로 세상의 비밀이라 남에게 함부로 가르쳐 줄 수 없는 사실이지만, 
낭자에게만 특별히 가르쳐 드리겠습니다.” 

“왜 나에게만 가르쳐 주시려는 것이죠?” 

“그것은 들어보시면 압니다.” 

당진진은 중년 서생을 바라보았다. 
말을 하는 것보다 더 강한 독촉이었다. 

“사실 이 네 명의 여자 분 중 가장 아름다운 한 분을 빼고는 누가 더 아름답다고 
말하기에는 무리가 있어, 굳이 순서를 정하지 않고 말하겠습니다. 우선 제가 정말 
아름답다고 말할 수 있는 분은 백봉화타 소혜령님을 꼽을 수 있습니다. 이십 년 전 
호남성에 돌림병이 돌아 수백 명에 달하는 환자들이 죽어가고 있었습니다. 그때 
그곳에 나타난 백봉화타 소혜령님은 환자의 귀천을 가리지 않고 그들을 돌보아주신 
적이 있었습니다. 그때의 아름다움이란 어찌 말로 표현할 수 있겠습니까? 그리고 
또 한 명의 미인이라면, 의당 백리세가의 신녀라 일컬어지는 백리소소 소저를 꼽을 
수 있습니다. 외모와 재지 면에서라면 아마도 천하제일이 분명할 것입니다. 나는 
일찍이 그녀를 보고 세상에 다시는 그녀와 겨룰 수 있는 미인이 없을 것이라고 
생각했습니다. 그러나 나의 생각이 틀렸음을 오늘에서야 알았습니다.” 

당진진의 눈이 더 커졌다. 

“그것은 오늘 백리소소에 몾지않은 미인을 또 한 명 보았기 때문입니다.” 

중년의 서생은 갑자기 말을 멈추었다. 
당진진은 더욱 궁금한 표정으로 중년 서생을 바라보았지만, 
중년 서생은 여전히 말이 없었다. 
결국 참지 못한 당진진이 물었다. 

“그 여자 분은 누구인가요?” 

“당연히 소저입니다.” 

당진진의 눈이 커졌다. 
누군가에게 지금처럼 직접적으로 아름답다는 말을 들은 것은 처음이었다. 
사실 그녀의 미모는 어디에 내놓아도 뒤지지 않는 것이었지만, 
독공을 익힌 초절정고수라는 점으로 인해 감히 그녀의 앞에서 고개조차 함부로 드는 
남자들이 없었다. 
당연히 그녀에게 아름답다고 말하며 접근할 수 있는 남자 또한 없었다. 
몇몇 강호의 대공자들이 그녀에게 말 한마디 잘못했다가 중독되어 반병신이 된 
후부터는 더욱 심해졌다. 
그래도 잘나간다는 고수들 중에 당진진을 좋아한 남자들은 많았다. 
그러나 당진진은 당가의 여자. 
당가의 데릴사위가 될 각오가 아니라면 감히 당진진에게 접근할 수가 없었다. 
잘나가는 무림의 남자들은 한 문파를 이끌고 갈 기재들이거나 직전제자들이 
대부분이었다. 
당가의 데릴사위란 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었고, 
그들을 제외하면 실상 무림에서 당진진의 눈에 차는 남자는 거의 없었다. 
물론 당시의 무사들 중 칠종에 속한 걸출한 남자들이 있었지만, 
그들은 연예의 대상이 아니라 경쟁 상대였을 뿐만 아니라, 
당진진 자신이 무공에 빠져 있는지라 다른 곳에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 
이제 무공이 절정에 달하고 나자 마음에도 여유가 생겼고, 
옆을 돌아볼 수 있는 여유도 지니게 된 것이다. 
이런 상황에서 아름답다는 말은 이전에 들었던 수많은 찬사들과는 많이 달랐다. 
요는 귀담아 들었느냐, 아니냐의 차이라 할 수 있겠지만, 
당진진은 자신도 모르게 달콤한 기분이 들었다. 

“말도 잘하시고, 농담도 잘하시는군요.” 

당진진의 말에 중년의 서생이 진지한 표정으로 대답하였다. 

“나, 호치백은 세상을 살아가면서 여자의 평가에 대해서 거짓말을 한 적이 없습니다.” 

당진진의 눈이 커졌다. 

“호치백. 그럼 그 사애낭인검이라 불리는 호치백이 바로 당신인가요?” 

“그렇습니다, 소저. 제가 바로 낭인검 호치백입니다.” 

당진진은 새삼스런 눈으로 호치백을 바라보았다. 
무림 사괴의 일인이자, 무림에서는 검호시선(劍豪詩仙)으로 유명한 호치백의 명성은 
결코 강호 십이대초인보다 아래가 아니었다. 
비록 무공 하나만으로 따진다면 십이대초인과 비교할 수 없지만, 
박학다식함과 시인으로서의 명성은 강호무림에서 가장 유명하다고 할 수 있었다.
그를 일컬어 검을 든 이백라고도 하였고, 풍류에 절은 검호라고도 불렀다. 
시와 여자와 검, 그리고 술을 사랑한 이 남자를 일컬어 강호에서는 따로 
사애낭인검(四愛狼人劍)이라고 불렀다. 
당진진이 얼른 포권지례를 하면서 말했다. 

“강호의 사애낭인검을 미처 몰라 봤습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.” 

“영광이라니요. 제가 오히려 영광입니다. 오늘 드디어 내가 네 번째로 진정한 미모를 
지닌 소저를 뵈었으니, 더없이 즐겁기만 한 날입니다.” 

면사로 가려진 당진진의 얼굴이 은은히 붉어졌다. 
그녀는 스스로 자신이 변했다는 사실을 모르고 있었다.
절명금강독공을 완전히 연성하면서 극마와 만독의 경지를 넘어선 그녀였다. 
이렇게 무공의 경지가 새롭게 변하면 깨달음과 동시에 성격도 변하는 경우가 
많았는데, 그 성격의 변화가 생기는 경우는 여러 가지가 있을 수 있을 것이다. 
당진진은 친족의 희생을 바탕으로 무공을 완성하였다. 
그것도 강제로 친손의 무공을 흡수하였고, 그걸로 인해 당무영이 죽었다. 
그리고 증거 인멸을 위해 죄없는 사람들을 상당수 죽이고 말았다. 
그들 중엔 당가의 직전제자도 있었다. 
아무리 철심장의 당진진이라 해도 양심의 가책을 받지 않을 수 없었다. 
그녀는 자신도 모르게 기억의 허물을 가슴속에 묻으면서 기억의 일부도 함께 묻어
버렸다. 
그리고 그 기억을 폐쇄함으로 인해 다시는 그 일로 자신의 가슴이 아프지 않도록 
배려하였다. 
대신 천문에 대한 증오와 관표에 대한 복수심은 오히려 확대하여 키워놓았다. 
그럼으로 인해 그녀의 무의식은 관표로 인해 당무영 일행이 죽었다 믿고 있었다. 
이는 절명금강독공으로 인한 것이라기보다는 사람이 극단적인 일로 충격을 받았을 
때 그 기억 일부를 스스로 상실하는 것과 같은 방법이라고 생각하면 옳을 것이다. 
이는 막상 일을 저질러 놓고 나서 한동안 가책을 받던 당진진이 강제로 행한 
일이기도 하였다. 
무공과 함께 그녀의 정신력은 이미 인간의 한계를 넘어서 있었고, 
이는 몇 번씩이나 죽음을 넘나드는 절명금강독공을 익히는 과정에서 저절로 터득한 
방법이기도 하였다. 
한편 스스로 자신은 선하고 연약한 여자이기 때문에 절대로 당무영의 무공을 
흡수하고 죽이는 흉악한 짓은 할 수 없다는 암시를 동시에 걸어놓았던 것이다. 
이것이 그녀 자신 스스로 친족을 죽인 아픔에서 도망친 방법이었다. 
그것이 지금 그녀의 성격에 큰 몫을 하고 있었으며, 
스스로 여자로서 정체성을 찾아가는 계기가 되고 있었다. 

“너무 과찬을 하셔서 참으로 어색합니다.” 

“과찬이라니 절대 그렇지 않습니다. 오히려 칭찬이 부족할 뿐입니다. 인간의 언어란 
한계가 있어서 가끔 표현의 가능성을 제한하곤 합니다. 그것이 안타까울 뿐입니다.” 

당진진은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 
그녀는 갑자기 생각난 듯이 물었다. 

“그런데 세상에서 가장 아름다운 여자는 어떤 분이신가요?” 

여자라서 그런가? 
자신보다 더욱 아름답다는 또 한 명의 여자가 궁금해졌다. 
중년 서생의 얼굴이 엄숙해졌다. 
당진진은 자신도 모르게 긴장되는 것을 느끼고 두 손을 움켜쥐었다. 

“그분은 제 어머님입닏. 세상의 그 누구보다도 제 어머님은 아름다우셨습니다.” 

당진진은 허탈한 기분이 들었지만 충분히 일리가 있는 말이라고 생각했다. 
그러고 보니 눈앞의 중년 서생은 효자이기도 했다. 
조금 더 마음에 든다. 

“그런데 소저의 방명은 어떻게 되시는지 참으로 궁금합니다. 내 무림을 몇십 년 
돌아다니며 아는 바가 적지 않고, 그중 강호의 미인은 전부 안다고 자신하는데, 
아무리 생각해도 소저의 정체는 모호하기만 합니다.” 

당진진은 당황했다.
자신의 이름을 함부로 말할 수도 없었지만, 지금 기분으로는 왠지 자신의 정체를 
밝히기가 더욱 싫었던 것이다. 

“소진진이라고 합니다. 어려서 사부님과 함께 지금까지 무공을 익히다가 이번에 
처음으로 강호에 나왔습니다.” 

낭인검 호치백의 눈이 반짝였다. 
강호초출이라고 했지만, 노강호인인 호치백은 그 말을 믿지 않았다. 
강호초출이라면 여자 혼자서 이렇듯 여유롭게 여행을 할 순 없을 것이다. 
호치백이 생각하는 여유란 것은 그녀의 몸에 흐르는 당당함을 말하는 것이었다. 
이미 강호를 수없이 돌아다닌 자신과 비슷한 류의 여유, 
그리고 누구를 상대해도 자신있을 것 같은 당당함. 
그렇지만 자신을 말하지 않았다면 이유가 있을 것이라 생각하고 더 이상 생각하지 
않았다. 
그것이 아름다운 여자에 대한 배려라고 생각하는 호치백이었다. 

“강호초출이시라니 그럼 어디를 향해 가시는 중입니까?” 

“저는 아직 확실하게 갈 곳을 정한 것은 아닙니다. 호치백님은 어디를 가시는지요?” 

“나야 오랜만에 강서성의 남창을 가볼까 하는 중입니다. 그곳에 마침 잘 알고 지내는 
지인이 있어, 오랜만에 검무와 함께 시론이나 하다 올까 합니다.” 

“마음이 통하는 지인이 있다는 것은 참으로 좋은 일인가 봅니다. 호치백님의 얼굴이 
환하게 빛을 내고 있으니 말입니다.” 

“당연합니다. 하하!” 

호치백이 호탕하게 웃을 때 당진진은 스스로 자신에게 지인이 없다는 사실을 
깨우쳤다. 
갑자기 세상에 스스로 혼자 버려진 느낌이 들었다가 화들짝 놀라서 정신을 차렸다. 

‘당진진아, 지금 네가 무슨 생각을 하는 것이냐? 정신을 차려라, 정신을!’ 

스스로에게 채찍질을 하며 정신을 수습할 때 호치백이 강가로 시선을 던지며 말했다. 

“친구란 잘 익은 술과 같습닏. 오래 묵을수록 은은하고 그 향기가 일품이며, 제 맛이 
우러나온답니다. 그리고 오래된 술일수록 시와 같지요. 인생을 은유하며 세상을 아름
답게 만들어준답니다.” 

당진진은 다시 호기심이 일었다. 

“그럼 술은 무엇과 같은가요?” 

“그건 무인의 검과 같습니다. 검을 잘못 사용하게 되면 스스로 그 업을 이기지 
못하고, 그 무사는 점점 검에 중독되어 정도를 잃게 됩니다. 결국 검은 마가 되어 
자신의 주인을 해치게 됩니다. 술을 너무 사랑하게 되어 주독이 드는 것과 같지요.” 

당진진은 그 말을 듣는 순간 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
갑자기 잃어버렸던 어떤 기억이 떠오르는 것 같았다. 
당황한 당진진은 화를 버럭 내면서 돌아섰다. 

“얼토당토 않은 말 같습니다. 전 이만.” 

당진진이 갑자기 돌아서서 선실로 내려가 버리자, 호치백이 놀라서 멍한 표정으로 
당진진의 등을 바라보았다. 
여자를 상대하면서 지금과 같은 일은 처음이었던 것이다. 
문득 지금 선실로 내려가는 여자에 대한 궁금증이 더욱 강하게 이는 것을 느꼈다. 

‘이 호치백의 호기심을 자극시키다니, 이는 소저의 책임이외다.’ 

호치백의 입가에 가는 미소가 걸렸다. 
상당히 고집스런 모습이었다. 
그러나 그는 아직 자신이 세상에서 외모만으로는 가장 아름답다고 말했던 백리소소가 
이 배에 타고 있다는 사실을 알지 못하고 있었다. 
서로 탄 시간이 다르고, 어느 누구보다도 먼저 배에 탄 관표와 백리소소 일행이 일찍 
선실로 내려갔기 때문이다. 




제12장. 어설프게 다루려면 처음부터 그만두는 것이 좋다 




시간은 빠르게 흐르고 있었으며, 관표 일행을 태운 배는 어느덧 무한에 도달하였다. 
무한은 호북성에서도 지리상 중요한 위치를 차지한 곳이었고, 
수로를 통한 무역이 크게 발달한 곳이기도 하였다. 
관표는 단순하게 여행만을 하는 것은 아니었다. 
시간이 나는 틈틈이 천문의 상단을 위해서 많은 것들을 조사하고 있었다. 
외모적으로 너무 눈에 띄는 백리소소는 될 수 있으면 선실에서 나오지 않았고, 
대신 청룡단은 관표의 손발이 되어 많은 것을 조사하고 있었다. 
그들은 배가 서는 곳이면 잠시라도 내려서 그곳의 특산물과 그 특산물을 손쉽게 구할 
수 있는 방법, 그리고 그곳에 영향력으르 가진 상단과 문파 등에 대해서 자세히 
조사를 하곤 하였다. 
처음 배를 타고 사흘 정도는 멀미 때문에 꼼짝도 하지 못하던 그들이었지만, 
지금은 제법 활기차게 움직이고 있었다.  

언제부터인가 호치백은 그런 관표와 청룡단을 유심히 살펴보고 있는 중이었다. 
어떻게든 당진진을 다시 한 번 만나기 위해 배 위에서 기다렸지만 그녀는 선실에서 
나오지 않았다. 
대신 언제부터인가 배가 정착하는 곳마다 바쁘게 움직이는 관표 일행을 눈여겨보게 
된 것이다. 
관표와 그 일행이 평범하지 않다는 것을 눈치채고 무척이나 그들의 정체가 궁금했지만, 
왠지 관표에게는 접근하기가 쉽지 않았다. 
키가 크고 덩치가 있어 보이면서 선이 굵은 관표의 모습은 남자답게 생기긴 했지만, 
그 외엔 외관상 특별해 보이지는 않았다. 
그러나 호치백은 노강호답게 관표가 보통 이상의 고수임을 알아보았다. 
그렇게 미묘한 분위기 속에 무한에 도착한 것이다. 
무한에서 많은 손님이 내리고 또다시 많은 손님들을 태운 배는 강서성을 향해서 다시 
출발을 하려 하였다. 
그때였다. 

“기다리시오!” 

고함 소리와 함께 세 명의 중년인이 바쁘게 달려왔다.
그들은 모두 경장 차림이었고, 등에 도를 메고 있었다. 
막 출발하려던 배가 잠시 멈추었고, 배에는 세 명의 새로운 손님이 추가되었다.
배 위에 올라온 세 명의 중년인을 본 호치백의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

‘세 명 중 두 사람은 십도맹의 이인자인 산곡과 일곱째인 감산이다. 그런 두 사람이 
깎듯이 모시고 있는 사람이라면 도종 귀원임이 분명하다. 천하에 가장 신비한 인물인
그가 이렇게 허겁지겁 나타나다니, 대체 어디로 가는 것인가?’ 

호치백은 상대의 정체를 알고 나자 갑자기 그들의 행선지가 궁금해졌다. 
도종은 무패의 신화를 이룬 칠종의 최강자 중 한 명이었다. 
불패도 귀원이 백이십 번의 비무를 하였지만, 
그의 얼굴을 아는 사람은 그와 승부를 겨룬 자들 이외에는 없었다. 
그만큼 신비 속에 가려진 인물이었고, 수십 년 동안 십도맹 밖을 떠난 적이 없는 
사람이었기 때문이다. 
그런 불패도 귀원이 나타났으니 호치백이 궁금하지 않으면 오히려 이상한 일이라 
할 수 있었다. 

‘대체 강호가 어찌 돌아가는가? 갑자기 십이대초인들이 무더기로 나타나질 않나, 
전륜살가림이란 괴이한 단체가 나타나지 않나, 부로가 삼십이 되기도 전에 칠종을 
이긴 두 명의 신진고수가 나타나질 않나. 난세는 분명 난세로다.’ 

혼자 세상에 피바람이 부는 것을 걱정하던 호치백의 눈이 반짝거렸다. 
배가 출발하고 불과 얼마 후에 자신이 지켜보던 청년이 선실에서 나온 것이다. 
더군다나 청년의 곁에느느 늘씬한 모습의 여자가 함께 있었는데, 
그녀의 몸매는 지금까지 단 한 번도 보지 못했던 완벽함 그 자체였던 것이다. 
아쉽다면 면사로 가리고 있어 얼굴을 볼 수 없다는 점이었다. 
하지만 대충 어림짐작으로 상상해 보아도, 그 미모는 능히 경국지색임이 분명하였다. 

‘하! 근내 내가 아주 호강을 하는구나. 세상에 저렇게 완벽한 몸매를 가진 여자가 
있었다니. 다리가 길어 키보다도 더욱 늘씬해 보이고, 마른 듯 하면서도 기름진 
살결은 백옥이구나. 그리고 저 호리한 몸매에 알맞게 큰 가슴과 둔부는 남자를 
단번에 녹이고도 남을 것이다. 허허, 천하에 백리가의 소소만이 최고일 줄 알았는데, 
얼마 전에 소진진을 보고, 이번에는 그녀를 완전히 능가하는 아가씨를 또 보는구나. 
외모로 소소를 능가할 수 있는 여자가 있을 줄이야. 그러고 보니 소소도 나이가 
들었으니, 내 짐작대로 컸다면 유일하게 저 여자와 겨룰 만 하겠구나.’ 

호치백이 홀로 감탄하고 있을 때, 관표와 백리소소는 모처럼 경치를 구경하기 위해 
밖으로 나오는 중이었다. 
선실에만 있는 백리소소가 답답해하자, 관표가 그녀를 대동하고 밖으로 나온 것이다. 
그녀는 기다렸다는 듯 관표를 따라 선실을 나섰다. 
관표는 이미 호치백이 자신을 지켜보고 있다는 것을 알았지만, 
상대의 시선에 악의가 없었기 때문에 모른 척하고 있었다. 
또 그의 기도가 범상치 않아 강호의 명숙임을 은연중 눈치챘기 때문이다. 

한편 밖으로 나온 백리소소는 호치백을 한눈에 알아보았다. 
호치백은 할아버지인 천검 백리장천의 오래된 지기였다. 
백리장천과 호치백의 나이 차는 상당히 있었지만 호치백이 유일하게 의형으로 
모시는 사람이 바로 백리장천이었고, 백리장천은 호치백을 만나면 언제나 유쾌한 
시간을 지내곤 했다. 
백리소소 역시 호쾌한 성격의 호치백을 무척 따랐고, 
호치백은 유난히 백리소소를 귀여워했다. 
천검 백리장천이 술과 시를 광적으로 좋아한다는 사실은 강호에 전혀 알려지지 않은 
진실이었다 
보통 일 년에 한두 번은 반드시 백리세가를 찾았던 호치백이 근래 몇 년간 나타나지 
않았다. 
그렇지 않아도 궁금해하던 호치백을 보자 백리소소는 내심으로 더없이 반가웠지만, 
아직 자신의 정체를 밝히고 싶지 않았다. 
약간의 장난기가 발동한 것이다. 

관표와 나란히 선실을 걸어나오자 배 위에서 경치를 구경하던 사람들의 시선이 전부 
두 사람에게 집중되었다. 
빼어난 백리소소의 자태에서 눈을 뗄 수 없었던 것이다. 
관표의 투박한 모습은 이상하게도 백리소소와 잘 어울려서 세상의 어떤 선남선녀
보다도 더 돋보였다. 
호치백은 다시 한 번 감탄하였다. 
홀로 떨어져 있으면 그저 뛰어난 정도다 했던 관표가 백리소소의 옆에 있으면서도 
전혀 기울지 않았던 것이다. 
여자의 미모가 너무 뛰어나면 당연히 어지간한 남자라도 빛을 잃게 마련인데, 
관표는 오히려 더욱 빛나 보였다. 

한편, 두 사람은 많은 사람들의 시선은 신경 쓰지 않고 뱃전으로 걸어가다 세 명의 
중년인 근처에서 걸음을 멈추었다. 
관표와 백리소소는 자신들의 몸을 가볍게 스치는 전율을 느꼈다. 
이는 불패도 귀원도 마찬가지였다. 
귀원은 놀란 표정으로 두 젊은 남녀를 바라보았다. 

‘설마 이 두 젊은이의 무공이 나와 비슷하거나 위란 말인가?’ 

그럴 리가 없을 것이다. 
그건 정말 불가능한 일이지만 그의 직감은 그렇다고 말한다. 
맹주가 걸음을 멈추고 가볍게 표정이 변하자 그의 뒤를 따르던 산곡과 감산은 의아한 
표정으로 귀원을 바라보았다. 
관표와 귀원의 시선이 스치듯이 충돌하는 순간 짜릿한 전율이 두 사람의 가슴을 
관통하고 있었다. 
관표는 가볍게 고개를 숙여 인사를 하고 걸음을 옮겼다. 
불패도 귀원 역시 가볍게 고개를 숙인다. 

멀리서 지켜보던 청룡단원들이나 귀원의 뒤에 서 있던 산곡과 감산은 자신들의 
주군이 하는 행동에 놀라서 어리둥절했다.
그들은 자신들의 주군이 처음 보는 사람에게 고개를 숙여 인사하는 것을 처음으로 
본 것이다. 
이는 상대가 그만큼 대단한 인물이고, 둘은 서로를 느끼고 인정했다는 뜻이다. 
각자 자신들의 주군에 대해서 잘 아는 그들은 모두 놀라고 있었다. 
그러나 그들의 힘으로는 귀원이나 관표, 그리고 백리소소의 힘을 읽어낼 수는 없었다. 

이렇게 관표와 백리소소가 불패도 귀원을 지나쳐 뱃전으로 가고 있을 때였다. 
세상에는 어디에나 그렇듯이 자신이 세상에서 가장 잘났다고 생각하는 자들이 있게 
마련이다. 
뿐만 아니라 꽃이 있으면 당연히 나비가 꼬이게 되고, 
보물이 보이면 도둑이 눈독을 들이게 된다. 
백리소소의 모습은 꽃 중의 꽃이요, 보물 중에 보물이라고 할 수 있으니, 
귀찮은 일이 안 생긴다면 오히려 그것이 더 이상한 일이라고 할 수 있었다. 

무한에서 배를 탄 자들 중 몇 명의 젊은 청년들이 있었다. 
강호의 후기지수들 중에서도 그 배후가 가장 든든하기로 유명한 무림사영이 바로 
그들이었다. 
이들은 모두 명가의 후예들로 서로 뜻이 맞아 항상 함께 행동하였으며, 
일 년에 네 번은 반드시 만나서 서로 우정을 나누며 친분을 유지해왔다. 
강호에서는 그들을 일컬어 무림사대공자라고 불렀다. 

그들 중 한 명은 강북삼대상단 한곳인 현무상단의 소가주이자. 
대무당파의 속가제자인 현무검(玄武劍) 오종이었다. 
현무검 오종은 무당의 속가제자들 중 가장 강하다고 알려진 옥면금도 호보영 
다음으로 젊은 고수였으며, 외모 면에으로는 상호 쌍벽을 이룬다고 알려진 인물이었다. 
강호에서는 이 둘을 무당쌍옥이라고 불렀다. 
사공자 중 다른 한 명은 강북제일표국이라 인정받고 있는 천룡표국의 소국주인 
소패천(小敗天) 사도문이었다. 
천룡표국의 전대 국주인 사도황은 강호구의 중에서도 무공이 가장 강하다고 알려진 
인물이었다. 
당연히 사도문의 무공은 젊은 층에서 발군의 실력을 지니고 있었다. 
하지만 무공만으로 무림사공자 중 가장 강한 자는 표풍금도(飄風金刀) 궁대치였다. 
궁대치는 호북 궁가장의 소장주였으며, 궁가장주는 무림구의 중 한 명인 풍룡도
(風龍刀) 궁독이었다. 
궁대치는 궁독의 친손자로, 무림십준 중 한 명이었다. 
마지막 한 명은 절강성 흑룡문의 소문주인 흑검(黑劍) 차상이었다.
차상은 따로 흑화라고도 불리는 미남이었다. 
흑룡문은 강남오대상단의 하나인 주작상단의 실질적인 주인이었고, 
궁가장은 사실상 백호궁의 호북 분타라고 할 수 있는 고승로 강북삼대상단 중 하나인 
백호상단을 가진 곳이었다. 
궁대치의 무공이 강한 것은 백호궁의 무공을 익혔기 때문이었다. 

무림사대공자는 모두 얼굴이 준수한 미남자들이었고, 나이가 모두 서른한 살로 집안의 
재력도 무림에서 열 손가락 안에 들어간다는 공통점이 있었다. 
그런 연유로 그들이 어디를 가든지 함부로 괄시하는 이들이 없었다. 
강남과 강북의 상권 삼 할이 그들이 속한 문파의 것이었기 때문이다. 
그들은 언제부터인가 서로 친하게 지내면서 강호를 활보했는데, 
그들에 대한 이야기는 보통 좋지 않은 것들이 많은 편이었다. 
그들은 오만하고 방자했지만, 어느 누구도 그들에게 그 잘못을 지적하거나 제지하지 
못했다. 
그러기엔 그들의 배경이 너무 부담스러웠던 것이다. 
그러다 보니 그들의 행태는 시간이 지날수록 더해갔으며, 
세상에 두려운 것이 없는 자들이었다. 

오랜만에 만난 무림사대공자는 마침 가벼운 마음으로 포양호를 구경 가는 참이었다. 
그들은 포양호에 들렀다가 절강성에 있는 흑룡문으로 가서 머물 생각을 하는 
중이었다. 
현무검 오종이 궁대치를 보면서 말했다. 

“이번에 궁 형은 새로이 표풍도를 만들었다고 들었습니다.” 

궁대치는 도에 대한 이야기가 나오자 얼굴이 조금 상기되었다. 
그는 손에 들고 있는 자신의 도를 들면서 말했다. 

“그걸 어찌 아셨습니까?” 

“제가 어찌 친우들의 이야기를 흘려듣겠습니까? 이미 강호에 소문이 자자하게 났던 
것을 들었습니다.” 

“그게 뭐 별일이라고 소문까지 났는가 모르겠습니다. 사실 이번에 아버님이 만년한철
을 한 덩이 구해 오셨기에 그걸로 새롭게 표풍도를 만들었습니다. 제법 가격이 나갔
지만 뭐, 역시 무기는 제대로 만들어야 그 값어치를 한다는 생각에 눈 한번 질끈 감았
습니다.” 

옆에 있던 사도문이 부러운 시선으로 표풍도를 보면서 말했다. 

“듣기로 도뿐이 아니라 제법 돈을 들여 장식에도 신경을 썼다고 들었습니다.” 

“뭐, 별 것 아닙니다. 이번에 어렵게 구한 피수주와 피독주를 손잡이에 달았을 뿐 
입니다. 이거야 뭐, 오종 형의 현무검에 비하면 아무 것도 아니지요.” 

그 말을 들은 오종이 고개를 흔들며 말했다. 

“내 현무검도 궁 형과 같은 만년한철로 만든 것이라 어느 것이 더 좋다고 말하기가 
버겁습니다. 그리고 제 손잡이에 박힌 피화주와 피한주는 궁 형의 것에 비해서 조금 
손색이 있습니다. 특히 피독주의 가격은 그중에서도 가장 높으니 궁 형이 괜히 겸손
한 것입니다.” 

“오 형은 괜한 말 하지 마십시오. 오 형의 보검 손잡이엔 열여섯 개의 붉은 금강석이 
박혀 있잖습니까?” 

“그야 그렇지만, 그게 어디 피독주만 하겠습니까?” 

“하하, 이거참, 두 형은 이제 그만 하십시오. 이 차상은 두 분의 무기가 부러워 
도둑질이라도 하고 싶은 마음입니다.” 

오종히 눈을 흘기며 말했다. 

“차 형은 자신의 흑검을 가지고 우리를 놀리시는 것입니까? 차 형의 흑검이야말로….” 

다시 한 번 서로의 무기를 칭찬하는데, 대체 그들의 무기는 무기인지 아니면 장식품
인지 분간하기가 어려웠다. 
한참 서로의 무기를 칭찬하던 도중 차상이 허리에 찬 호로병을 꺼내 입에 대고 벌컥 
마신 다음에 말했다. 

“그런데 세 분 형들은 이번에 포양호에 가면 남창의 백리세가를 한 번 가보고 싶지 
않으십니까?” 

모든 시선이 차상에게로 향했다. 

“우리가 만나서 제법 운우를 알고 수많은 여자들을 섭렵하였지만, 아직 정말 이 
여자다 할 만한 여자를 만나본 적은 없지 않습니까? 낭인검 호치백의 말대로라면 
백리세가의 백리소소가 강호무림의 최고 미녀라 했으니, 우리가 이번 기회에 안목을 
넓혀보지 것이 어떤가 해서입니다. 제아무리 백리세가라도 우리를 괄시하진 못할 것 
아닙니까?” 

그 말을 들은 세 사람의 표정에도 호기심이 어렸다. 
그렇지 않아도 그들은 백리소소를 한번 보고 싶던 참이었다. 
남자라면 누가 천하제일미녀에게 관심이 없겠는가? 
당연한 일이었다. 
오종이 조금 고민을 하면서 말했다. 

“백리세가의 거래를 위해서 왔다고 하면 분명히 괄시를 하진 못할 것입니다. 하지만 
근래 백리세가에 백리소소가 없다는 말이 있습니다. 듣기로는 어떤 고명한 스승에게 
무공을 익히러 같다는 말도 있고, 병을 치료하기 위해 잠시 세가를 떠나 있다고 
합니다.” 

궁대치가 결심한 표정으로 말했다. 

“어차피 손해볼 것은 없으니 가봅시다. 난 정말 백리소소의 미모가 궁금합니다. 까짓, 
이참에 백리소소를 누가 차지하는지 내기를 해보는 것은 어떻습니까?” 

궁대치의 말에 차상이 호쾌하게 대답하였다. 

“그거 좋은 생각이오!” 

“그럽시다. 여자라면 이 오 모도 누구에게 뒤지지 않을 자신이 있습니다.” 

이때 지금까지 별다른 말이 없던 사도문이 선실 쪽을 넋놓고 바라보면서 말했다. 

“그런데 내 눈이 잘못되지 않았으면, 저기 보이는 아가씨도 내가 보기에 백리소소와 
능히 자웅을 겨룰 수 있지 않을까 생각합니다만. 어쩌면 그 이상일 거란 생각도 
듭니다.” 

사도문의 말에 세 사람의 시선이 일제히 선실 쪽을 향했다. 

“오오!” 

“정말 대단하다!” 

“과연 저 정도라면…!” 

무림사대공자는 저마다 오묘한 표정을 짓고 감탄사를 토해놓았다. 
잠시 동안 관표와 백리소소를 바라보던 무림사대공자 중 사도문이 질투가 섞인 
표정으로 말했다. 

“그런데 여자에 비해서 남자는 정말 형편없군요.” 

차상도 그 말에 동감한다는 듯 말했다. 

“그렇습니다. 사도 형의 말이 맞습니다. 마치 산도적처럼 생긴 것이, 아무래도 여자에 
비해서 너무 떨어집니다.” 

그들의 말에는 질투의 향기가 유난히 강하게 배어 있었다. 
백리소소의 아름다움과 잘 어울리는 관표가 아무리 보아도 마음에 들지 않았다. 
궁대치가 마른침을 꿀꺽 삼키고 말했다. 

“저렇게 빛나는 보석은 임자를 바로 만나야 하는 것이오. 내 아무리 보아도 
저 여자는 우리 중에 한 명 정도는 되어야 어울릴 것 같은데, 어떻게 생각하십니까?” 

차상이 고개를 끄덕이며 당연하다는 표정으로 대답하였다. 

“당연히 그렇습니다. 역시 궁 형은 세상의 이치를 잘 아십니다.” 

“그렇다면, 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?” 

“아무래도 두 사람을 불러서 차분하게 풀어나가는 것이 좋을 것 같습니다. 남자에게
는 자신의 능력이 모자람을 확인시켜 주고 스스로 물러서게 해야 하며, 여자에게는 
자신의 귀중함과 세상에 우리 같은 남자들이 있다는 것을 알려 개안을 하게 해야 
합니다. 그 다음엔 우리 중에 한 명을 선택하게 만들면 되지 않을까 합니다. 뭐, 정 
안 되면 우리 네 사람이 번갈아가며 사랑해 주어도 좋을 거란 생각입니다.” 

차상에 말에 오종이 무릎을 치면서 말했다. 

“역시 차 형입니다. 아주 좋은 생각입니다. 다른 분들의 의견은 어떻습니까?” 

모두 대답은 하지 않고 군침만 삼킨다. 
여기서 더 의견을 수렴하려 한다면, 그것은 바보다. 
차상은 점잖게 말을 이었다. 

“그럼 수하들을 시켜 정중하게 불러오겠습니다. 우리 체면이 있으니 일단 좋게 
해결을 보는 것이 좋을 것 같습니다.” 

“그게 좋겠습니다. 그럼 이 궁 모의 수하 중에 제법 말 잘하는 자가 있으니, 그를 
보내 정중하게 초청을 하겠습니다.” 

오종과 사도문도 고개를 끄덕였다. 
궁대치가 뒤를 돌아보면서 한 명의 청년을 불렀다. 
그는 궁대치의 시종으로 제법 무공도 강하고 얼굴도 준수하며, 생김새도 온순하게 
생겨서 누구에게나 좋은 인상을 심어줄 만한 자였다. 

“백오는 가서 저 연인을 내게 데려오너라!” 

“예, 공자님.” 

씩씩하게 대답을 한 백오는 관표와 백리소소를 향해 다가섰다.
이때 멀리서 지켜보던 장칠고의 인상이 굳어졌다. 
그는 이미 무림사대공자의 행동을 지켜보고 있던 참이라 상황을 대충 짐작한 것이다. 

‘이것들이 단체로 죽으려고 하나?’ 

장칠고는 잰걸음으로 관표와 백리소소가 있는 곳으로 향했다. 
관표와 백리소소는 뱃전에서 경치를 감상하고 있었다. 
막 연인에게 디가서려던 백오의 앞에 갑자기 장칠고가 나타났다. 
백오는 누군가 자신을 가로막자 짜증스런 표정으로 상대를 보았다가 기겁을 하였다. 
인상이라면 더럽게 생기기로 유명한 장칠고였다. 
칼자국이 꿈틀거리는 얼굴에 가로로 찢어진 독사 눈이 백오를 노려보고 있었다. 
백오는 세상에 살면서 장칠고처럼 인상이 더럽게 생긴 인간은 처음이었다. 
더군다나 당장이라도 상대를 죽일 것 같은 분위기까지. 
백오는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
장칠고는 백오를 완전히 무시하는 투로 말했다. 

“무슨 일인데 주군과 주모님게 다가서려 하는 것이냐?” 

차가운 장칠고의 말에 백오는 얼른 가슴을 진정시켰다. 
자신의 뒤에는 무림사대공자가 있으니, 전혀 겁먹을 필요가 없었던 것이다. 

“네놈은 누구냐? 나는 공자님들의 명령으로 저 앞의 연인을 초청하러 가는 중이다.” 

“두 분은 나의 주군과 주모님이시다. 하고 싶은 말이 있으면 먼저 내게 말해라!” 

장칠고의 나직하지만 사나운 말에 백오는 오한이 드는 기분을 느꼈다. 
그러나 애써 용기를 내어 말했다. 

“우리 공자님을 비롯한 저분들께서 당신의 주군과 주모님을 초청하고자 하오. 오해는 
말아주시기 바라오.” 

백오의 말은 부드러웠지만, 이미 무림사대공자의 표정을 읽고 있던 장칠고는 코웃음을 
쳤다. 

“가서 전해라! 뒈져서 수장당하고 싶지 않으면, 조용히 있으라고. 감히 어린애들이 
건드릴 수 있는 분들이 아니다. 그리고 저분들의 좋은 분위기를 깨지 않는 것이 
좋을 것이다. 초청은 거절이다. 빨리 꺼져!” 

백오는 황당하다는 표정으로 장칠고를 보았다. 
그는 무림사대공자를 모시고 있으면서 이런 협박은 처음 들어보았다. 
원래 인상도 험하지만 말이 거칠기로 유명한 장칠고였다. 
성격도 급하고 냉정했으며, 눈치도 빠른 자였다. 
자신이 하늘처럼 여기는 관표의 즐거움을 방해했으니 전부 단검에 베어버리고 
싶었지만, 억지로 눌러 참았다. 
청룡단의 단원들 중 성질 급한 왕호는 이미 검을 뽑아 들고 달려들 기세였다. 
장칠고는 눈짓으로 청룡단을 멈추게 한 다음, 백오를 노려보았다. 
백오가 상대하기엔 벅찬 눈빛이었다. 
그러나 백오는 이를 악물었다. 
여기서 물러서면 자신은 궁대치에게 맞아 죽을지도 모른다. 

“네놈은 저기 계신 분이 누구인지 아느냐?” 

“귀찮군. 저들이 누구인지 난 알고 싶지 않으니, 그만 가라!” 

장칠고는 백오의 말을 완전히 무시하고 있었다. 

“네놈은….” 

장칠고의 독사 눈에 살기가 어렸다. 
백오는 겁에 질린 채 입을 다물고 말았다. 
당장이라도 장칠고의 검이 자신의 목을 자를 것만 같았다. 

‘이자는 나를 죽이고도 남을 자다.’ 

본능이 그렇게 말하고 있었다. 

“네놈은 후회할 것이다.” 

백오는 그 말을 남기고 무림사대공자에게로 부지런히 돌아갔다. 
돌아서 걸어가는 백오의 다리가 후들거리고 있었다. 
지켜보고 있던 무림사대공자의 얼굴이 구겨졌다. 
돌아온 백오는 궁대치의 눈치를 보면서 말했다. 

“죄송합니다, 공자님. 갑자기 저자가 나타나서 가로막는 바람에….” 

“멍청한 놈! 저런 무식한 자식 한 명 제대로 처리하질 못하다니. 비켜라!” 

가볍게 호통을 친 궁대치가 앞으로 나섰다. 
궁대치가 앞으로 나서자, 나머지 세 명도 그의 뒤를 따라나섰다. 
마침 무료하고 심심하던 차라 일종의 여흥거리가 생긴 기분들이었다. 
장칠고를 필두로 열 명의 청룡단원이 모여들었다. 
청룡단원들은 무림사대공자의 앞을 가로막았으며, 
눈치 빠른 여행객들은 빠르게 길을 비켜주었다. 

호치백과 불패도는 한쪽에 서서 흥미롭게 지켜보고 있었다. 

장칠고를 비롯한 청룡단의 무사들을 본 무림사대공자는 입가에 흥미로운 미소를 
머금었다. 
눈앞의 사내들이 자신들의 상대가 된다고 생각하지 않았던 것이다. 
겨우 호위 무사들 따위로 명가의 후예들인 자신들을 막으려 한다면, 
그것은 거친 파도를 모래성으로 막는 것이나 마찬가지일 것이다. 
궁대치가 장칠고를 보면서 말했다. 

“인상이 고약한 놈이군. 네놈들은 누구냐? 우리가 누구인 줄이나 알고 막아선 
것이냐?” 

장칠고는 일고의 가치고 없다는 표정으로 말했다. 

“똥개들을 알아서 뭐 하게?” 

“뭐라고!” 

궁대치를 비롯해서 무림사대공자는 어이가 없었다. 
그들은 어디 가서도 지금 같은 말을 들어본 적이 없었다. 
그런데 겨우 호위 무사들 따위가 무시하고 나오자, 화가 나기게 앞서서 어이가 
없었다. 
생각해 보니 눈앞의 철없는 인간은 자신들이 누구인지 몰라서 실수를 한 것이라고 
생각하였다. 
만약 자신들의 정체를 알고 난다면, 당장 오체투지하여 살려달라고 빌 것이 뻔했다. 
이때 생긴 것과는 달리 그래도 제법 눈치가 빠른 백오가 앞으로 나서며 말했다. 

“이분들은 바로 무림사대공자이시다. 네놈들은 얼른 자신의 잘못을 인정하고 용서를 
빌어라.” 

백오는 의기양양하게 말하다가 얼굴을 굳히고 말았다. 
당연히 놀라야 할 자들이 모두 무덤덤한 표정으로 자신을 보고 있는 것이 아닌가? 
무림사대공자들 역시 속으로 흐뭇한 표정을 짓다가 얼굴이 일그러졌다. 
장칠고를 비롯해서 청룡단 무사들의 표정은 한마디로 그런가 보다, 하는 정도였다. 
누구도 당황하거나, 놀라는 사람조차 없었다. 
무림에서 자신들이 명성을 모르는 자가 있단 말인가? 
갑자기 자존심이 팍 상했다. 
자신들을 알면서 저렇게 무시할 순 없으리라. 
어쩌면 무림의 인물이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 
장칠고는 이 어이없는 자들을 보면서 말했다. 

“그래서? 그래서 어쩌란 말이냐?” 

이것도 원하던 말이 아니었다. 
백오는 오히려 당황한 표정으로 말했다. 

“그러니까, 이분들은 무림의 그 유명한 사대공자님이시고, 그래서….” 

듣고 있던 왕호가 어이없는 표정을 지으며 말했다. 

“이런 멍청한 자식을 수하로 둔 놈이라면 안 봐도 알겠다. 그래, 무림사대공자인데, 
우리더러 어쩌란 말이냐?” 

백오의 인상이 확 구겨졌다. 

“뭐라고? 이런….” 

백오의 입이 멈추어졌다. 
왕호의 검이 백오의 목에 닿아 있었던 것이다. 

“꺼져.” 

백오는 아무 말도 못하고 뒤로 물러섰다. 
공포로 인해 다리가 후들거리는 것을 겨우 참으면서. 
무림사대공자는 모두 조금씩 놀란 표정으로 왕호와 청룡단을 바라보았다. 
그러나 그들의 표정은 여전히 여유가 있었다. 
차상이 가소롭다는 시선으로 청룡단의 무사들을 바라보며 말했다. 

“제법이군. 하지만 개를 때려도 주인을 보고 때리는 법. 네놈들의 행동으로 인해 
네놈들은 물론이고, 네놈들의 주인까지 그 책임을 져야 할 것이다.” 

장칠고는 정말 한심하다는 표정으로 무림사대공자를 바라보았다. 
갑자기 짜증이 확 치밀어 오른다. 
정말이지 차상이 한 말은 자신이 하고 싶은 말이었다. 
무림사대공자는 워낙 개망나니로 유명한 인간들이라 장칠고도 잘 알고 있었다. 
두렵지는 않지만 그렇다고 아주 무시할 수도 없는 자들이었다. 

‘이것들을 다 죽여 버리고 개 값을 물어?’ 

장칠고가 고민을 할 때였다. 

“무슨 일이냐?” 

관표의 묵직한 목소리가 들려왔다. 
장칠고를 비롯한 청룡단의 무사들은 일제히 부동자세를 취하면서 뒤로 물러났다. 
그들 사이로 관표와 백리소소가 나타났다. 
두 사람이 나타나자 무림사대공자의 시선이 일제히 백리소소에게 몰렸다. 
잠시 백리소소를 바라보던 그들은 관표를 자세히 살펴보았다. 
나이는 자신들보다 몇 살 아래로 보였고, 무공을 익히 흔적은 전혀 없었다. 
궁대치는 조금 맥이 빠지는 기분을 느꼈다.

‘수하들은 그래도 제법인 것 같은데, 주인은 무공을 모르다니. 이건 너무 싱겁군.’ 

장칠고가 관표에게 보고를 하였다. 

“저자들이 주군과 주모님께 무례를 범하려 하였습니다. 그래서 잠깐의 시비가 
있었습니다.” 

관표가 무림사대공자들에게 다가섰다. 

“우리에게 무슨 볼일이 있으십니까?” 

정중한 모습이라 예의에 어긋남이 없었다. 
궁대치가 앞으로 나서며 어깨를 쭈욱 펴고 말했다. 

“우리는 무림사대공자다. 너도 이 땅에 사는 사람이니 우리의 이야기는 들어보았을 
것이다. 그리고 보아하니 우리보다 나이가 조금 어려 보이는데, 말을 놓아도 되겠지?” 

이미 말을 놓고 있었다. 
관표의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 
그리고 그의 뒤에 서 있던 백리소소의 눈에는 살기가 감돌았다. 
자신에게보다는 연인인 관표에게 무례한 자들을 그냥 보고 있을 백리소소가 아니었다. 
그러나 지금은 관표가 앞에 나서 있기에 억눌러 참고 있을 뿐이다. 
관표가 말이 없자, 궁대치를 비롯한 무림사대공자는 더욱 의기양양하였다. 
굳어진 관표의 표정으로 보아 호위 무사들과는 다르게 자신들의 명성을 잘 아는 자라 
판단한 것이다. 
하긴 제법 행세 좀 하는 자치고 자신들을 모른다면 말이 안 된다. 
궁대치가 약간 달래는 듯한 목소리로 말했다. 

“우리는 자네의 뒤에 있는 처자가 너무 아름다워 잠시 함께 이야기나 나누었으면 
하고 왔네. 자네와 어떤 사이인지는 모르지만, 잠시 양보 좀 할 수 없겠나? 그렇게 
한다면 자네의 가문은 막대한 이익을 얻게 될 것일세.” 

참으로 어이없는 말이었다. 
관표는 그만 실소가 나오는 것을 느꼈다. 

“싫다.” 

관표의 너무 간단한 말에 무림사대공자는 입가에 조소를 머금었다. 
어차피 처음부터 눈앞의 사내놈이 허락할 것이라고는 생각하지 않았다. 
궁대치의 눈에 살기가 번득였다. 

“싫단 말이지? 어린 녀석이 말귀를 못 알아듣는군. 아니면 저 허깨비 같은 수하들을 
너무 믿는 것 아닌가?” 

장칠고와 왕호, 그리고 청룡단의 수하들은 당장이라도 검을 뽑아 무림사대공자의 목을 
치고 싶었지만 참고 또 참았다. 
아직 관표가 어떠한 행동도 하지 않았기 때문이다. 
일단 관표가 나섰다면 그들은 지시가 있을 때까지 기다려야만 한다. 
그리고 말은 안 했지만 상대는 강북과 강남의 가장 큰 상단들과 연관이 있는 
자들이었기에 괜히 자신들이 나서서 일을 그르칠 순 없었다. 
백리소소 역시 과눂의 눈치를 보며 화를 억누르고 있는 중이었다. 
관표는 무림사대공자를 한 명씩 쓸어보면서 말했다. 

“네놈들이야말로 너무 자신을 믿는 것 같군. 아니면 뒤에 버틴 자신의 가문을 너무 
믿던지.” 

궁대치를 비롯한 무림사대공자의 입가에 살기가 어렸다. 
어차피 좋게 해결하려던 참은 아니었다. 
중요한 것은 눈앞의 방해물을 치워놓고 여자만 차지하면 되는 일이었다. 
상대가 누구인지 알 필요도 없었다. 
어지간한 상대라면 자신들의 가문에서 충분히 처리할 수 있기 때문이었다. 

“흐흐, 네놈이 감히 우리의 가문까지 들먹이다니! 그럼 우리가 누구인지 잘 알고 
있겠군. 그럼 어서 비껴라! 저 계집은 네놈 따위가 차지할 수 있는… 끄르륵!” 

관표의 손이 궁대치의 목줄을 움켜잡고 있었다. 
언제 어떻게 궁대치의 목이 관표의 손에 잡혔는지 아무도 제대로 보지 못했다. 
궁대치의 얼굴이 하얗게 질려간다. 
손아귀를 빠져나가려고 발버둥쳤지만 꼼짝도 할 수 없었다. 
내공조차 모아지지 않는다. 
놀란 차상이 허리에 찬 흑검을 뽑아 관표를 공격하려 하였다. 
그러나 차상은 자신의 무기를 뽑을 수가 없었다. 
그의 손이 잘린 채 바닥에 퍼덕거리고 있었기 때문이다. 
그리고 그의 앞에는 백리소소가 서 있었는데, 
그녀의 손에는 오종의 현무검이 들려 있었다. 
오종은 멍하니 자신의 검집을 들고 있었는데, 언제 어떻게 백리소소가 자신의 검을 
뽑아 들고 차상의 손을 잘랐는지 보지 못했다. 

“으으….” 

오종은 덜덜 떨고 있었다.
이제야 자신들이 사람을 잘못 건드렸다는 사실을 안 것이다. 
하지만 오종은 아직 믿을 수 있는 가문이 있었다. 
무림인이라면 현무상단의 영향을 직간접적으로 받지 않는 곳이 거의 없었다. 
돈은 강한 무기가 될 수 있었고, 협박의 수단으로도 상당히 유용했다. 
여러 번의 경험을 통해 오종은 그 점을 잘 알고 있었다. 

“네, 네년은 감히 현무상단과 적대시하려는 것이냐?” 

백리소소의 입가에 조소가 어렸다. 
그녀의 눈에 살기가 어린다. 

“그만두시오.” 

관표의 말에 백리소소는 검을 멈추었다. 
백리소소가 들은 오종의 현무검은 주인인 오종의 목젖에 닿아 있었다. 
조금만 더 힘이 들어갔으면 오종의 목은 몸과 분리되었을 것이다. 
지금 배 위에는 꽤 많은 무인들이 있었지만, 한두 명 이외에는 백리소소가 펼친 검의 
괘적을 제대로 보지 못했다. 
사도문은 몸이 굳은 채 그 자리에서 지켜만 보고 있었다. 
감히 움직일 생각도 못했다. 
관표가 그들을 둘러보면서 말했다. 

“장칠고.” 

“충.” 

“이들을 제대로 교육시켜서 다시 데려와라.” 

“명.” 

장칠고가 신이 나서 대답을 하였을 때 백리소소의 전음이 들려왔다. 

[어설프게 다루려면 처음부터 그만두십시오. 장 단주의 강단을 믿겠습니다.] 

백리소소의 전음을 들은 장칠고의 고개가 더욱 깊이 숙여졌다. 
백리소소가 한 말의 뜻을 알아들은 것이다. 
장칠고 역시 무림사대공자를 적당히 다룰 생각은 없었다. 
주군을 모욕하고 주모를 희롱하려 한 자들이었다. 
주군인 관표는 장칠고에게 있어 신보다 위에 있었다. 
그것은 청룡단의 무사들 모두가 그런 마음이었다. 
무림사대공자에게 있어서 그것은 조금 잔인한 진실이었다. 




제13장. 방산군은 백산주를 꺼내 들고, 취담은 불 속에 잠이 들었다 




장칠고와 청룡단 일행이 무림사대공자를 제압해서 한쪽으로 끌고 갔을 때였다.
한 명의 노인이 관표 일행에게 다가왔다. 
배의 선장인 방산군이었다. 
방산군은 숨어 있다가 무림사대공자가 잡히고 나서야 나타난 것이다. 
그의 얼굴은 무척이나 난처한 표정이었다. 
비록 그의 뒤에는 이십여 명의 수하들이 있었지만, 모두 겁을 먹은 표정이었다. 
제아무리 녹림에서 잔뼈가 굵은 방산군이지만, 무림사대공자를 아이 다루듯 하는 
관표 일행에게 덤빌 생각은 추호도 없었다. 
방산군은 관표에게 다가와 포권지례를 하면서 말했다. 

“공자님께 부탁이 있습니다.” 

“말해보시오.” 

“저 공자님들과 일어난 오해를 이쯤에서 풀었으면 합니다. 저 공자님들은….” 

방산군의 말을 끊은 것은 백리소소였다. 

“만약 우리가 당하고 있다면 나타나지 않았겠지?” 

방산군은 얼굴에 식은땀이 맺혀졌다.
백리소소는 차가운 시선으로 방산군을 바라보며 말했다. 

“조용히 물러나 있는 것이 좋을 것이다. 네놈도 사실 저들과 전혀 다를 바가 없다. 
자신의 배에 탄 손님이라면 당연히 지키고 보호해야 할 의무가 있거늘, 비겁하게 
숨어 있다가 나타나서 하는 소리가 정말 역겹군.” 

방산군은 대꾸할 말이 없었다. 
그렇다고 자신의 무공으로는 감히 덤빌 엄두도 내지 못하고 그저 멍하니 백리소소를 
바라볼 뿐이었다. 
그는 눈치로 눈앞의 여자가 타협할 생각이 전혀 없다는 것을 안 것이다. 
하지만 그대로 있자니 오늘 이후에 벌어질 일이 아득하기만 하였다. 
자신의 배에서 일어난 일이다. 
후에 무림사대공자의 가문에서 절대로 가만 있지 않을 것이다. 
그는 그래도 일말의 여지가 있어 보이는 관표를 보면서 말했다. 

“공자님, 저들은 무림사대공자입니다. 저들은 그렇다 치고, 저들의 가문과 원한을 
사게 된다면 많은 불이익을 당하게 됩니다. 이쯤에서 끝내시면 제가 어떻게든 
중재를 서보겠습니다.” 

“그건 그렇게 할 수 없소. 노인장은 이만 물러서시오.” 

관표의 단호한 말에 방산군은 다시 한 번 간청을 하려다가 멈추고 몸을 부르르 
떨었다. 
백리소소의 몸에서 뿜어진 살기 때문이었다. 
방산군은 자신의 힘으로 할 수 있는 일이 더 이상 없다는 것을 알았다. 
그는 무림사대공자가 원망스럽고도 하고, 내심 고소하다는 생각이 들기고 하였다. 
이때 배의 한쪽에서 장칠고와 청룡단의 무사들이 무림사대공자의 팔다리를 사정
없이 분질러 놓고 있었다. 
물론 차상의 경우 팔 하나가 없어서 분지를 곳이 조금 모자라기도 하였다. 
장칠고와 청룡단의 수하들은 무림사대공자의 팔다리를 적당히 분지르고 사정없이 
두들겨 팬 다음, 정신을 잃지 않게 만들어서 다시 관표와 백리소소 앞으로 데려왔다. 
얼굴은 이미 제 골격이 아니었고, 그들의 사지는 거의 뼈가 없는 연체동물 같았다. 
관표는 너무 심하다 싶어서 얼굴을 찌푸렸지만, 백리소소는 만족한 눈빛이었다. 
무림사대공자가 당하는 것을 지켜보던 배 위에 사람들은 모두 박수를 치고 있었다. 
그들 중에는 이 젊은 연인들이 누구인지는 모르지만, 앞으로 무림사대공자의 
가문들이 내릴 복수의 손아귀에서 벗어나게 해달라고 기도하는 자도 있었다. 

무림사대공자들은 모두 그르륵! 거리면서 관표를 올려다보고 있었다. 
그들은 모두 겁에 질려 있었지만, 관표와 청룡단을 향해 반드시 복수하겠다는 의지를 
다지고 있었다. 
이 순간만 벗어나면 세상 끝까지 쫓아가서 관표 일행을 가장 처참하게 죽이고, 
여자는 평생 노리개로 삼겠다 다짐하고 있었다. 
그중에서 가장 독하기로 유명한 차상이 이를 악물고 말했다. 

“네놈들을 기필코 그냥 두지 않겠다. 겁을 먹지 않았다면 이름을 밝혀라! 반드시 
복수를 해주마. 흐흐, 너는 우리뿐만이 아니라 우리의 가문과도 불구대천이 되었다. 
네놈도 우리가 어디 소속인지 잘 알고 있겠지?” 

차상의 말에 동정심을 지녔던 관표의 마음이 다시 돌아섰다. 

“네놈들로 인해 결정했다. 네놈들뿐만이 아니라 네놈들 가문까지도 그냥 두지 않겠다.
너 같은 것들이 작은 주인으로 행세하는 곳들이니, 그 행실을 능히 알고도 남음이 
있다. 내 기필코 너희들의 가문까지 쓸어주마.” 

관표의 냉정한 말에 차상이나 궁대치 등은 코웃음을 쳤다. 
천하에서 자신들의 가문을 칠 수 있는 곳은 없었다. 

“천하에 저자들을 상대로 그런 말을 할 수 있는 사람이 존재하리라고는 생각하지 
못했는데, 참으로 멋진 소형제요.” 

관표와 백리소소는 목소리의 주인공을 바라보았다. 
두 사람의 시선이 닿은 곳엔 청수한 모습의 중년인이 도를 등에 차고 서 있었다. 
중년인은 관표가 자신을 바라보자 정중하게 포권지례를 하면서 말했다. 

“귀원이라고 하오.” 

관표와 백리소소의 눈이 반짝였다. 

‘귀원.’ 

많이 듣던 이름이었다. 
구원이란 말을 들은 그 자리에 있던 모든 사람들은 이미 얼어붙어 있었다. 
아직 그의 이름을 도종 불패도 귀원과 일치시키지 못한 자들이나, 
무림과 관계없는 사람들만이 그저 멀뚱하게 귀원을 바라보고 있었다. 
관표가 침착하고 정중하게 포권지례를 하였다. 

“도종, 귀 선배님의 명성은 언제나 듣고 있었습니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 정말 
영광입니다. 소생은 관표라고 합니다. 그리고 제 처는 소소라고 합니다.” 

“소소가 도종 귀 선배님께 인사를 드립니다.” 

백리소소가 사뿐하게 인사를 한다. 
하지만 그 모습을 보는 사람들은 모두 입을 다물지 못했다.
지금 눈앞에 무림의 전설들이 한꺼번에 세 명이나 모여 있는 것이다. 
평생 가도 얼굴 한 번 보기 힘든 사람들이 무려 셋씩이나 나타났으니, 
그 자리에 있던 무인들은 모두 얼떨떨한 기분이었다. 
처음엔 잘 실감이 나지 않았지만, 조금 지나자 모두 멍한 표정으로 세 사람을 
바라보았다. 
배의 선장인 방산군은 도종이란 말을 듣고 다리를 후들거리며 떨다가 관표란 말을 
듣고는 결국 그 자리에서 주저앉고 말았다. 
혼이 달아나는 느낌이었다. 
그의 수하들 역시 몸이 뻣뻣하게 굳어버렸다. 
특히 무림사대공자의 눈은 완전히 죽어 있었다. 
몸이 떨리고, 가슴에 한기가 이는 것을 느꼈다. 
그들은 자신들이 얼마나 무지막지한 상대를 건드렸는지 깨우쳤다. 
자신들의 가문이 아무리 대단해도 정의맹보다 더할 수는 없었다. 
그 정의맹을 와해시킨 천문의 문주에게 시비를 건 것이다. 
더군다나 그의 연인이 무후란 사실은 세상이 다 알고 있었다. 
무후가 얼마나 무서운 여자인지는 귀가 해지도록 듣고 또 들었었다. 
천문의 혈투에서 보여준 그녀의 무공과 잔혹한 손속은 무림인들 모두가 혀를 
내둘렀었다. 
더군다나 소혜령의 제자에 투괴의 외손녀였다. 
비록 그들 중 궁가장은 백호궁의 비호를 받고 있다지만, 
지금 천문의 명성은 결코 백호궁의 아래가 아니었으며, 
천문과 관련된 절대고수만도 네 명이나 되었다. 
정말로 최악의 적을 만들고 만 것이다. 
이 사실을 안다면, 제아무리 부모라 하여도 자신들을 그냥 두지 않을 것이다. 
하필이면 천문과 투왕이라니. 
거기에 더해서 도종까지 나타났으니, 그들로서는 간이 다 오그라드는 느낌이었다. 
도종 역시 놀란 듯 관표와 백리소소를 보면서 말했다. 

“어쩐지, 젊은 후기지수들 중에서 누가 이다지도 뛰어난지 궁금했는데, 과연 천문의 
투왕과 무후였구려. 하하, 이거 정말 반갑소. 내 꼭 한 번 만나보고 싶었습니다.” 

“제가 어찌 그 정도의 가치가 있겠습니까?” 

“아니오. 투왕과 무후라면 누가 감히 무시하겠소.” 

두 사람이 서로 반가워서 인사를 하고 있을 때였다. 

“이거 두 분이 한참 좋은 시간을 가지려는데 정말 죄송합니다. 내 그동안 정말 
흠모하던 분들을 보았기에 참지 못하고 이렇게 앞으로 나섰습니다.” 

갑자기 나타난 준수한 모습의 중년인을 본 도종과 관표의 눈이 빛났다.
준수한 중년 서생의 몸에서 뿜어지는 현기를 읽었기 때문이다. 
관표는 물론 도종 역시 이 호치백이 보통 인물이 아님을 진작부터 느끼고 있었다. 

“소생은 호치백이라 합니다.” 

관표와 도종의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 
도종은 상대의 정체를 알자 몹시 반가운 표정으로 말했다. 

“사애낭인검.” 

무림의 기인 중의 기인이 나타난 것이다. 

“남들이 그저 붙여준 애칭입니다.” 

“후배 관표가 호 노선배님께 인사드립니다.” 

“도종 귀원입니다. 오늘 정말 보고 싶은 사람들을 한꺼번에 만났으니, 내 운이 정말 
좋은 것 같습니다.” 

그들의 분위기는 누가 보아도 보기 좋았다. 
그러나 반대로 무림사대공자의 얼굴은 처참하게 일그러지고 있었다. 
갈수록 태산이요, 빠질수록 깊은 늪이었다. 
이제 복수는 꿈도 못 꾸게 되었다. 
복수는 문제가 아니었다. 
그들은 조금 전 관표가 한 말을 새삼 떠올리며 몸을 부르르 떨었다. 
부러진 팔다리의 고통이 배가되는 느낌이었다. 
이때 정신을 차린 방산군이 수하들과 함께 선실로 가더니 술통과 탁자 의자 등을 
준비해서 올렸다. 
그는 조심스럽게 관표와 도종, 그리고 호치백이 이야기하는 곳으로 다가와 허리를 
숙이며 말했다. 

“방산군이 무림의 고인들에게 인사드립니다. 평소 흠모하시던 분들이 한꺼번에 제 
배에 타셨으니, 이는 조상님의 은덕이라 생각합니다. 비록 미천한 출신이지만 제가 
술과 안주로 대접할 수 있는 영광을 주신다면, 평생 동안 그것을 자랑으로 여기고 
살아가겠습니다. 부디 허락해 주십시오. 그리고 투왕과 무후께서는 이 늙은이의 
야비함을 꾸짖고 용서해 주시기 바랍니다. 강한 자의 눈치를 살피고 살아야 하는 
약자의 슬픔이라고 이해해 주시길 바랍니다. 또한 이 늙은이로선 나를 의지하는 
수하들이 있는지라 무림사대공자의 일에 나서지 못했고, 그들을 비호할 수밖에 
없었습니다.” 

방산군의 목소리는 떨리고 있었지만, 도종과 관표 일행을 바라보는 눈에는 흠모의 
빛을 감추지 못하고 있었다. 
백리소소는 한마디 하고 싶었지만, 관표의 눈치를 보고 참았다. 
관표가 웃으면서 말했다. 

“충분히 이해를 합니다. 그러니 너무 자학하지 마십시오. 우리가 다치지 않았으니, 
그것이면 충분합니다.” 

“그저 투왕의 너그러움에 감사드릴 뿐입니다. 이제 그 사죄의 뜻으로 제가 그동안 
꼭꼭 숨겨놓았던 백산주를 대접하겠습니다.” 

백산주라는 말에 모두들 표정이 변하였다. 
백산주는 죽엽청의 일종이지만, 그 맛은 일반 죽엽청이 따라올 수 있는 것이 
아니었다. 
백산주의 원래 이름은 백산죽엽선주였다. 
오죽했으면 선주라는 말이 붙었을까. 
천금을 가지고도 구하기 어려운 술 중 하나로, 술을 좋아하는 자들이 천고의 미주로 
꼽는 술 중 하나였던 것이다. 
모든 사람들의 표정이 환해진다. 
그들이 기쁜 표정을 짓자 방산군은 그것만으로도 충분히 만족할 수 있었다. 
이제 자신은 평생 동안 자랑할 수 있는 이야깃거리가 생긴 것이다. 

방산군이 풍운의 꿈을 앉고 무림에 뛰어든 지 벌써 일 갑자의 세월이 흘렀다. 
비록 녹림의 삼류무사에 불과했지만, 
그의 꿈은 언제나 영웅이 되어 강호를 질타하는 것이었다. 
그런 의미에서 십이대초인은 그의 우상이고, 영웅이었다. 
한데 그 우상이 근래 들어 바뀌었다. 
바로 관표가 그의 우상으로 새롭게 등극한 것이다. 
녹림 출신으로 무림의 영웅이 된 관표의 이야기는 같은 출신인 방산군에게 있어선 
꿈과 같은 이야기였다. 
그에게 남은 여생의 소원이 있다면, 그건 투왕을 직접 만나보는 것이었다. 
그의 나이가 자신보다 어리지만 그것은 문제가 아니었다. 
영웅의 도에 무슨 나이가 필요하겠는가? 
그런데 갑자기 이전의 우상과 현재의 우상이 한꺼번에 나타난 것이다. 
지금 방산군의 기분은 하늘을 날고 있었다. 
그토록 보고 싶었던 사람들이 바로 자신의 배에 타고 있을 줄이야 누가 알았겠는가. 

도종과 관표는 방산군을 보았다. 
그의 진심 또한 읽을 수 있었다. 
도종이 입가에 웃음기를 머금고 말했다. 

“이거 무림 후배의 대접을 바란 것은 아닌데, 고맙게 받겠네. 후배님들은 어떤가?” 

도종의 물음에 호치백과 관표 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 

“너무 신세를 지는 것이 아닌가 걱정됩니다. 특히 백산주는 돈을 주고도 구하기 힘든 
술입니다. 우리가 이런 대접을 받아도 되는 것인지 모르겠습니다.” 

방산군이 두 손을 내저으며 말했다. 

“절대로 거절하지 마십시오. 이 방 늙은이는 이렇든 대접할 수 있는 것만으로도 
정말 영광입니다. 이제 두고두고 자랑할 수 있는 거리가 생겼는데 무엇인들 아까워
하겠습니까. 부디 이 늙은이의 마음을 헤아려 주십시오.” 

방산군의 모습에 도종과 관표, 그리고 호치백은 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

“그럼 후배의 대접을 받아보겠네. 대신 자네도 우리와 함께하세나.” 

“예옛? 저따위가 어떻게….” 

“그렇게 생각하지 말게. 자네가 없다면 나도 마시지 않겠네.” 

“그렇게 하십시오. 저도 역시 함께 마시지 않는다면, 백산주는 입에도 대지 
않겠습니다.” 

관표마저 그렇게 나오자 방산군은 감격한 표정으로 벌떡 일어섰다. 
그의 눈에 물기가 어려 있었다. 
그는 얼른 돌아서서 자신의 수하들을 보면서 고함을 질렀다. 

“이놈들, 어서 준비를 해라! 가서 백산주를 모두 꺼내 오고, 안주감은 가장 좋은 
것으로 골라 요리를 하여라. 그리고 다음 부두부터는 내릴 사람만 내리게 하고 더 
이상 손님을 태우지 않는다!” 

방산군의 명령이 떨어지자, 그의 수하들이 부지런히 준비를 하기 시작했다. 
멀찍이 서서 지켜보던 무인들은 모두 부러운 시선으로 방산군을 보고 있었는데, 
방산군은 그 시선을 즐기며 어깨를 으쓱거렸다. 

‘헐, 너희들이야 평생 가도 이분들하고 물 한 잔 함께하기 불가능할 것이다. 크하하!’ 

그의 입이 귀 아래까지 찢어지고 있었다. 
그 모습을 흐뭇하게 지켜보던 호치백이 이번에는 백리소소를 보면서 말했다. 

“세상에 내 여자란 여자는 다 보았지만, 경국지색이라 할 만한 여자는 몇 보지 
못했습니다. 그런데 소저야말로 경국지색이라 할 만 하군요.” 

백리소소가 웃음기 어린 목소리로 말했다. 

“혹시 그중 가장 아름다운 여자 분이 호치백 선배님의 어머님이 아닌가요?” 

호치백의 눈이 더없이 커졌다. 

“헉! 그걸 어찌…?” 

관표와 도종이 의아한 시선으로 백리소소를 바라보았다. 
백리소소는 별 것 아니란 듯이 말했다. 

“그거야 별로 어려운 일은 아니지요. 그럼 남은 세 명 중 한 명은 백리가의 
백리소소일 것이고, 또 한 명은 백봉화타겠군요. 그런데 한 명이 더 있네? 
그 여잔 누구죠?” 

호치백은 놀라서 입을 쩍 벌리고 있었다. 

“그런데 그, 그걸 어떻게? 내가 그걸 말한 사람은 당사자들뿐인데…. 백리소소의 
이야기야 세상이 다 안다지만.” 

호치백은 혼란스런 표정으로 백리소소를 보다가 갑자기 굳은 표정으로 다시 한 번 
백리소소를 바라본다. 
아무리 보아도 낯이 익었다. 
얼굴을 볼 순 없지만, 눈빛이나 체구가 어디선가 본 듯한 느낌이었다. 
이제야 상대가 누구인지 눈치를 챈 것이다. 
그러나 호치백은 몹시 혼란스런 표정이었다. 
그가 알고 있는 백리소소는 무공을 할 줄 몰랐기 때문이다. 
백리소소가 가볍게 인사를 하며 말했다. 

“소소가 잠시 짚어보았을 뿐입니다.” 

[숙부님, 잠시 모르는 척해주세요. 그간 사정은 나중에 말씀드리겠습니다.] 

호치백은 속으로 흠칫하면서도 반가움을 감추지 못했다. 
궁금한 것도 많았지만, 백리소소의 당부를 잊지 않았다. 

“정말 대단한 소저입니다. 하하. 이거 제가 크게 당했습니다. 호치백이 패배를 인정
합니다.” 

호치백의 호탕한 웃음소리가 크게 울려 퍼졌다. 
백리소소 역시 가볍게 웃어넘겼다. 
그들은 서로의 목적지가 같은 줄도 모르고 이렇게 어울리게 되었다. 


***


산서성의 성도 태원. 
그 태원에서 약 사십여 리 떨어진 곳에 작은 산 하나가 있고, 
산 바로 밑에 제법 큰 객잔이 하나 있었다. 
하북에서 태원을 가려면 반드시 거쳐 가야 하는 중요한 길목이라서 이 객잔은 
언제나 사람들로 붐비는 곳이었다. 
객잔의 이름은 취담(醉談)이었는데, 
이 취담객잔의 술은 인근에서도 가장 맛있기로 유명하였다. 
특히 주인인 왕칠의 걸죽한 입담은 인근에서 가장 유명했다. 

언제나 붐비는 객잔이었지만, 이른 아침엔 손님으 뜸하기 마련이었다. 
태원을 향해 가는 손님들이나 태원에서 하북성을 향해 가는 손님들이 아침 일찍 
길을 떠나고 나자 객잔은 조금 썰렁해졌다. 
아침과 점심 사이는 가장 손님이 적을 때였다. 
이때 객잔으로 들어서는 세 명의 손님이 있었다. 
제법 준수한 모습의 청년과 한 명의 소녀, 
그리고 붉은 머리카락이 돋보이는 중년의 남자 한 명이었다. 
청년은 앞장서서 걷고 있었으며, 소녀와 중년의 남자는 청년을 호위하듯이 뒤에 서서 
따라오고 있었다. 
소녀는 취담객잔의 간판을 쳐다보고 말했다. 

“이곳이 확실합니다, 사부님.” 

청년은 담담한 표정으로 취담객잔의 정문을 보면서 말했다. 

“이 시대의 절대자 중 한 명이 은거하는 곳이 이곳이란 말이지? 궁금하군. 나는 
오래전부터 강호의 강자들과 겨루고 싶었는데, 이제야 그 소원을 이룰 수 있게 
되었군. 원래 첫 대결로 투왕이나 무후였으면 했는데, 이미 어딘가로 떠났다고 
하니 우선 아쉬운 대로 여기서 몸을 풀어야겠다. 자, 어서 안으로 들어가자.” 

청년의 얼굴은 마치 일곱 살 아이처럼 상기되어 있었다. 
세 사람이 안으로 들어서자, 안에선 일을 보던 점소이가 뛰쳐나오며 반갑게 웃었다.

“어서 오십시오. 이곳은 음식과 술을 팔고, 차도 함께 파는 곳입니다. 필요하시다면 
뒤쪽이 별채에서 쉬시다가 가셔도 됩니다.” 

점소이의 말에 청년이 웃으면서 말했다. 

“가서 녹치(녹嗤)에게 손님이 왔다고 전하게.” 

점소이의 표정이 어리둥절해졌다. 

“손님, 녹치라니요? 저희 객점엔 그런 사람이 없습니다.” 

청년은 점소이의 얼굴을 보았다. 
정말 모르고 있는 것 같았다. 

“이곳의 주인이 누구인가?” 

“예, 이 취담객잔의 주인은 왕 어르신으로 벌써 삼십 년째 이곳을 운영해 오시고 
계십니다. 저희 어른이야 이 근교에서 입담고 말술로 유명하시지요.” 

“그래? 그럼 그 왕가에게 전하게. 먼 곳에서 손님이 와서 만나잔다고.” 

점소이가 청년을 빤히 보면서 말했다. 

“그렇게만 전하면 됩니까? 누구라고 전해야 하는지….” 

“휴, 정말 말 많는 놈이군. 탄.” 

청년의 뒤에 서 있던 우람한 체격의 중년인이 앞으로 나섰다. 

“죽여라!” 

너무 간단하고 태연하게 한 말이라 마치 농담을 하는 것처럼 들렸다. 
점소이는 청년이 무슨 말을 하는지 들었지만, 정말 자신을 죽이라고 하는 말인지 
깨우치지 못했다. 
퍽! 하는 소리가 들리면서 탄의 주먹이 점소이의 얼굴을 쳤고, 
점소이의 신형이 오 장이나 날아가 객점의 주방 안으로 떨어졌다. 
삽시간에 주방은 아수라장이 되었고, 요리사와 점소이들이 뛰쳐나왔다. 
그러나 그들은 감히 달려들지 못하고 청년과 그 일행을 지켜볼 뿐이었다. 

“주인에게 손님이 왔다고 전해라!” 

청년의 고함에 점소이와 요리사들이 찔끔하여 서로의 눈치를 볼 때였다. 
객점의 이층에서 약간 뚱뚱한 중년의 남자가 뛰쳐 내려왔다. 
그는 얼른 청년 앞으로 다가가며 굽신거렸다. 

“아이고, 나리. 제가 무조건 잘못했습니다. 아이들은 때리지 말아주십시오. 제가 이 
객점의 주인인 왕칠이옵니다.” 

“네가 왕칠인가?” 

“그렇습니다.” 

청년은 왕칠을 가만히 쳐다보다가 말했다. 

“자네는 누가 때리면 앞뒤 재지도 않고 이렇게 굽신거리는가? 이상하군. 보통은 
그래도 먼저 대항을 해보는 것이 정상 아닌가? 뒤에 힘있어 보이는 놈들도 몇 
있는데 말일세.” 

“제가 이 장사만 삼십 년입니다. 강호의 대협들을 함부로 건드리면 어떻게 된다는 
것쯤은 잘 알고 있습니다.” 

왕칠의 말에 청년이 껄껄거리며 한동안 웃고 나서 말했다. 

“패종인 녹치가 이렇게 아무한테나 허리를 굽히다니, 조금 지나면 지나가던 개에게도 
굽신거리겠군.” 

왕칠의 표정이 굳어졌다. 
청년은 그런 왕칠의 표정을 보면서 여유있게 말했다. 

“너무 놀라지 말게. 그래도 자네가 이곳에 있다는 사실을 알아내는데 우리도 무척 
고생을 했단 말일세.” 

왕칠의 허리가 꼿꼿하게 펴졌다. 
객점의 주인 왕칠이 아니라 패종 녹치를 보러 왔다면 굳이 허리를 굽힐 필요가 
없었다. 
아니라고 우겨보았자, 통할 상대들도 아닌 것 같았기 때문이다. 

“어떻게 알았나?” 

녹치의 말에 청년이 웃으면서 자신의 뒤쪽에 있는 소녀를 바라보았다. 

“도(導), 어떻게 알았냐고 묻는데?” 

소녀가 앞으로 한 걸음 나왔다. 
이제 십칠 세 정도 되어 보이는 어린 소녀는 참으로 가냘파 보였다. 
소녀는 방긋 웃으면서 말했다.

“아주 오래전부터 우리는 십이대초인들을 감시하고 있었죠. 당연히 패종 녹치님의 
행방도 미리부터 알고 있었습니다.” 

녹치의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 

“그래, 내 정체를 알았으니 굳이 인사를 할 필요는 없을 테고, 그대들은 누구인가?” 

도가 상큼하게 웃으며 녹치를 바라보았다. 

“전 전륜살가림의 이대호법전사 중 한 명인 도라고 합니다. 그리고 저쪽에 서 있는, 
조금 무식하게 생긴 제 사제가 탄이죠. 그리고 이분이 바로 전륜살가림의 현 림주
이시자, 저와 탄의 스승님이신 이가람님이십니다. 그리고 미리 말하지만 스승님은 
천하제일인이십니다.” 

전륜살가림. 
근래 들어 가장 유명한 이름 중에 하나였다. 
녹치 또한 그 이야기를 이미 들어 알고 있었다. 
녹치의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 

“전륜살가림에서 나를 찾은 이유가 뭐지?” 

청년이 녹치를 보고 히죽 웃으면서 말했다. 

“내가 중원에 볼일이 있거든. 그런데 아무래도 내가 일을 보는 데 방해되는 것들이 
있을 것 같아서. 그래서 미리 치우려고 하는 중이지.” 

“허허, 네놈이 감히 나를 말이냐?” 

청년의 얼굴에 조금 불쾌한 표정이 떠오른다. 

“어린 놈이 말을 함부로 하는군.” 

“어린 놈?” 

“내 나이가 벌써 백사십이다.” 

패종의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
아무리 보아도 삼십도 되지 않는 모습이었다. 
이가람은 패종의 모습을 보면서 피식 웃었다. 

“안 믿어도 할 수 없고.” 

“나이가 몇이든 상관없다. 네놈을 죽이면 되니까.” 

녹치의 주먹이 이가람의 얼굴을 향해 찔러왔다. 
우웅! 하는 소리가 들리면서 패종의 손에서 강한 경기가 뿜어져 나왔다. 
바로 패종의 절기인 패왕신권(覇王神拳)이었다. 
청년은 패종 녹치의 권경을 보면서 몹시 감탄한 표정으로 말했다. 

“오오, 과연 대단하다.” 

말은 그렇게 했지만, 조금도 당황한 표정은 아니었다. 
그의 손에는 이미 차가운 한기가 뿜어져 나오고 있었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 주먹에서 뿜어진 권경과 손바닥에서 뿜어진 장경이 충돌하였다. 
녹치는 두 개의 경기가 충돌하는 순간 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 

“끄윽….” 

녹치는 신음 소리와 함께 다섯 걸음이나 뒤로 주르륵 밀려나고 말았다. 
그리고 밀려난 패종을 이가람은 그냥 두지 않았다. 
이가람의 몸이 환상처럼 흐려지더니 물러서는 녹치의 오 척 위에 나타났다. 
그의 손에는 언제 뽑아 들었는지 하나의 검이 들려 있었다. 
검은 마치 한 장의 종이처럼 엷고 폭이 약지 손가락 한 마디 정도로 좁았는데, 
길이는 거의 칠 척이나 되어 언뜻 보면 채찍처럼 보였다. 
녹치는 이가람의 그 검을 어디서 뽑았는지조차 제대로 보지 못했다. 

“가라!” 

고함과 함께 검이 허공을 가르고 지나갔다. 
기이한 연검은 섬광처럼 빠르고 날카로웠다. 
녹치의 주먹이 연이어 이십사권을 휘둘렀고, 그의 발은 천운정의 보법을 밟으며 
검의 그림자를 피하려고 사력을 다했다. 

다다다닥! 

하는 소리가 들려왔다. 
단 일수유의 겨룸이 끝났을 때 이가람은 자신의 검을 허리에 대었다. 
순간 연검은 신기하게도 적당하게 줄어들더니 이가람의 허리를 감은 다음, 
손잡이와 검봉이 맞물리며 요대로 변하였다. 

녹치의 몸이 분리되었다. 
팔이 끊어지고 다리가 잘리더니, 결국 몸이 두 쪽으로 갈라지며 바닥에 무너졌다. 
주방에서 요리를 하던 요리사들, 그리고 점소이들이나 몇 안 되던 손님들은 모두 
멍하니 이가람과 녹치를 바라보고 있었다. 
이가람이 그들을 보고 씨익 웃으며 말했다. 

“전부 죽여라!” 

도와 탄의 신형이 화살처럼 날아갔다. 
지켜보던 사람들의 눈동자에 죽음의 신이 강림하고 있었다. 
불과 반각도 지나지 않아서 취담객잔은 불길 속으로 사라져 갔다. 
주인인 녹치와 함께. 
불타고 있는 취담객잔을 바라보던 이가람이 고개를 흔들며 말했다. 

“강한 상대였다. 과연 강호의 십이대초인들은 만만하지가 않겠구나. 도.” 

“예, 사부님.” 

“다음은 누구인가? 소문이 나기 전에 많이 죽여야겠지.” 

청년을 바라보는 도의 눈이 반짝였다. 




제14장. 가슴에 마른 눈물 검끝에 달렸네 




검을 잡고 십 년이요, 집 떠난 지 이십 년이라. 
황산의 바람이 태산에서 잠이 들고, 
황하의 물줄기가 태호에서 고였네. 
세월이 도둑이라 남은 것은 없고, 
가슴에 마른 눈물 검끝에 달렸네. 


호치백의 낭랑한 시가 끝나자 듣고 있던 사람들은 일제히 박수를 쳤다. 
방산군이 크게 감탄하여 말했다. 

“역시 강호의 시성이라 불리기에 부족하지 않은 운율입니다.” 

호치백이 엷은 웃음기를 머금고 말했다. 

“허허, 강호에서 별 필요 없는 실력일세. 그러고 보니 내가 이 시를 지은 것이 
이십대 초반이니, 세월도 참 빠르기만 하군.” 

호치백의 말에 가장 동감한 것은 역시 방산군이었다. 
이룬 것 없이 세월만 흐른 듯한 느낌이었다.
벌써 나이 육십이 넘었다. 
관표가 웃으면서 말했다. 

“그래도 방 노인은 이 배와 함께 충성을 바치는 수하들이 있지 않소. 그 정도면 능히 
일가를 이루었다 할 수 있을 것이오.” 

그 말을 들은 방산군이 쑥스런 표정으로 말했다. 

“가고자 하는 길이 아니었습니다. 지금도 가슴에 웅심만 가득합니다. 제 꿈이 이 배 
안에 숨어서 나갈 생각을 못하는 것 같아 그렇습니다. 다시 시작하기엔 나이가 너무 
들었고.” 

“이보게, 세상에 자신의 꿈을 완전히 이루고 사는 사람이 몇이나 되겠는가? 자, 
그러지 말고 술이나 한잔하세.” 

귀원의 말에 관표와 백리소소, 그리고 호치백과 방산군이 일제히 잔을 들어 올렸다. 
그들과 조금 떨어진 곳에선 장칠고를 비롯한 청룡단과 산곡, 그리고 감산이 함께 
어울려 술잔을 기울이고 있었다. 
무림사대공자는 꽁꽁 묶여서 배 한쪽에 던져져 있었는데, 
배 위에 사람들은 아무도 그들에게 관심을 두지 않았다. 
지금 모든 사람들의 관심은 오로지 관표와 백리소소, 
그리고 도종과 호치백을 향하고 있었다. 

관표와 도종 등은 시간이 흐를수록 다양한 소재로 이야기를 나누었고, 
그들은 서로 마음이 통하고 말이 통하는 것을 느꼈다. 
어느덧 도종과 관표, 그리고 호치백은 서로에 대한 경계심을 풀고 있었다. 
말에도 친근감이 배어 나온다. 
이미 강호에 관록이 있고, 험한 세상을 헤쳐 나오며 나름대로 입지를 굳힌 종사 
급들이라, 말 몇 마디를 주고받으며 이미 상대를 파악할 수 있었다. 
서로 상대의 인품을 존중하고 그 재주를 아끼게 되었으니, 
대화가 진행될수록 마치 수십 년을 사귄 사람들처럼 자연스러웠다. 
그리고 방산군은 자신이 이들과 함께하고 있다는 사실 하나만으로도 충분히 만족해 
하는 모습이었다. 
해가 저물어 강가에 황혼이 가득할 때 도종이 관표를 보며 물었다. 

“그런데 투왕께서는 어디로 가는가?” 

“저는 남창으로 가는 중입니다. 선배님께서는 어디로 가시는 중입니까?” 

도종의 눈이 반짝였다. 

“남창?” 

“그렇습니다. 마침 소소의 집이 그 근처라서 인사차 가는 중입니다.” 

“이것도 인연인가? 나 역시 남창으로 가는 중일세. 그럼 호 아우는 어디로 가는 
중인가?” 

호치백 역시 엷은 웃음을 머금고 말했다. 

“나 역시 남창을 향해 가는 중입니다. 참으로 귀한 인연입니다. 이렇듯 가는 곳까지 
같으니 말입니다.” 

귀원 역시 기쁜 표정으로 말했다. 

“가는 동안 심심하진 않겠군. 그렇지 않은가? 그래서 말인데, 내 두 사람에게 부탁이 
있네.” 

호치백과 관표는 궁금한 표정으로 도종을 보면서 동시에 말했다. 

“말씀하십시오.” 

“내 비록 나이가 일흔이 넘었지만, 가슴과 모습은 능히 삼십대로 자부할 수 있네.” 

관표 역시 고개를 끄덕이며 대답하였다. 

“선배님의 패기와 모습은 누가 그렇지 않다고 말해도 잘 믿어지지 않을 정도입니다.” 

“그래서 말일세.” 

도종이 호치백과 관표를 번갈아 바라보았다. 
호치백과 관표가 궁금한 표정으로 도종을 본다. 

“그 많은 세월 동안 살면서 뜻이 통하고, 정이 가는 사람을 거의 만나지 못했네. 
그런데 이 나이가 되어서야 두 사람을 한꺼번에 만났으니, 그냥 스치는 인연으로 
끝난다면 내 평생 동안 후회할 것 같아 말하는 것일세. 이런 기회가 되었으니, 
서로 나이를 떠나 우리끼리 서로 형, 아우로 지내는 것은 어떤가?” 

도종의 말에 호치백과 관표가 놀란 시선으로 그를 봤다. 
그러나 그것도 잠깐 호치백이 자리에서 일어나 얼른 허리를 숙이고 말했다. 

“호치백이 귀 형님께 인사를 드립니다. 비록 피를 내어 형제의 맹세를 한 것은 
아니지만, 지금의 귀한 인연을 평생 간직하며 형님으로 모심에 있어 성의를 
다하겠습니다.” 

호치백의 인사가 끝나자, 관표 역시 자리에서 일어서며 말했다. 

“관표가 두 분 형님께 인사를 드립니다. 비록 나이가 많이 어리지만 두 분 형님의 
명성에 누가 되지 않도록 노력하겠습니다.” 

도종의 입가에 더없이 만족한 미소가 떠올랐다. 

“두 분 아우를 이렇게 만나게 된 것을 하늘에 감사하네. 내 비록 형으로서 능력은 
부족할지 모르지만, 부끄럽지 않은 형이 되도록 노력하겠네. 내 태어나서 아들을 
보았을 때와 함께 오늘을 가장 기쁜 날로 기억할 것일세.” 

호치백 역시 얼굴에 기쁜 표정을 감추지 못했다. 

“이 호치백이 말년에 인복이 있다더니 오늘을 두고 한 말인가 봅니다. 형님과 아우를 
동시에 얻었으니, 이보다 더 기쁜 일이 다시는 없을 것입니다.” 

관표가 일어서며 말했다. 

“평생 동안 형이 있는 친우들을 부러워했는데, 오늘 두 분의 형님이 생겼으니 이제 
정말 세상 부러울 것이 없을 것 같습니다.” 

귀원이 크게 웃으며 말했다. 

“하하하, 좋으이, 좋아.” 

지켜보던 산곡과 감산은 주군인 도종인 지금처럼 기뻐하는 모습은 본 적이 없었다. 
눈치 빠른 방산군이 자리에서 벌떡 일어서서 말했다. 

“이 늙은이의 배에서 천하의 영웅들이 결의형제하였으니, 이는 이 늙은이의 
홍복입니다. 그런 의미에서 오늘 저녁은 제가 대접할 수 있도록 허락해 주십
시오. 그리고 이날을 기념하기 위해서 배 위에 계신 분들에게도 음식과 술을 
대접하겠습니다.” 

방산군의 말이 떨어지자 배에 타고 있던 손님들이 환호를 하였다. 
그들로서는 도종이나 투왕, 그리고 무후와 호치백을 보았다는 사실만으로 영광인데, 
밥과 술까지 얻어먹게 생겼으니 그야말로 호강에 겨운 일이었다. 
그런데 이때 두 명의 선원이 방산군에게 다가왔다. 
그들은 몹시 난처한 표정들을 하고 있었다. 

“무슨 일이냐?” 

방산군의 물음에 키가 크고 덩치가 좋은 선원이 대답하였다. 

“문제가 생겼습니다.” 

“문제라니?” 

“이제 잠시 후면 다음 부두에 닿는데, 손님들이 내리지 않겠다고 합니다.” 

방산군은 황당한 표정으로 말했다. 

“그게 무슨 말이냐? 손님들이 내리지 않겠다니. 그럼 어쩌겠단 말이냐?” 

“그게 여비가 닿는 곳까지 이 배를 타고 그냥 가겠답니다.” 

“뭐라고?” 

방산군은 어처구니없다는 표정으로 선원을 바라보았다. 
이런 경우는 처음 있는 일인지라 대체 이유를 짐작하지 못했다. 
선원이 조금 난감한 표정으로 말했다. 

“그게 여기 계신 분들과 함께 여행하는 것만으로도 영광이라, 이 좋은 자리를 피하고 
싶지 않은 것 같습니다. 아마도 다음 항에서도 정말 급한 일이 있는 사람을 제외하면 
모두 내리지 않을 것 같습니다. 특히 강호의 동도들은 배에서 내리게 하면 사생결단
을 내겠다고 저에게 협박까지 하고 있습니다. 저 어르신들이 내리기 전에는 어쩔 수 
없을 것 같습니다.” 

방산군이나 도종, 그리고 관표와 호치백의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 
그들도 예상하지 못한 상황이어쏙, 설마 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐다. 
방산군은 손님들을 둘러보고 가볍게 한숨을 쉬었다. 
그러고 보니 도종과 관표가 무공에 대해서 논할 때 주변에 숨소리조차 들리지 않을 
정도로 조용했던 기억이 떠올랐다. 
당시 주고받은 이야기들은 이 배 위에 있던 수많은 무인들에게 적잖은 도움이 되었을 
것이다. 
자신 또한 그 몇 마디에 얻은 것이 적지 않았던 것이다. 
방산군도 난감한 표정으로 관표와 도종, 그리고 호치백을 바라보았다. 
이때 지금까지 조용히 상황을 살피고 있던 백리소소가 말했다. 

“그분들의 뜻이 그렇다면 그냥 놔두는 것이 좋을 것 같습니다. 강제로 내리게 하는 
것도 보기 안 좋을 뿐만 아니라, 지금처럼 좋은 자리를 많은 분들이 축하해 준다면, 
이 또한 기쁜 일이라 할 수 있습니다. 그리고 모두 강호의 무사들이니, 좋은 일을 
방해할 사람도 없을 것이라 생각합니다.” 

백리소소의 말 속에는 자신들이 말하고 즐기는 데 방해하거나 끼어들지 말라는 
뜻도 포함되어 있었다. 
백리소소의 말에 도종과 호치백도 찬동을 하였다. 
일단 상황이 정리되자 백리소소가 도종에게 새삼 인사를 하면서 말했다. 

“소소가 두 분 시숙께 인사를 드립니다.” 

도종은 황급하게 인사를 받았고, 호치백은 어이없는 표정으로 백리소소를 바라보았다. 
호치백으로서는 참으로 난감한 순간이었다. 
원래대로라면 백리소소의 할아버지와 호형호제하던 사이라, 
백리소소에게는 할아버지뻘이었다. 
그런데 졸지에 시숙으로 변한 것이다. 
좋은 동생을 둔다는 기쁨에 생각하지 못했던 결과였다. 
백리소소가 인사를 한 다음, 호치백을 보고 눈을 찡긋해 보였다. 
호치백은 어이없는 표정으로 웃고 말았다. 
반대로 도종은 기분이 더없이 좋았다. 

“이거 좋은 동생을 두어서 천하에 미인을 제수씨로 두게 되었습니다. 일거양득이란 
이를 두고 한 말이 아닌가 싶습니다.” 

백리소소가 수줍게 고개를 숙이자, 호치백은 고개를 돌리며 전음을 날렸다. 

[이것아, 네가 그런 모습을 보이다니, 나한테 부끄럽지도 않느냐?] 

그러나 백리소소는 들은 척도 하지 않았다. 
누구보다도 백리소소를 잘 아는 호치백은 그저 어이가 없을 뿐이었다. 
언제나 여자를 잘 안다고 생각하지만, 
안다고 생각하는 순간 자신의 오만함을 비웃어야 하는 호치백이었다. 
백리소소는 인사를 한 다음, 다시 말을 이었다. 

“시숙님의 말은 정말 감당하기 어렵습니다. 그보다도 오늘 이 자리를 마련해 준 
방 노인에게도 조그만 혜택을 주는 것이 좋을 것 같습니다.” 

모두 백리소소를 바라보았다. 

“오늘 우리가 놀고 가는 것은 좋지만, 우리가 간 다음 무림사대공자의 가문들은 
분명히 방 노인을 해하려 할 것입니다. 비록 죄가 없다지만 이 배 안에서 일이 
벌어졌고, 방 노인이 우리를 대접했다는 그 자체만으로도 이미 공범이 된 것이나 
마찬가지입니다.” 

모두 공감한다는 표정을 지었고, 방산군 또한 약간 얼굴이 굳어졌지만 호기롭게 
말했다. 

“저는 괜찮습니다. 그들이 나를 핍박한다고 해도 나는 굴하지 않을 자신이 있습니다.” 

“그렇지 않습니다. 사람이라면 은원을 확실히 해야 하는데, 좋은 대접을 받고 그걸로 
피해를 입게 놔두면 그것은 도리가 아닙니다. 그래서 말인데.” 

도종이 마음 깊은 백리소소에게 감탄하며 물었다. 

“제수씨는 그에 대한 비책이 있으면 어서 말해보시오.” 

“방 노인을 십도맹과 천문의 형제로 두었으면 합니다. 이는 방 노인에게 명분을 주어 
추후 누구라도 방 노인을 공격한다면, 이는 십도맹이나 천문을 건드리는 것으로 간주
함을 선언하는 것입니다. 그러면 누구라도 감히 이 배와 방 노인을 공격하지 못할 것
입니다. 마침 이곳에는 그것을 증명할 수 있는 사람들도 많습니다.” 

그의 말이 떨어지자 관표와 도종이 찬성하였다. 
방산군은 너무 감격해서 눈에 물기가 도는 것도 느끼지 못할 정도였다. 
어찌 방산군뿐이겠는가? 
그의 수하들인 선원들도 함성을 지르며 좋아했다. 
그동안 수많은 무리들이 방산군의 배를 노렸고, 
몇 군데 수채에는 적지 않은 상납금도 줘야만 했다. 
그리고 강남의 상단이나 강북의 상단들 눈치도 보아야 했다. 
그 외에도 여기저기 눈치를 본 곳이 한두 군데가 아니었다. 
그러나 이제 그런 염려가 한꺼번에 없어져 버렸다. 
천하에 누가 천문과 십도맹을 등에 업은 방산군을 건드리려 하겠는가? 
현 무림의 오대천 중 두 곳이었다. 
이 두 곳을 상대로 동시에 싸울 수 있는 세력은 현 무림에 없었다. 
방산군은 조금도 지체하지 않고 그 자리에서 오체투지하며 떨리는 목소리로 말했다. 

“이 방산군, 죽어서도 그 은혜를 잊지 않겠습니다. 앞으로 세 분의 명성에 누가 되지 
않도록 평생을 노력하며 살겠습니다.” 

도종과 관표, 그리고 호치백이 기꺼운 표정으로 웃음을 지었다. 
많은 사람들이 부러운 시선으로 방산군을 바라보았다. 
이렇게 새로운 인연으로 맺어진 관표 일행은 남창을 향해 나아가고 있었다. 


***


광동성 북서쪽에 위치한 정호산 깊은 산속. 
산과 산이 기묘하게 겹쳐진 곳에 거대한 분지가 있었고, 그 분지엔 고루거각들이 
들어차 있었으며, 그 고루거각들은 거대한 성으로 둘러싸여 있었다. 
산을 타고 난 길을 따라가면 성으로 들어가는 거대한 철문이 있었는데, 
첣문 위에는 거대한 현판이 걸려 있었다. 
그 현판에는 ‘존마궁(尊魔宮)’ 이라고 금색의 글씨가 써져 있었다. 

칠종의 한 명인 마종(魔宗)이라 불리는 천마제(天魔帝) 여불휘가 다스리는 곳으로, 
무림에서 가장 신비한 곳으로 알려진 곳이었다. 
실제로 있는지조차 제대로 알려지지 않은 존마궁은 그 세력이나 힘이 얼마나 되는지 
알려진 바가 전혀 없었다. 
존마궁에 대해서 알려진 것은 단 한 가지였다. 
궁주가 마종으로 불리며, 칠종에서 가장 무공이 강한 자 중 한 명이라는 천마제 
여불휘라는 점이었다. 

보통 칠종의 무공 수위에 대해서는 여러 이야기가 있었지만, 
마종과 도종의 무공이 가장 강하고 독종이 가장 위험하다고 알려져 있었다. 
칠종 중 마종과 도종, 두 사람만이 천군삼성과 자웅을 겨룰 수 있다 했다. 


존마궁이 내려다 보이는 산 위에는 한 명의 노인이 허리에 한 자루의 도를 차고 
서 있었다. 
노인의 도는 요제가 지니고 있던 사령도와 상당히 비슷한 모습이었는데, 
조금 더 폭이 좁고 얇은 편이었다. 
가장 특이한 것은 노인의 머리카락이 모두 붉은 색이라는 점이었다. 
머리카락의 붉은 색은 마치 피에 담았다가 막 꺼낸 것 같았다. 
노인의 주변에는 무려 십여 명의 다른 노인들이 서 있었는데, 
그들 역시 모두 허리에 무기를 차고 있었다. 
한 명의 노인이 적발 노인의 뒤로 다가와 말했다. 

“이제 시간이 되었습니다.” 

“서로 약속은 확실하게 되어 있겠지?” 

“걱정하지 마십시오. 우리가 공격하는 순간 검마제(劍魔帝)가 내응할 것입니다. 그는 
이미 준비를 끝내고 기다리는 중입니다.” 

노인의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다. 
많은 준비를 하였고, 이제 결과만 기다리면 된다. 

“그도 검마제가 배신하리란 생각은 하고 있을 텐데.” 

“그랬을 겁니다. 하지만 제아무리 마종이라도 검마제가 우리와 손을 잡고 있으리란 
생각은 하지 못했을 것입니다.” 

“그렇겠지. 그런데 단우, 자네의 말대로 검마제는 믿을 수 있는가?” 

적발 노인의 뒤에 서 있던 노인, 단우는 입가에 음흉한 웃음을 머금고 말했다. 

“존마궁은 전대 궁주인 존마 여운령이 죽은 이후, 그의 아들인 여불휘와 여운령의 
동생인 검마제 여운정이 지금까지 대립해 왔었습니다. 둘은 불과 물 같은 사이로 
절대 함께할 수 없는 사이입니다. 그러기엔 검마제의 야심이 너무 강합니다. 그러나 
그는 실세인 여불휘의 세력에 밀려 언제 당할지 모르는 상황에 처해 있습니다. 흐흐, 
그로서는 살기 위해서라도 우리와 손을 잡을 수밖에 없었습니다. 그는 우리의 청을 
거절할 수 없을 것입니다. 그렇지 않으면 살아남기 힘들다는 사실을 그도 잘 알고 
있습니다.” 

적발 노인이 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그럼 믿겠다. 단, 여불휘는 내가 직접 처리하겠다.” 

“충, 그렇게 해주신다면 더욱 일이 쉬워질 수 있습니다.” 

“그럼 무엇을 망설이는가?” 

“충, 모두 공격하라!” 

단우의 명령이 떨어지자, 수백여 개의 그림자들이 존마궁을 향해 공격해 갔다. 
동이 트는 아침과 더불어 존마궁은 아수라장으로 변했다. 



잠을 자던 철혈의 대한 한 명이 자리에서 벌떡 일어섰다. 
그의 예민한 감각과 청각으로 무기 부딪치는 소리가 들려왔다. 
함성 소리와 함께 비명 소리도 들려온다. 

“무슨 일이냐?” 

고함과 함께 무기를 뽑아 든 마종 여불휘는 머리맡에 있는 검을 집어 들고 밖으로 
뛰쳐나갔다. 
마침 안으로 달려오던 한 명의 무사가 한쪽 무릎을 꿇고 고한다. 

“주군, 적의 침입입니다. 그리고 검마제가 봉기하였습니다.” 

여불휘의 검미가 꿈틀거렸다. 

“검마제야 그렇다 치고, 누가 공격을 해왔단 말이냐?” 

“아직 확실치는 않지만, 아무래도 사령혈교의 수하들 같습니다.” 

마종의 얼굴이 굳어졌다. 

“사령혈교라니, 그게 말이 되느냐? 그들이 아무런 이유도 없이 왜 우리를 공격한단 
말이냐?” 

“그건 저도 모르겠습니다.” 

“뒤쫓아 오너라!” 

마종의 신형이 바람처럼 달려나갔다. 
그러나 그가 달려왔을 때 이미 마궁은 전쟁터였다. 

“이놈들!” 

고함과 함께 마종이 자신의 수하들을 공격하는 자들을 향해 달려들었다. 
마종의 가세로 마궁의 기세가 올랐지만, 그것은 잠깐이었다. 
몇 명의 고수들이 마종을 막아선 것이다. 

“이놈들!” 

마종이 분노를 터뜨리며 그들을 향해 달려들었다. 
십여 합이 지나기도 전에 사령혈교의 정예들인 십여 명의 고수들이 마종 여불휘의 
검에 쓰러졌다. 
이때 한 명의 중년인이 마종에게 달려왔다.
그의 뒤에는 한 명이 청년이 따르고 있었다. 

“궁주님, 어서 피하셔야 할 것 같습니다.” 

“피하다니, 그게 무슨 말인가?” 

“검마제가 이미 모든 기문진을 전부 해체해 놓았습니다. 그리고 적들은 사령혈교의 
정예들이 분명합니다. 그리고 사령혈마까지 직접 왔습니다. 그러니 지금은 피하셔야 
합니다.” 

“나더러 도망가란 말이냐?” 

“후일을 도모하셔야 합니다. 살아남으셔야 복수를 할 수 있습니다. 제가 수하들과 
함께 길을 내겠습니다. 주군께서는 반드시 살아남아서 복수를 해주십시오.” 

마종의 입가에 고소가 어렸다. 

“숙부께서 사령혈과와 손을 잡은 것인가? 그렇게까지 하셨단 말인가? 나의 작은 
자비심이 존마궁을 망쳤구나. 하지만 이해할 수가 없구나. 대체 사령혈교가 우리를 
공격한 이유가 무엇이란 말인가? 그동안 서로 충돌한 일도 없고, 서로를 적대시한 
적도 없는데.” 

“야심입니다. 그들은 우리를 쓰러뜨리고 마의 하늘이 되고 싶은 것입니다.” 

마종은 고개를 흔들었다. 

“그런가? 조금 빈약한 이유지만, 이유가 무엇이든 좋다. 나는 사령혈마를 만나야겠다.” 

“궁주님.” 

“유정, 나는 도망갈 수 없다.” 

존마궁의 서열 사위인 철마 유정은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 들었다.

“알았습니다, 주군. 저도 주군을 따라 끝까지 싸우겠습니다.” 

“내 뒤를 따르라!” 

마종이 돌아섰다. 
그리고 신법을 펼치려다가 몸을 부르르 떤다. 
그의 뒤에 서 있는 철마가 마종의 혈을 짚은 것이다. 
유정은 마혈을 짚음과 동시에 아혈까지 점해 버렸다. 

“죄송합니다, 주군. 결코 주군을 우습게 보아서가 아닙니다. 조금전 존마궁의 장로
들이 사령혈마에게 떼죽음을 당했습니다. 그때 본 무공으로 보아 그의 무공은 주군
보다 위입니다. 뿐만 아니라 검마제에 의해 우군의 주력들이 힘도 써보지 못하고 
당했습니다. 지금 상황은 절망적입니다. 주군께서는 반드시 살아야 합니다. 도산.” 

뒤에 있던 당당한 체구의 청년이 얼른 대답을 하며 앞으로 다가왔다. 

“예, 사부님.” 

“너는 목숨을 걸고 주군을 지켜라! 어서 가라!” 

“사부님.” 

“어서 가지 않고 뭘 하느냐? 안전한 곳까지 가기 전에는 절대 주군의 혈을 풀어
드리지 말아라!” 

청년은 이를 악물었다. 
더 이상 지체할 수 있는 시간이 없는 상황이다. 

“사부님, 부디 보중하십시오.” 

“어서 서둘러라.” 

철마의 뒤에 있던 그의 제자 도산이 마종을 등에 업고 뛰기 시작했다. 
철마는 그 자리에 엎드려 큰절을 하면서 말했다. 

“주군, 이 죄는 죽어서 갚겠습니다. 반드시 복수를 해주실 거라 믿겠습니다.” 

그의 뒤로 적들이 벌 떼처럼 달려들고 있었다. 
철마가 벌떡 일어섰다. 
도산이 비밀 통로가 있는 곳까지 갈 시간을 벌어야만 했다. 

“내가 철마 유정이니라. 감히 존마궁에 침입한 놈들과 주군을 배신한 개자식들은 
나의 검을 받아라!” 

고함과 함께 철마가 검을 뽑아 들고 적의 무리 속으로 뛰어들었다. 
도산의 등에 업힌 마종의 눈에는 물기가 흐르고 있었다. 
당장이라도 달려가서 철마를 구하고 적의 목을 치고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 

“으으으.” 

짧은 신음이 그의 마음을 대신하고 있었다. 

‘이놈들, 기다려라! 반드시 복수한다! 반드시!’ 

악다문 여불휘의 입가에 피가 배어 나오고 있었다. 



철마의 무공은 무서웠다. 
한 번 검을 휘두르면 반드시 한 명이 죽어갔다. 
현장에 도착한 담대소가 감탄한 표정으로 단우를 보며 말했다. 

“저자가 누구냐? 참으로 대단하구나.” 

“철마 유정인 것 같습니다. 존마궁에서는 마종과 검마제 다음으로 강한 자라 
들었습니다.” 

“저자가 저렇게 죽어라 싸우는 것은 무슨 이유인가? 그리고 마종이 어째서 아직도 
안 나타나는가? 설마 두려워서 도망이라도 쳤단 말인가? 천하의 마종 여불휘가?” 

단우 역시 그 점을 이해하지 못하고 있었다. 

“아무래도 도망친 것 같습니다. 하지만 어디로 도망친 것인지는 대충 알 수 있을 것
입니다. 그리고 그곳에는 이미 검마제가 기다리고 있을 것입니다.” 

담대소가 얼굴을 굳히면서 말했다. 

“그렇다면 빨리 저자를 처리하고 가보아야겠군. 멈춰라!” 

담대소의 고함에 사령혈교의 수하들이 뒤로 물러섰다. 
담대소가 철마에게 다가섰다. 

“네가 철마란 아이냐?” 

철마가 입가에 비웃음을 머금고 말했다. 

“내가 철마지만 아이는 아니요. 당신이 바로 담대소겠군.” 

“그렇다. 보아하니 제법이더군. 아쉽게도 이제 죽어야겠지만.” 

“네가 죽을 수도 있다.” 

“죽이긴 아깝지만, 어쩔 수 없군. 보아하니 주군의 행로를 알려줄 것 같지도 않고.” 

“네놈이 날 죽일 수 있을 거라… 끄르륵!” 

철마는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 
담대소의 도가 그의 심장에 박혀 있었던 것이다. 
언제 어떻게 움직였는지 제대로 보지도 못했는데, 
담대소는 바로 그의 앞에 서 있었다. 
철마의 얼굴에 절망이 어렸다. 

‘아아, 이자는 정말 너무 강하다. 주군께서 과연 이자를 넘으실 수 있으실까?’ 

그러나 그것은 잠시, 철마의 입가에 밝은 미소가 어렸다. 

“철마는 죽는다. 그러나 주군은 살아계시다. 너는 곧 나의 뒤를 따를 것이다.” 

철마의 이죽거림에 담대소의 안색이 굳어졌다. 
죽으면서도 웃고 있는 철마의 모습이 싫었던 것이다. 

“이놈이.” 

“욕하지 마라, 개자식아. 내가 비록 네 손에 죽지만, 나를 욕할 수 있는 것은 
주군뿐이다. 으하하하!” 

호쾌한 웃음. 
그 한 번의 웃음이 철마의 마지막이었다. 
이미 생기가 떠난 철마는 신선이 내려온다 해도 살릴 수 없을 것이다. 
담대소의 얼굴에 떨떠름한 표정이 떠올랐다. 

‘대단한 자다. 이런 자를 수하로 둔 자라면 결코 경시할 수 없다. 반드시 죽여야 
하겠군.’ 

담대소가 도를 뽑아 들고 단우를 보면서 물었다. 

“마종이 도망치려는 곳이 어디냐? 빨리 그곳으로 나를 안내하라.” 

“충.” 

단우가 앞장서서 달리기 시작했다. 
이미 사전에 검마제로부터 마궁의 지리에 대한 정보를 전해 받은 단우였다. 
그리고 마종이 도망을 치게 된다면, 어디로 향할 것인가에 대해서도 미리 짐작해 
놓고 있었다. 
바닥에 쓰러져 있던 철마는 단우와 담대소가 사라지는 방향을 보고 희미하게 웃음을 
지었다. 

‘네놈들은 잘못 생각했다. 검마제가 아는 비밀 통로는 이미 비밀 통로가 아닌 것.’ 

철마의 눈이 감겼다. 


그날 존마궁은 세상에서 사라졌다. 
그러나 강호에서 이 사실을 아는 사람은 아무도 없었다. 
그리고 존마궁이 멸망하고 얼마의 시간이 지난 어느 날, 
남창의 항구에 관표와 백리소소 일행이 내려서고 있었다. 



< 7권 끝 > 

第一章
음양합일
-남자가 하룻밤에 채워야 할 정량




남창
포양호 서북부로 흘러드는 간장강 오른쪽에 위치한 남창은 강서성
의 성도였다. 장시분지의 비옥한 땅을 끼고 있어서 농산물의 물자가
풍성한 곳이기도 하였다.
 특히 차와 목화, 그리고 도자기로 유명한 곳이었다.
포양호와 간장강의 아름다움과 장시분지의 풍부한 물자들이 강서성
을 발달시켰지만, 의외로 무림의 대문파들이 많지않은 곳이기도 하였
다. 그 이유는 강서성의 상권이 크다 보니 한 문파가 이곳을 장악하게
놔두지를 않았던 때문이다. 혹여 한 문파가 커지면 주변의 다른 문파
들이 힘을 합해 공격을 하였다. 그래서 예로부터 수많은 문파들이 이
곳에 터를 잡으려 하였지만, 모두 수십 년을 넘기지 못하였다.
하지만 육신 년 전 천군삼성의 한 명인 천검 백리장천이 이곳에 터
를 잡으면서 강서성의 진정한 주인이 탄생하였고, 지금은 강남무림의
중심지 역할을 하는 곳이기도 하였다.
남창에서 이십여 리 떨어진 곳, 간장강이 내려다보이는 강가에는 삼
남 일녀가 나란히 걷고 있었다. 그리고 그들의 뒤로 약 삼심 보의 거리
를 두고 열두 명의 무사들이 뒤따르고 있었다.
그들은 바로 관표와 도종 엽고현, 그리고 호치백과 백리소소였다.
관료를 비롯한 모든 일행은 남창에서 사십 리 거리에 도착했을 때
배에서 내렸다. 방신군에게 미리 양해를 구하고 신법으로 강변에 도착
한 다음 여기까지 걸어서 오다, 강의 경치가 너무 좋아 잠시 앉아서 이
야기꽃을 피우는 중이었다.
호치백이 관표를 보면서 말했다.
"동생은 능력도 좋으이,저렇게 아름다운 여자를 대체 어떻게 차지
한 것인가? 나에게 그 비결 좀 알려주게."
관표가 멋쩍은 표정을 지으며 둘의 관계를 간략하게 말해주었다.이
야기를 들은 도종이 의연한 표정으로 말했다.
"인연이란 그런 것일세. 동생의 협의심이 좋은 인연을 만들었군.그
래, 혼인식은 했는가?"
관표가 멋쩍은 표정으로 말했다.
"아직 못했습니다. 그렇지 않아도 이번에 그 일로 처갓집에 가는 길
입니다."
호치백이 박장대소하면서 말했다.
"하하. 그랬구먼. 그런데 자네는 참으로 담도 크이."
"그게 무슨 말입니까?"
"아니, 제수씨 같은 미인을 지금까지 그냥 두다니, 다른 사람이 당장
이라도 채가면 어쩔 것인가?"
"설마 그러기야 하겠습니까? 그리고 소소의 무공이 제법이라 누가
채가기는 쉽지 않을 것입니다."
"쯧, 자네는 말귀를 알아듣지 못하는군, 자네 아직도 숫총각 맞지?"
관표의 얼굴이 붉어졌다.
옆에 있던 백리소소의 얼굴은 그것보다 더욱 붉어졌다.
천하의 여장부인 그녀지만, 역시 남녀 관계에 있어서는 아직 서툰
면이 있었다. 그리고 아직은 처녀인지라 그런 말을 듣고 보니 여간 민
망스러운 것이 아니었다.
"형님, 그런 걸 갑자기 물으시면 곤란합니다."
"아니, 내가 뭐 잘못 물었나? 자네, 그럼 제수씨가 첫 여자가 이닌
모양이군. 허, 이거 큰일이군. 보아하니 제수씨가 힘도 좀 쓰시던데.
나중에 어찌 감당하려나?"
화들짝 놀란 관표가 기겁을 해서 대답하였다.
"그럴 리가 있겠습니까? 저는 맹세코 이제까지 소소 이외의 여자를
단 한 번도 접해본 적이 없습니다. 정말입니다."
관표는 말을 하다가 멈추었다.
옆에 있던 백리소소가 관표의 등을 꼬집은 것이다.
관표는 더욱 무안해서 어쩔 줄 몰라 하였고, 백리소소는 관표의 뒤
에서 호치백을 매섭게 눈을 흘겼다. 그러나 그러면서도 가슴이 두근거
리는 것은 어쩔 수 없는 듯 얼굴이 상기되어 있었다.
관표와 백리소소의 모습에 도종과 호치백이 껄껄 웃었다.
백리소소는 밍망해서 은근히 고개를 돌리고 있었지만, 자신 이외에
다른 여자와 접해본 적이 없다는 관표의 말에 그녀는 어쩔 수 없이 기
분이 좋아졌다.
"요것아, 너무 좋아하지 말아라."
호치백의 전음에 백리소소는 속내를 들킨 것을 알고 당황하였다.
도종이 갑자기 엄숙한 표정으로 말했다.
"그럼 제수씨는 접해봤다는 말이군. 그렇다면 자네, 혼인을 하기도
전에? 그래서야 되겠는가?"
관표와 백리소소는 다시 한 번 기겁을 하였다.
"헉! 아니, 형님. 저를 어찌 보시고...전 단시 입술을 맞추어본 것
이외에는...그...그게....그러니까.......허허."
관표가 어색하게 웃으면서 어쩔 줄 몰라 하자, 호치백과 도종은 다
시 한 번 껄껄 웃고 말았다.
백리소소는 얼굴을 들기 힘들 정도로 부끄러워서 어쩔 줄을 몰라 하
면서 말했다.
"두 분은 정말 못됐습니다."
호치백이 느물거리는 미소를 지으며 말했다.
"오호,과연 팔은 안으로 굽는다더니, 역시 관 아아의 편을 드는군.
이거 서러워서 빨리 결혼을 하던지 해야지...에잉, 어디 예쁜 처자 한
명 없나."
"제가 보기엔 처자가 아니라 과부 할멈을 찾아야 옳을 것입니다."
백리소소의 따끔한 말에 호치백의 얼굴이 뭉개졌고, 도종과 관표가
폭소를 터뜨렸다.
도종이 웃음을 죽이며 말했다.
"호 아우, 걱정말게, 내가 아는 과부 할멈이 좀 있으니 반드시 소개
시켜 주겠네.자네 나이하고 아주 잘 어울릴 것일세. 주름살이 좀 많지
만 그런대로 멋진 사이가 될 것이라 내가 장담하네."
호치백이 얼른 손사래를 치면서 말했다.
"어이구, 형님. 그런 말씀 마십시오. 그냥 혼자 살다 가겠습니다.내
나이 비록 환갑을 넘겼지만, 이래 보여도 마음은 십대요, 보이는 모습
은 이십대입니다."
말을 하던 호치백은 갑자기 배에서 본 한 명의 여자가 떠오른다.
놀라서 얼른 고개를 흔들었다.
'나이 들어서 추책이지, 그소저의 나이가 몇인데.에잉.'
호치백의 이상한 행동을 본 도종이 고개를 갸웃거리면서 물었다.
"아우, 혹시 숨겨둔 여자라도 있는 것 아닌가?"
"그럴 리가 있습니까? 제가 이래 보여도 아무나 사랑하는 남자는 아
닙니다. 최소 제수씨만큼은 되어야....."
"평생 혼자 살겠군."
도종의 말에 호치백의 표정이 다시 무안해진다.
관표와 백리소소는 호쾌하게 웃었다.
그들은 모두 오랜만에 사심없이 웃므면서 이야기를 나눌 수 있었다.
그렇게 이야기를 나누며 걷는 사이 벌써 해가 지고 있었다.
호치백이 도종과 관표를 보면서 말했다.
"형님, 오늘은 이 근처에서 묵고 가는 것이 어떻습니까? 마친 근천
에 좋은 객점이 있는데, 운치도 있고 시설도 잘되어 있어서 많은 사람
들이 찾는 곳이 있습니다."
그렇지 않아도 해가 뉘엿뉘엿 지는 중이었다.
도종이 찬성하고 나선다.
"그러기로 하세, 막내아우의 생각은 어떤가?"
싫을 리가 없었다.
어차피 백리세가는 남창에서 서쪽으로 이십여 리 떨어진 곳이라 하
룻밤 묵고 가는 것이 좋았다.
"저도 좋습니다."
"그럼 오늘은 내가 맏형으로서 모든 경비를 대기로 하겠네."
호치백과 관표가 호쾌하게 받아들였다. 그들은 서로 사귄지 얼마
안 되었지만, 실로 마음이 잘 통해서 벌써 몇십 년은 사귄 지기들 같았
다. 일행이 다시 이 이야기 저 이야기 하는 사이 어느새 객점 앞에 도
착하였다.
도종의 지시를 받은 감산이 객점 안으로 들어가서 방을 잡고 식사를
시키는 사이, 일행은 강가가 잘 내려다보이는 이층에 자리를 잡고 앉았다.
이층에 있던 사람들은 범상치 않은 기도의 관표 일행이 올라오자 모
두 그들을 힐끔거린다. 이어서 험한 인상의 장칠고를 비롯한 청룡단의
모습이 나타나자 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
백리소소는 사방을 조심스럽게 둘러보았다.
'여기 정도라면 백리세가의 정보망 안에 있는 곳이다. 이제부터 조
심해야 한다.'
다행이라면 백리세가에서 내부의 인물들 몇몇을 제외하고는 백리소
소의 얼굴을 모른다는 사실이었다.
백리소소는 사방을 둘러보았다.
다행히 세가의 사람들은 없는 것 같았다.
그것은 앉아 있는 사람들 중에 세가의 비밀 표식을 한 자들이 한 명
도 없었기 때문이다. 잠시 후 식사가 나오면서 일행은 다시 흥겨운 시
간을 보냈고, 술도 제법 거하게 마실 수 있었다. 그러나 문제는 자정이
다 되어서 잠을 자기 위해 정해진 숙소로 간 다음이었다.
관표와 백리소소는 당황한 표정으로 자신들의 숙소를 바라보고 있
었다. 객점의 뒤쪽에 위치한 두 사람의 객실은 다른 사람들과 동떨어
진 곳에 위치해 있었는데,객점에서도 특별한 손님들에가만 내놓는 별
채였다.
문제는 이 별채의 방이 단 하나란 점이었다.
도종과 호치백이 미리 짜고 방 하나를 배정한 것 같았다.
강가 바로 옆이라 운치도 좋고 방 시설도 훌륭했지만, 아직 진행 상
황이 미묘한 두 사람에게는 난감한 일이었다.
그렇다고 성의를 무시할 수도 없었다.
관표는 괜히 헛기침을 하면서 백리소소의 눈치를 살폈다.
가슴이 두근거리고 마음이 설레었던 것이다.
"바,방이 하나밖에 안 잡혔을 줄은 몰랐소."
백리소소는 귀뿌리까지 붉어진 얼굴을 어둠 속에 숨기면서 기어들
어 가는 목소리로 대답하였다.
"어쩔 수 없지요."
"그냥, 들어가도 괜찮겠소?"
이럴 때 그런 것까지 물어보는 관표가 답답했다.
그냥 은근슬쩍 들어가면 자신도 어쩔 수 없다는 표정으로 따라 들어
갈 텐데, 직접 물어보면 어쩌란 말인가? 들어가자고 하자니 가벼운 여
자로 보일 것 같았고, 안 된다고 하자니 아쉬웠다.
참으로 야속하고 당황스런 순간이었다.
"전, 가가께서 원하시는 대로...."
마음속이 들키는 것 같아 목소리가 점점 작아진다.
"험험, 그럼 들어갑시다. 내 장부로 약속하지만, 함부로 하지 않을
터이니 걱정하지 마시오."
백리소소는 화가 울컥 치미는 것을 느꼈다.
설레고 기대가 잔뜩 들어가서 부풀었던 가슴에 바람이 빠지는 기분
이었다. 대체 남녀가 둘이 있는데 함부로 안 하겠다고 약속하는 남자
가 남자인가? 뭘 안 하겠다는 말인가? 누가 그런 약속 하라고 했던가?
괜히 심술이 나는 백리소소였다. 그러나 마음속의 그 미묘한 갈등을
표현할 수도 없어서 가볍게 한숨을 쉬고는 안으로 들어갔다. 하지만
그녀의 행동엔 자신도 모르게 찬바람이 분다.
관표는 자신이 무엇을 잘못했는지 몰라서 그저 당황할 수밖에 없었
다. 그저 순진한 시골 총각에 불과한 관표가 이럴 때의 미묘한 여자의
심리를 제대로 알 리가 없었다.
관표는 어색한 표정으로 백리소소의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.그
런데 안으로 들어간 관표와 백리소소는 자신도 모르게 우와 하는 환성
을 질렀다.
비단으로 꾸며진 방 안은 정말 아름다웠다.
침상엔 비단 금침이 깔려 있었고, 등은 은은하게 방 안을 비추고 있
었으며, 휘장이 걷혀 있는 창으로는 별이 가득하게 들어와 운치를 더해
주었다.
조금만 시선을 아래로 내리면 창가 바로 아래로 흐르는 간장강의 물
이 창 안으로 흘러들어 올 것만 같았다. 반대편의 산 그림자는 은은한
달빛과 어울려 한 폭의 그림 같았다.
백리소소는 자신도 모르게 기분이 풀리는 것을 느끼며 말했다.
"참으로 멋진 곳이에요."
관표도 만족한 표정으로 말했다.
"아무래도 형님들이 애를 많이 쓰신 것 같소."
"호호, 좋은 분들으 사귀게 되어 정말 다행입니다. 녹림도원의 집보
다는 못하지만 정말 마음에 들어요. 여행을 하면서 마음에 드는 숙소
를 찾는다는 것은 정말 어려운 일인데."
"나도 그렇게 생각하는 중이오."
백리소소가 창가로 가서 하늘을 보면서 말했다.
"가가, 하늘 좀 보세요. 별이 정말 아름답습니다. 세상에서 별이 가
득한 하늘보다 아름다운 것은 없을 거예요."
관표가 옆으로 다가와 하늘을 본다.
마치 보석을 뿌려놓은 듯한 하늘이었다.
하늘을 보던 관표가 소소를 바라보았다.
꿈을 꾸는 듯한 표정으로 하늘을 보고 있는 그녀의 모습은 선녀보다
아름다웠다. 가슴이 두근거린다. 세상에 오로지 단둘만이 있는 것 같
았다. 그녀의 꿈을 꾸는 듯한 눈동자엔 세상의 먼지가 단 하나도 묻지
않은 것처럼 맑고 깨끗했다.
하늘에 취한 여자와 여아젱 취한 남자는 잠시 동안 그렇게 모든 것
을 잊고 서 있었다.
시원한 바람이 두 남녀를 스치며 방안으로 흘러들어 왔다.
바람의 향기를 맡고, 먼저 자신의 세계에서 빠져나온 관표가 그녀의
말에 뒤늦은 대답을 하였다.
"소소의 말은 틀렸소, 별이 가득한 하늘보다 아름다운 것은 분명히
존재하오."
백리소소가 관표를 돌아보았다.
호기심이 가득한 얼굴.
"그것이 무엇인가요? 소소는 정말 알고 싶어요. 그리고 보고 싶어요."
관표는 고개를 흔들었다.
"다른 사람은 볼 수 있어도 소소는 보기 힘들 거요."
백리소소가 조금 실망한 표정으로 물었다.
"그게 무엇이기에 소소가 볼 수 없는 것인가요?"
관표가 백리소소를 조금 몽롱한 시선으로 보면서 말했다.
"그것은 바로 소소이기 때문이오. 내가 보기에 소소는 별이 가득한
하늘보다 더욱 아름답소."
백리소소의 얼굴이 붉게 물들었다.
그녀는 조금 부끄러운 듯 고개를 숙이며 말했다.
"흥, 엉터리."
말과는 달리 전혀 싫지 않은 듯한 그녀의 표정 속에는 고운 아름다
움과 매혹적인 유혹이 가득했다. 관표는 두근거리는 가슴을 억지로 누
르면서 고개를 돌렸다. 조금 더 보고 있으면 범죄를 저지를 것 같은 기
분이 들었던 것이다.
백리소소는 관표가 고개를 돌리자, 조금 실망한 표정으로 물었다.
"가가께서는 제가 아름답다고 하시면서 고개를 돌리시는군요."
관표는 당황한 표정으로 말했다.
"그게 아니오. 보고 있으면 너무 아름다워서 내가 혹시 엉뚱한 생각
이라도 할까 봐 그런 거라오."
백리소소는 살포시 고개를 숙이며 말했다.
"저는 가가의 여자예요. 가가께서 어떤 짓을 하든 그것은 죄가 아니
랍니다."
말해놓고 보니 조금 노골적이었다는 생각에 백리소소는 얼굴이 화
끈거렸다. 관표가 제아무리 멍청해도 그 뜻을 모른다면 남자도 아닐
것이다. 그런 이치야 누가 가르쳐서 되는 것이 아니라 저절로 알게 되
는 것 아닌가?
관표는 살며시 백리소소의 두 손을 잡고 말했다.
"소소, 당신은 정말 아름답소, 나는 참으로 복이 많은 남자란 생각이
드오."
"가가."
관표가 그녀를 살며시 끌어안으며 말했다.
"하늘의 별이 모두 닳아 없어질 때까지 당신만을 사랑하겠소."
백리소소의 얼굴이 관표의 가슴이 묻힌다.
그녀는 관표의 말을 듣는 순간, 세상에서 자신이 가장 행복한 여자
라고 생각했다. 지금 이 순간이 그대로 멈추어서 하나의 그림으로 남
을 수 있다면 그녀는 더 이상 원이 없을 것 같았다.
잠시 동안 관표의 품에 안겨 호흡을 다듬은 그녀가 고개를 들고 관
표를 보면서 말했다.
"소소는 평생 동안 가가만을 사랑할 것입니다. 죽어서 다시 태어나
도 역시 가가의 여자로 남고 싶습니다."
"소소."
관표가 떨리는 시선으로 백리소소를 내려다보았다.
그녀의 시선이 관표를 빨아들이고 있었다.
관표는 자신도 모르게 고개를 숙여 그녀의 입술을 찾고 있었다.
소소가 눈을 살며시 감고 관표를 받아들인다.
부드러운 입술의 감촉이 관표와 백리소소의 혼을 자극하면서 둘은
점점 더 강하게 상대를 원하고 있었따. 작은 미풍은 점점 거센 태풍으
로 변해가고 있었고, 관표의 손은 조금씩 대담해지더니 어느새 소소의
가슴을 가볍게 쓰다듬고 있었다.
관표의 손이 가슴에 닿는 순간 백리소소의 몸이 바르르 떨린다.
그것은 유혹이었다.
천하에 어떤 남자라도 견딜 수 없는 유혹이 그 떨림 속에 숨어 있었다. 
관표는 그 떨림에 반응이라도 하듯이 자신도 모르게 손에 힘을 주었다.
'헉' 하는 소리와 함께 백리소소의 몸이 완전히 경직되었다.
찌르르 하는 아픔 다음에 찾아오는 미묘한 자극은 백리소소의 정신
을 혼미하게 만들었다. 그녀는 자신도 모르게 다리에 힘이 빠지는 것
 을 느꼈다.
관표는 얼른 백리소소를 안고 침상으로 갔다.
최대한 부드럽게 침상 위에 백리소소를 눕힌 관표가 그녀의 옷을 끄
르기 시작했다.
불쑥.
어느 순간 환환 달빛의 조명을 받으면서 두 개의 아름다운 봉우리가
수줍게 고개를 내민다.
관표는 눈을 크게 뜨고 멍하니 내려다보았다.
백리소소는 부끄러움 때문에 고개를 숙이고 숨만 쌕쌕거리고 있었
다. 조금씩 떨리는 손이 그녀의 치마를 끌어 내릴 때, 관표는 가슴이
터져 나갈 것 같은 기분을 겨우겨우 참아내었다.
시간이 지나고 그녀의 모습은 관표의 의해 원시의 모습으로 돌아갔다.
두 남녀가 요람 속에서 조금씩 하나가 되어가고 있었다.

별이 꿈속에 고이 잠들고,
포양호 고운 꽃치 벌을 맞았다.
소슬바람 부드럽게 숲을 보듬고,
꿀 향기 입 안에 가득, 노를 젓는다.
나비가 춤을 추는 깊은 골.
밤이 자다 깨어 숨을 멈추고
천지가 합일하여 씨를 뿌린다.
온 힘을 모아 한 번에 폭발한 힘.
절정으로, 음양이 조화롭다.

어느덧 새벽을 넘어 거의 아침이 되어가고 있었다.
넋을 읽고 누워 있던 관표가 조용히 고개를 들고 백리소소를 내려다
보았다.
백리소소가 부끄러운 듯 고개를 숙인다.
관표가 다시 그녀를 끌어안자, 그녀는 조금 민망한 표정으로 관표를
보면서 말했다.
"가가."
관표가 조금 미안한 표정으로 말했다.
"미안하고, 힘들 텐데."
얼굴이 붉어진 백리소소가 말했다.
"저는 괜찮습니다. 하지만 가가께서 힘들어하실까 봐...."
"나는 괜찮소, 정말이오."
백리소소는 가볍게 고개를 숙이고 웃으면서 관표의 품 안으로 파고
들었다.
관표가 다시 그녀의 위로 올라간다.
백리소소는 조금 당황스러웠다.
'벌써 열 번째인데, 정말 괜찮으신 것일까?'
걱정하는 그녀의 얼굴은 벌써 달아오르고 있었다.
관표는 자신의 뿌리가 깊숙이 들어가자 아주 만족한 표정을 지었다.
'어째서 운우지락은 아무리 해도 질리지가 않는단 말인가? 조공 형
이 하룻밤에 열 번을 채워야 겨우 남자 구실을 한다고 하던데, 나는 열
다섯번도 가능하겠구나.'
전혀 지치지 않은 백리소소를 보면, 두 남녀 모두 대단한 편이었다.
남자로서 자손심을 건 관표의 첫날밤은 결국 열두 번을 끝내고서야 멈
추었다.
장칠고가 법 먹으로 오라는 말 때문에 어쩔수 없이.




第二章
소소귀환
-그녀는 밤새 꿈속에서 고운 모습, 
                 나비처럼 춤을 추었다




어색한 표정의 두 남녀가 함께 나오는데, 약간의 욕구 불만이 있어
보이는 관표의 푸석푸석한 모습과 마치 꽃이 개화한 듯 더욱 아름답게
빛나는 백리소소의 모습이 의외로 조화롭다.
장칠고가 찢어진 독사눈을 끔뻑거리며 물었다.
"주군, 밤새 큰 결전이라도 치르신 듯합니다."
백리소소의 얼굴이 도화빛으로 물들었따.
그 모습이 너무 아름다워서 장칠고가 잠시 넋을 잃을 때. 관표가 의
젓하게 말했다.
"남자가 제구실을 하려다 보니 조금 까칠한 것뿐일세. 어서 가세나."
노총각인 장칠고는 그 말뜻을 다 이해하진 못했지만, 주군이 그렇다
는데 뭐라 하겠는가. 세 사람이 들어오는 모습을 보고 호치백이 넌지
시 말했다.
"아우, 밤새 좋았는가?"
백리소소가 별걸 다 묻는다는 뜻으로 눈을 흘겼고, 관표는 조금 쑥
스럼 표정으로 대답하였다.
"밤이 짧아서... 그보다도 두분 형님은 밤새 잘 주무셨습니까?"
호치백이 조금 심각한 표정으로 말했다.
"밤새 한 쌍의 고양이가 서로 자웅을 겨루는데, 자네라면 잠이 오겠
는가?"
백리소소가 너무 부끄러워 관표의 뒤에 숨는다.
관표가 조금 놀란 표정으로 호치백을 보면서 물었다.
"아니, 형님이 그걸 어찌 아셨습니까?"
호치백과 도종은 물론이고 산곡과 감산, 그리고 청룡단원들이 모두
관표를 바라보았다. 호치백이 눈을 크게 뜨고 관표를 보며 놀란 표정
으로 물었다.
"아니, 그럼 진짜 밤새도록...."
관표와 백리소소는 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었고, 그 순
간 객정이 무너질 것 같은 폭소가 사방에서 터져 나왔다.
휘파람 소리가 가로 세로로 울려 퍼지고 부러운 감탄사가 연이어 터
져 나온다. 이제 청룡단원들도 두 사람이 완전하게 부부가 되었음을
알았던 것이다.
호치백이 크게 웃으며 말했다.
"나와 형님이 크게 애썼으니, 그 은혜 잊어선 안 될 것일세."
사람들은 다시 한 번 폭소를 터뜨렸고, 관표의 뒤에 서 있던 백리소
소는 원망스런 표정으로 관표를 보면서 중얼거렸다.
'바보'

강이 내려다보이는 언덕길을 삼남 일녀가 걷고 있었다.
그들은 관표와 도종 엽고현, 그리고 호치백과 백리소소였다. 그들을
따르던 십도맹의 두 명과 청룡단은 어딘가로 사라지고 보이지 않았다.
아마도 각각 관표와 도종의 명령을 받고 어딘가로 떠난 듯하였다.

물이 고여 강이 되고 강이 고여 포양호 되었다.
내 고이며 인생 열두 고비, 무사로 살다 죽을까?
초식이 모여 일 검을 이루면 내 뜻이 검 위에 살고,
정한이 모여 강을 이루면 바람이 날 위로할까?
꽃이 모여 정원에 고이면 내 걸음 저절로 멈추고,
그녀는 밤새 꿈속에서 고운 모습, 나비처럼 춤을 추었다.

호체백의 시에 관표와 엽고현이 박수를 쳤다.
"역시 강호의 시선이라 불리기에 부족함이 없는 실력입니다."
관표의 칭찬에 호치백이 웃으면서 대답하였다.
"자네는 내 시 실력이 뛰어난 것은 알면서 자신의 곁에 나 못지않은
시선이 있는 것은 모르는가?"
관표가 놀라서 호치백을 보았다.
"바로 자네 옆의 아가씨가 나와 결줄 수 있는 시선이라 할 만하네.
비록 술을 마시지 않아 그게 아쉽지만, 시만으로 따진다면 능히 나와
견줄 수 있는 문재일세."
관표가 놀라며 백리소소를 바라보았다.
그녀가 시문에 능하다는 것은 조금 알고 있었지만 호치백이 그것을
잘 안다는 사실이 놀라웠다. 그렇다면 그는 이미 백리소소의 정체를
알고 있단 말인가? 이는 이미 이전에 두 사람이 나는 사이였다는 말이
었다.
도종 엽고현도 새삼스런 표정으로 백리소소를 바라보았다.
그의 표정 역시 어찌 된 사연인지 묻고 있었다.
백리소소도 이렇게 된 이상 더 이상 숨길 필요가 없을 것 같았다. 백
리소소는 우선가장 큰 어른인 도종 엽고현을 보며 말했다.
"제가 사정이 있어서 잠시 신분을 숨기고 있었습니다. 이젠 말해도
큰 상관은 없으리라 생각하고 있던 참이었습니다. 그런데 호 노야께서
미리 이야기를 하셔서 제가 무안하게 되었습니다."
"제주씨께서 그만한 사정이 있을 것이라 생각합니다."
"저는 백리 성을 쓰고 있으며, 천검께서 제 조부님이 되십니다. 그리
고 호 노야께서는 조부님의 오랜 친우이셨습니다."
도종이 놀라서 얼굴이 딱딱해진다.
백리소스는 도종의 표정을 보고 단순하게 자신의 신분 때문임이 아
님을 눈치챘다.
"혹시 시숙께서는 저의 백리가와 무슨 문제가 있으신지요?"
엽고현은 잠시 생각을 하다가 가볍게 숨을 내쉬며 말했다.
"제수씨가 그리 말하니 내 사실대로 말하겠습니다."
이어서 도종은 자신이 이곳에 오게 된 경위를 설명하였다.
이야기를 다 듣고 난 백리소소는 물론이고 관표와 호치백의 표정도
딱딱하게 굳어졌다. 설마 도종이 섬서성에 온 것이 그의 아들 때문인
줄은 전혀 생각하지 못했고, 하필이면 그것이 백리세가와 은원으로 연
결되어 있을 줄은 더욱 몰랐었다.
자칫하면 상당히 곤란한 상황이 벌어질 수도 있는 상황이었다. 그러
나 오히려 백리소소는 침착하였다. 그녀는 우선 도종에게 자신이 백리
세가를 나가게 된 경위를 설명한 후 이어서 말했다.
"아무래도 근래 들려오는 말들이 여러 가지로 조금 이상합니다. 저
도 돌아가면 시숙님의 일을 알아보겠습니다."
"제주씨가 그리 말하니 조금 안심은 됩니다. 그러나 만약 백리세가
에서 제 아들에게 위해를 가했다면 저는 백리세가와 한 하늘을 이고
살 수 없는 처지가 될 것입니다."
도종의 말에 호치백과 관표는 조금 당황하였다. 그러나 백리소소만
은 끝까지 침착하게 대답하였다.
"그것은 사람의 도리라 제가 어쩔 수 있는 것이 아닙니다. 일단 정
확하게 알아보고 행동을 하시는 것이 좋을 듯합니다."
도종은 이 상황에서도 침착하게 대답하는 그녀를 바라보며 내심 감
탄하지 않을 수 없었다.
'호. 제가 이전에 백리가의 둘째 여식이 능히 여중제일의 인재라고
했다더니, 과연 그 말이 헛되지 않았구나.'
호치백 역시 듣고 있다가 말했다.
"형님, 여기 소소의 말이 옳은 것 같습니다. 그리고 제가 아는 천검
은 사람을 함부로 위해하는 자가 아닙니다. 그 안에는 필히 어떤 곡절
이 있을 것 같습니다. 우선은 그것을 정확하게 알아보고 행동을 하시
는 것이 옳을 것 같습니다. 저 역시 형님의 일에 작은 힘이나마 보태겠
습니다. 우선은 저와 소소가 천검을 만나보겠습니다. 그리고 백리청을 
만나서 상황을 정확하게 물어보겠습니다."
"아우까지 그러니 일단은 시간을 두고 원인을 알아보도록 하세."
관표가 조금 딱딱하게 굳은 얼굴로 말했다.
"일단 청룡단이 돌아오면 어느 정도 정확한 소식을 알아내어 올 것
이라 생각합니다. 혹시나 해서 제가 미리 그들에게 백리세가의 정황을
알아오도록 하였습니다."
"마침 나도 산곡과 감산에게 백리세가의 일을 조사해 오라고 시켰으
니 서로 정보를 교환하기로 하세."
"알겠습니다. 형님."
관표는 조금 밝은 표정으로 말했지만, 가슴은 상당히 무거웠다. 만
약 정말로 도종의 아들이 백리세가에서 잘못되었다면 자신의 처지가
실로 남감해질 것이기 때문이었다.
백리소소나 도종 역시 침통한 표정이었고 호치백도 얼굴이 약간 굳
어져 있었다.
갑작스런 상황이라 서로 당황하고 있는 것이다.
관표는 속으로 가볍게 한숨을 내쉬었다.
'모처럼 강호에서 의형을 모셨는데, 자칫하면 칼 들고 싸워야 하는
상황까지 가는 것은 아닌가 모르겠구나.'
그렇게 되지 않기를 바랄 뿐이었다.

약 두시진 후.
먼저 돌아온 것은 산곡과 감산이었다.
두 사람이 도종에게 보고를 하는 중에 이번에는 장칠고를 비롯한 청
룡단 일행이 돌아왔다. 각자 보고를 받은 관표와 백리소소, 그리고 도
종이 서로 마주 앉았다.
관표가 먼저 말문을 열었다.
"이전에 조금 들어서 알고 있는 사실과 큰 변화는 없습니다. 현재
처조부님인 천검께서는 전혀 활동을 안 하시고 폐관수련에 들어갔다고
합니다. 하지만 상황이 조금 이상합니다. 우선 폐관수련 자체가 너무 
갑작스럽고, 백리세가를 이끌고 있는 것은 소가주인 소군자(小君子) 백
리현(百里炫) 처남인 것처럼 보이지만, 큰 처형인 백리청의 눈치를 본
는 것 같다고 합니다. 그리고 그것조차 확실하지는 않습니다. 지금 백
리세가의 경계가 너무 삼엄해서 더 이상 정보를 알아내기가 힘든 상황
입니다."
엽고성 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"내가 알아온 정보와 크게 다르지 않네. 하지만 그것만으로는 지금
백리세가의 상황을 정확하게 알 수 없네. 문제는 백리청인데, 지금 상
황으러선 백리청이 내 아들의 실종에 직접적인 관련이 있다고 보는 중
일세. 어쩌면 이 일은 백리청이 단독으로 벌인 일 같으네. 그 이유는
나도 모르겠지만 말일세. 그리고 내 아들이 실종되기 전에 백리청을
통해 무공을 익히고 있었다고 하네."
도종의 말을 들은 관표는 조금 안심이 되었다.
그의 말투에서 자신의 아들 일을 백리청 한 명에게 국한시키려 한다
는 사실을 알았기 때문이다.지금까지 조용히 듣기만 하던 호치백이 
백리소소를 보면서 물었다.
"네 의견은 어떠냐?"
도종과 관표는 백리소소를 바라보았다. 이제야 백리소소가 강호 무
림의 쌍지(雙智)중 한 명이란 사실을 깨우쳤던 것이다.
백리소소는 잠시 동안 생각을 정리하는 듯, 한 호흡을 죽이고 말을
하였다. 그 한 호흡동안 세 사람은 그녀에게 집중할 수 있는 시간을
가질 수 있었다.
"지금 이야기를 들어보면 한 가지는 확실합니다. 아마도 시숙님의
아들은 백리청 언니에게 배운 무공 때문에 실종되었을 것입니다. 요는
이 무공의 종류가 무엇이냐 하는 점입니다. 만약 배운 무공이 정말 엽
성 조카의 무공 증진을 위한 것이거나 아니면 어딘가에 이용하기 위해
서라면, 아마도 아직은 살아 있을 것입니다. 하지만 만약 두 번째의 이
유라면 살아 있지 못할 것입니다."
백리소소는 이야기를 끊고 도종을 바라보았다.
도종의 얼굴 표정은 전혀 변함이 없었다.
그는 그저 백리소소를 바라보고 있을 뿐이었다.
백리소소는 내심 도종에게 감탄하지 않을 수 없었다.
'대단한 분이다. 이런 이야기를 들어면서 조금도 흐트러짐이 없다
니, 만약 이분이 백리가와 척을 지게 된다면 정말 무서운 혈풍이 강서
성을 뒤덮을 것이다.'
오히려 호치백이 참지 못하고 물었다.
"그 두 번째 이유가 무엇이냐?"
"강시로 쓰기 위해서라던가, 아니면 그의 내공을 흡수하기 위해서일
경우입니다. 만약 전자의 경우라면 지금쯤 강시가 되어가고 있을 것이
고 후자라면 내공을 전부 빼앗기고 죽었을 것입니다."
도종은 잠시 동안 백리소소를 바라보았다.
표정이 조금 굳어졌지만 여전히 침착했다. 그러나 백리소소는 그가
억지로 호흡을 가다듬고 있다는 것을 알고 있었다. 그녀는 도종의 숨
이 조금 편안해질 때까지 기다렸다.
잠시 후 숨을 고른 도종이 물었다.
"제수씨는 어떤 상황이라고 생각하시는 것입니까?"
백리소소는 잠시 망설이다가 말했다.
"제 생각엔 후자의 경우라고 생각하는 중입니다."
그 말을 들은 호치백과 관표의 얼굴이 굳어졌다.
도종은 가볍게 숨을 몰아쉰 후 다시 물었다.
"그 이유를 물어보아도 되겠습니까?"
"우선 몇 가지 정황이 그렇습니다. 제가 백리세가에 있을 때, 항상
저의 목숨을 노리는 손길이 있었습니다. 몰론 그 중심엔 백리청이 있
었습니다. 하지만 그것만으로는 설명할 수 없는 부분이 있었습니다.
그것은 내가 밖으로 나갔을 때, 동원되는 살수나 정보력이 그랬습니다.
백리세가 안에만 있었던 백리청이 할 수 있는 일들이 아니었습니다.
그래서 나는 백리청이 아닌 또 누군가가 있을 것이라 생각하고 있었습
니다. 하지만 그자가 누구인지 쉽게 꼬리가 잡히지 않았습니다. 내가
무공을 어느 정도 완성한 후에도 마찬가지였습니다. 나는 그들의 꼬리
를 잡기 위해서라도 내 무공을 함부로 드러낼 수 없던 상황이었습니다.
그런데 내가 집을 나가면서 백리청은 나를 죽이려 하였고, 그때 나는
어쩔 수 없이 나의 무공을 드러냈습니다. 당시 나는 백리청과 겨루면
서 그의 내공에 기이한 흐름을 느낄수 있었습니다. 사실 나도 그 무공
이 무엇인지 확실히 모르지만, 백리가의 무공이 아니란 것은 확실합니
다. 그나마 내가 요안이라는 특수한 무공을 익혔기 때문에 조금이나마
느낄 수 있었지만, 지금도 그것이 무공인지 아닌지는 잘 모르고 있습니
다. 한 가지 가능성은 있지만, 설마 하는 마음에 그 이상의 생각을 하
지 못하고 있었습니다. 그래도 나의 언니였기 때문에."
모두 백리소소의 얼굴을 바라본다.
그들은 그녀에게 정확한 답을 바라고 있었다.
백리소소가 도종을 보면서 물었다.
"혹시 시숙의 아드님이 무공을 배울 때 초식을 배우는 모습을 본 적
이 있다고 하던가요?"
도종이 감산을 불렀다.
다가온 감산은 백리소소의 이야기를 듣고 곰곰이 생각하다가 말했다.
"그러고 보니 공자님이 초식을 연공하는 것을 본 적이 없습니다.공
자님은 내공만을 익힌 것 같았습니다. 그것도 무공을 익히는 것을 본
것이 아니라 공자님의 기도를 보고 눈치챘을 뿐입니다."
도종이 그 말을 듣고 물었다.
"자네는 그가 무공을 익히는 것을 보지 못했다면서 초식을 익히지
않았다는 것을 어찌 알았나?"
"공자님의 몸 상태 때문입니다. 분명히 내공은 쌓이고 있었지만 신
체의 변화는 거의 없었습니다. 초식을 배우게 되면 초식에 맞게 몸의
근육이 발달하고 신체는 탄탄해집니다. 하지만 공자님에겐 그런 변화
가 전혀 없었습니다."
일리가 있는 말이었다.
다시 백리소소에게 시선이 모아졌다.
"아무도 그 무공을 익히고 있는지 알 수 없고, 마공이되 마공이 아닌
무공이 있어요."
호치백이 잠시 생각을 하다가 말했다.
"혹시 흡정무한신공을 말하는 것이냐?"
"그렇습니다."
도종은 물론이고 관표나 호치백, 그리고 감산의 표정이 딱딱하게 굳
어졌다.
흡정무한신공에 대해서는 그들도 잘 알고 있었다.
도종이 낮게 신음을 흘리며 말했다.
"결국 성이는 백리청의 무공 증진을 위한 보약이었군."
철혈의 승부사라 불리는 도종의 눈가에 물기가 맺히고 있었다.
백리소소는 대답을 못하고 고개를 숙이며 말했다.
"아직 아무것도 밝혀진 것은 없습니다. 단지 저의 짐작일 뿐입니다.
지금 제가 이 이야기를 한 것은 최악의 상황을 생각하고 잇으면 차라
리 분노가 덜하기 때문입니다."
그녀의 말에 도종의 얼굴이 조금 더 냉정해졌다.
감산이 민망한 표정으로 자신의 자리까지 물러섰다.
마치 자신이 죄를 지은 것처럼 죄책감을 느끼던 백리소소는 무엇인
가 생각이 난 듯 도종 엽고현에게 물었다.
"혹시 이곳에 오는 것을 몇 분에게나 이야기하셨습니까?"
"산곡과 감산만 알고 있습니다. 다른 사람들은 그 누구도 내가 이곳
에 온 줄은 모르고 있습니다."
"다행입니다."
"무슨 뜻? 혹시 내가 모르는 또 다른 일이 있는 것입니까?"
백리소소는 일단 현 무림의 상황에 대해서 간단하게 설명을 한 다음
말했다.
"그래서 내 생각으론 백리세가나 십도맹에도 그들의 간자가 있을 것
이란 판단입니다."
백리소소의 말에 도종의 안색이 굳어졌다.
그의 표정을 보면서 백리소소가 조심스럽게 말한다.
"시숙께서는 짚이시는 것이 있는 모양입니다. 하지만 쉽게 판단을
하셔서는 안 됩니다. 간자는 그리 쉽게 자신의 꼬리를 보여주지 않을
것입니다."
도종은 가볍게 숨을 조절한 다음 말했다.
"그 말을 명심하겟습니다. 그렇지 않아도 요즘 십도맹에 약간의 문
제가 있습니다. 제수씨의 말을 들으니 그냥 넘어갈 일이 아닌 것 같습
니다."
"부디 좋은 쪽으로 해결될 것이라 믿겠습니다."
도종 엽고현은 고개를 끄덕이며 말했다.
"제수씨와 불편해지는 것은 원하지 않습니다. 그러나 망약 이 일로
인해 성이가 백리청에게 해를 당했다면 저는 참지 않을 것입니다."
백리소소는 한숨을 내쉬면서 말했다.
"만약 청 언니가 큰일을 저질렀다면 제가 먼저 참지 않을 것입니다.
이 일에 청 언니의 명백한 잘못이 있다면 조부님도 그냥 넘어가시지
않을 것입니다."
백리소소의 단호한 말에 엽고현은 마음이 조금이나마 가벼워졌다.
관표가 조금 어색한 표정으로 물었다.
"소소, 우서 ㄴ급한 것은 진실을 박히는 것이고 형님의 아들이 해를 입
었는지 확실하게 알아내는 것이요. 혹시 생각해 둔 방도가 있소?"
"있기는 합니다. 잠시 정리 좀 해보고 말씀드리겠습니다."
모두 기대 어린 시선으로 그녀를 바라본다.
백리소소는 잠시 생각에 잠겼다.
'중요한 것은 묵호가 과연 나의 이야기를 하지 않았느냐 하는 점이
다. 최악의 경우 백호궁이 전륜살가림의 한 갈래이고, 지금 백리세가
에서 일어나는 일련의 사태가 역시 전륜살가림과 관련이 있다면, 묵호
의 입을 통해 나의 정체가 이미 백리세가의 간자에게 알려졌을 수도
있다.'
백리소소는 잠시 동안 다시 생각해 보았다.
'내가 본 묵호는 비록 광포하긴 하지만 나름대로 남자다운 명이 있
었다. 그렇다면 나와의 약속을 지켰으리라 믿는다. 그렇다면 방법은
있다. 설혹 그들이 내 비밀을 안다고 해도 일단 보자마자 공격하진 못
할 것이다. 문제는 백리청 언니가 그들과 어떤 식으로 묶여 있느냐 하
는 점이다. 그대로 시도는 해볼 만하다.'
결심을 굳힌 백리소소의 계획은 그렇게 어려운 일이 아니었다.
어찌 보면 너무 간단한 방법이었고, 그것은 백리소소이게 할 수
있는 일이었다.

남창 백리세가.
강서성의 삼대자랑이 있다면 다음과 같았다.
하나는 포양호요, 또 하나는 강남의 삼대명루 중 하나라는 등왕각이
었고, 마지막은 바로 백리세가였다.
강호무림의 오대천 중에서도 가장 정파 지향적이고, 가주인 천검 백
리장천은 십이대초인들 중에서도 수위를 다투는 무인이었다.
이미 검선의 경지에 도달했다고 알려진 천검 백리장천은 강서성의
신이라고 할 수 있었따. 강서성의 모든 무인들은 백리세가의 휘하에
있다고 해도 과언이 아닐 정도였다.
사실 마음만 먹는다면 백리세가는 강서성뿐만 아니라 그 주변의 몇
개 성 정도는 우습게 수중에 넣었을 것이다.
불과 육십 년 정만 하여도 강호에 오대세가는 있어도 백리세가란 존
재는 없었다. 무에서 유를 창조한 천검의 전설은 무인들뿐만 아니라
민간인들에게도 하나의 전설이었다.
강서성의 일반 백성들은 천검의 사당까지 만들어서 모시는 경우가
많았다.
그 백리세가로 한 명의 서생이 찾아왔다.
서생은 금방이라도 지쳐서 쓰러질 것 같은 말 한 마리를 타고 있었
는데, 남루한 옷차림과 먼지가 가득한 얼굴로 보아 많은 고생을 하면서
겨우 이곳까지 온 것 같았다.
백리세가의 문을 지키고 있는 무사들은 호기심 어린 시선으로 나타
난 서생을 바라보았다. 근래 들어 백리세가에는 손님이 없었던 것이다.
서생은 거침없이 무사들에게 다가간 다음 말에서 내리며 말했다.
"너희들은 아직도 내가 누구인지 모르겠느냐?"
서생의 목소리는 뜻밖에도 아름다운 여자의 목소리였다.
무사들이 놀라서 서생을 바라볼 때 서생은 묶은 머리를 풀어 내렸
다. 서생은 실제 여자였던 것이다.
무사들 중 그대로 눈치 빠른 무사가 서생의 정체를 알아보았다.
"소소 아가씨, 소소 아가씨가 아니십니까?"
백리소소가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"오랜만이네, 정팔."
"정말 소소 아가씨라니...이제 돌아오신 것입니까?"
"뭐, 그런 셈이지."
놀란 무사들이 빠르게 정렬한 다음 인사를 한다.
"아가씨를 뵙습니다."
무사들의 인사를 받으며 백리소소가 안으로 향했다.
이미 무사들 중 한 명이 소식을 전하기 위해 안으로 뛰어들어 간 다
음이었다.
정팔이 말고삐를 잡으며 말했다.
"제가 모시겠습니다, 아가씨."
"아니, 되었다. 여긴 내 집이다. 내가 알아서 하겠다."
그 말을 들은 정팔의 얼굴이 어두워졌다.
말 위에서 봇짐을 꺼내 어깨에 들쳐 메는 백리소소를 보면서 가까이
다가온 정팔이 빠르게 말하였다.
"아가씨, 조심하셔야 합니다. 특히 큰 아가씨와 환우 총사님을 조심
하십시오. 그리고 누구도 믿으셔서는 안됩니다."
빠르게 말을 한 정팔이 말을 끌고 사라져 갔다.
백리소소의 표정은 전혀 변하지 않았다.
'환우 숙부님을 조심하라고? 할아버지의 가장 심복이고 아빠의 친
우인 환우 숙부님을? 그런 것인가. 그래서 내가 그렇게 찾기 어려웠던
것인가?'
백리소소는 잠시 동안 멍하니 생각에 잠겼다.
그 모습은 오랫동안 타향을 떠돌다 돌아온 고향집의 향취에 젖은 모
습 그래도였다.
백리소소가 정신없이 생각에 잠겨 있을 때였다.
"돌아왔느냐? 참으로 오랜만이구나."
백리소소가 담담한 표정으로 나타난 사람을 바라보았다.
백리소소의 얼굴에 얼핏 반가운 표정이 떠올랐다.
"현 오빠."
나타난 청년은 백리세가의 장남인 백리현이었다.
어찌 보면 형제들 중에서 유난히 백리소소를 아꼈던 혈육 중 한 명
이 백리현이었다. 그것은 백리소소에게 잘해주어서가 아니었다. 언제
나 쓸쓸한 표정으로 백리소소를 멀리서 바라보는 그의 눈길에서 그것
을 느꼈었다. 그러나 언제부터인가? 백리소소는 오빠의 시선이 부담스
러웠고, 자신도 모르게 그를 멀리하곤 했었다.
어쩌면 이복 오빠라는 점과 자신을 노리는 자들 중 한 명이 그일지
도 모른다는 선입견 때문이었는지도 모른다. 그러나 오랜만에 보니 무
척 반가웠다.
백리현의 얼굴엔 아련한 아픔 같은 것이 나타났다가 사라졌다.
"그래, 건강했느냐?"
백리소소가 밝게 웃으며 말했다.
"이렇게 무사히 돌아왔으니까요. 다행히 다친 곳은 없답니다."
백리현이 약간 놀란 표정으로 물었다.
"지병은 어떻게 된 것이냐? 완전히 고쳐진 것 같은데."
"다행히 기연을 만나 당분간은 건강하게 지낼수 있을 것 같아요."
"그거 다행이구나. 그런데 기별도 없이 갑자기 돌아오다니, 놀랐다."
"집이 그리웠습니다. 할아버지도 보고 싶었고, 그리고 할아버지에
게 소개할 사람도 있고요."
백리현의 얼굴에 착잡한 표정이 떠올랐다.
"소개할 사람이라고 했느냐?"
"예."
"남자라도 생긴 모양이구나?"
"결혼하려고 합니다."
백리현의 얼굴에 작은 떨림 같은 것이 나타났다가 사라졌다.
잠시 망설이던 백리현이 조금 머뭇거리면서 말했다.
"너는 지금 이곳에 돌아와서는 안 된다."
백리소소가 놀라서 백리현을 볼 때였다.
"네가 돌아왔구나."
갑자기 들려온 말에 백리현의 표정이 굳어졌다.
백리소소가 고개를 돌려보니 그곳에는 백리청이 서 있었다.
오랜만에 만난 자매였지만 둘 사이엔 어떤 반가운 표정도 떠올라 있
지 않았다.





第三章
백리세가
-세월이 흘러도 고향집은 변하지 않는다.
                                            그러나....




백리소소가 입가에 미소를 지으며 말했다.
"훗, 오랜만이에요, 언니."
백리청의 얼굴에 냉기가 감돌았다.
"네가 언니란 소릴 다 하고, 밖에 나가서 철이 든 모양이구나."
백리소소는 태연하게 사방을 둘러보면서 말했다.
"세월이 흐르면 당연히 철이 들게 마련입니다. 그런데 언니를 보니
그 말도 별로 신빙성이 없을 것 같습니다."
백리청이 몸을 부르르 떨었다.
그녀의 몸에서 가공할 정도의 기세가 뿜어져 나왔다.
백리소소는 그 힘에 놀란 듯 표정이 굳어졌다.
백리현이 얼른 나서며 말했다.
"오랜만에 만났는데 서로 다투면 됩니까? 보는 눈이 많아 남들이 흉
보겠습니다. 누님은 어서 들어가십시오. 제가 소소를 안내하겠습니다."
백리현이 백리청을 보면서 권하자, 백리청이 입가에 싸늘한 미소를
머금고 돌아섰다. 그녀는 한 번의 기세로 백리소소가 겁먹은 표정을
보이자, 일단 그것으로 조금 마음이 가라앉은 것이다.
"그럼 네가 저 계집을 제 거처로 안내해 줘라. 나는 먼저 들어간다."
"그렇게 하겠습니다, 누님."
백리청이 사라지자 백리소소의 표정이 착잡해졌다.
'내공이 엄청나게 늘어났다. 이건 상상 이상이다. 설사 엽성 공자의
내공을 전부 추했다고 해도 이 정도는 아니다. 그렇다면, 설마 정말 내
짐작이 맞단 말인가? 그래도 설마 했는데. 만약 진짜라면 아무리 네가
내 언니라도 용서할 수 없다.'
결심은 그렇게 했지만, 백리소소는 일단 자신의 짐작대로 백리청의
무공이 갑작스럽게 불어나 있자 불안해졌다. 그 불안감은 엽성의 문제
와 조부인 백리장천의 갑작스런 폐관수련과 관련한 것이었는데, 그래
도 설마 하는 마음으로 백리현에게 물었다.
"할아버지를 뵙고 싶은데 어디 계신가요?"
"폐관수련 중이시다. 그러니 당분간은 뵙지 못할 것이다."
백리현은 담담한 목소리로 말했지만, 그 목소리 너머에 있는 어떤
다듬어지지 않은 감정의 울림을 백리소소는 느끼고 있었다. 그리고 그
의 표정이 미미하게 굳어지는 것을 보았다.
백리소소가 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
"이미 선의 경지에 오르신 분이 또 폐관을 하시다니."
"전륜살가림의 일로 준비를 하시는 중이다. 어차피 언제고 그들과
겨루어야 하고, 그렇게 될 바엔 조부님께서 직접 앞장을 설 생각이신
것 같다. 그래서 백리세가 자체 내에서도 나름대로 준비를 하는 중이다."
"그렇군요. 일단 저는 좀 쉬고 싶어요. 너무 피곤하군요."
"그래라. 많이 피곤해 보인다. 그간의 일은 내일 이야기하기로 하고,
어서 쉬어라. 시녀들에게 목욕 준비를 시키마."
백리현은 시녀를 불러 몇가지 지시를 내렸고, 시녀는 부지런히 백
리세가의 안쪽으로 사라졌다.
"고마워요,오빠."
"인사는 나중에 하고 어서 가서 쉬도록 해라. 전에 네가 쓰던 별채
가 아직도 그대로니 그곳으로 가자."
백리현이 백리소소를 데리고 그녀의 거처라 가자, 많은 사람들이 백
리현을 보고 인사를 하였다. 그러나 드문드문 그녀가 보지 못했던 무
사들이 보였고, 그들과 원래 백리세가의 무사들 사이에 보이지 않는 냉
랭한 기운을 감지할 수 있었다.
간혹 백리소소를보고 반가워서 인사를 하려던 무사들이나 시녀
들은 백리현을 보곤 두려운 표정으로 인사를 한 후 황급하게 사라졌다.
그 모습을 보면서 백리소소는 속으로 한숨을 내쉬었다.
'오빠까지도 이 일에 관련이 있는 것 같구나. 이제 백리세가에서 내
편은 거의 없다고 봐도 무방하다.'
그녀는 안타까운 표정으로 백리현을 슬쩍 바라보았다.
백리현 역시 무엇인가 생각에 골몰하고 있는 것 같았다.
백리세가의 뒤쪽에 있는 제법 큰 누각 앞에 도착하였다.
누각은 제법 높은 담으로 둘러싸여 있었고, 안으로 들어가는 문 앞
에는 '소소루' 라는 현판이 걸려 있었다. 소소루의 루는 배를
뜻하는 말로 풀이하면 소소의 배란 뜻이었다.
세상은 거친 바다고 자신은 그 안에 던져진 작은 배라는 뜻에서 그
녀는 자신의 거처를 소소루라고 지었었다.
백리소소가 백리현을 보고 말했다.
"이젠 돌아가셔도 돼요. 저 혼자 들어가겠습니다."
백리현은 아타까운 표정으로 백리소소를 바라보았다.
잠시 동안 백리소소를 바라보던 백리현이 백리소소에게 무엇인가
말을 꺼내려 할 때였다.
"뭐 하느냐? 설마 누각 안까지 쫓아갈 셈이냐? 소소루는 언제나 금
남의 지역임을 모르느냐? 아무리 오빠인 너라고 해도 그 안까지 들어
갈 수 없다는 것을 모르느냐?"
백리청의 말에 백리현은 다시 한 번 안타까운 시선으로 백리소소를
본 후 맥없이 돌아섰다. 백리소소가 인사를 하고 부지런히 소소루의
안으로 사라졌다.
그 뒤를 바라보던 백리청이 싸늘한 표정으로 백리현을 보면서 말했다.
그녀의 말은 전음으로 백리현에게 들려왔다.
"너는 아직도 저년을 사랑하는 것이냐?"
그 말에 백리현이 미간을 좁히며 말했다.
"아무리 누이라 해도 말이 심합니다. 소소는 동생입니다."
"피 한 방울 섞이지 않은 동생도 동생이냐?"
"어려서부터 동생으로 알았고, 지금도 동생으로 여기고 있습니다.
누이는 그것 때문에 나를 감시하고자 여기까지 쫓아온 것입니까?"
"아니란 말은 하지 않겠다. 하지만 저년은 며칠 내로 내 손에 죽을
것이다. 넌 감히 나를 막을 것이냐?"
백리현의 얼굴이 굳어졌다.
"꼭 그렇게 해야만 합니까? 그래도 한때는 동생이었습니다."
"누가 동생이란 말이냐? 넌 저것이 얼마나 무서운 년인지 모른다."
"죽이지 않아도 처리할 방법은 많습니다."
"저년을 죽이지 않으면 두고두고 목의 가시가 될 것이다. 백리장천
의 일을 알기 전에 죽여야 한다. 어차피 내가 참아도 아버지가 그냥 두
지 않을 것이다."
백리현의 얼굴이 굳어졌다.
더 이상 말을 해보았자 소용이 없음을 알고 있었다.
둘은 전음으로 말을 주고받았기에 누각 안으로 들어간 백리소소가
들을 수는 없었다.

자신의 거처인 소소루로 들어온 백리소소는 뭉클해지는 기분을 가
까스로 참았다.
얼마 만에 온 곳인가?
이곳은 소소에게 있어서 유일한 안식처였다.
백리소소가 잠시 동안 누각을 보고 감회에 젖어 있을 때였다. 누각
안에서 두 명의 시녀가 나와 그녀를 맞이하였다. 그녀들 중 나이가 조
금 많은 여자가 먼저 인사를 하였다.
"소녀 매향이 아가씨를 뵙습니다."
백리소소의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
"매향이라고? 이전의 시녀들은 어디로 가고 너희들이 이곳에 있는
것이냐?"
"그, 그것은...."
매향이 당황해서 떠듬거렸다.
"못 들었느냐? 가서 보옥과 단설을 데려오너라!"
백리소소의 목소리는 크지 않았지만 단호하였고, 말속엔 살기까지
어려 있었다. 매향과 또 한 명의 소녀는 움찔하였지만 그다지 겁을 먹
은 것 같진 안았다. 이미 이런 일이 있을 줄 알았기 때문이다.
매향은 정색을 하고 대답하였다.
"그 둘은 지금 어디 있는 지 모릅니다. 저희들은 큰 아가씨의 명령으
로 이곳을 지키고 있었을 뿐, 그 외의 사정은 전혀 모릅니다. 일단 오
늘은 편히 쉬시고 내일 큰 아가씨께 여쭤보시는 것이 더욱 빠를 것이
라 생각합니다."
매향의 말에 백리소소의 입가에 냉혹한 미소가 어렸다.
"정말 모르는 것이냐?"
"그렇습니다."
백리소소는 매향을 찬찬히 살펴본 후에 말했다.
"제법 성깔도 있고 무공도 대단해서 남의 집 하녀를 하기엔 지나친
면이 있구나. 그리고 말투를 보니 한인이 아닌 것 같은데?"
백리소소의 말에 매향이 조금 당황한 표정으로 백리소소를 바라보
았다.
"무슨 말씀이신지?"
"무슨 말은, 네가 대단하다고 하였다. 하지만 아무려면 어떠냐.네
말대로 오늘은 편히 쉬고 내일 따지기로 하자. 우선 목욕물을 준비해
라. 그리고 잠시 후면 나를 찾아오는 두 명의 남자가 있을 것이다. 이
곳으로 안내해라."
"예, 아가씨. 하지만 지근 세가에서는 낯선 사람들의 출입을 금하고
있습니다. 더군다나 소소루엔 남자들이 들어올 수 없다고 들었습니
다."
"네가 내 일에 간섭을 하는 것이냐? 잠시 후에 올 두 분 중 한 분
은 내 지병을 치료하던 의원이시고, 또 한 분은 나와 결혼할 분이시
다."
백리소소의 당당한 말에 매향은 더 이상 대꾸를 할 수가 없었다.
연인과 의원이라는데 더 이상 토를 달 수도 없었고, 백리소소의 기
세로 보아 조금 더 심해지면 용서할 분위기가 아니었다.
"알았습니다, 아가씨."
백리소소는 자신의 누각 안으로 들어갔다.
"다행히 묵호가 약속을 지킨 것 같구나."
약간은 안도가 되었다.
그렇다면 일을 하기가 더욱 쉬어질 것 같았다.
잠시 후,
매향이 백리소소의 방문 앞에 다가와 말했다.
"아가씨, 목욕물이 준비되었습니다."
"알았다."
짧은 대답과 함께 기다렸다는 듯 백리소소가 나타났다.
그녀는 간편한 옷을 입고 있었는데, 그 옷이 허름함에도 백리소소의
빛나는 미모를 감추진 못했다. 그녀가 목욕실 안으로 들어가려 하자
매향이 목욕 시중을 들기 위해 함께 들어가려 하였다. 순간 백리소소
가 그녀를 매섭게 노려보면서 말했다.
"너는 언니에게 나에 대해서 아무런 말도 듣지 못한 모양이구나. 나
는 항상 목욕을 혼자 하였고, 목욕할 때 누가 주변에 있는 것도 싫어한
다. 그리고 반 시진은 물속에 몸을 담그고 수욕을 즐긴다. 그 말을 듣
지 못했단 말이냐?"
"죄송합니다, 아가씨. 이미 교육을 받았지만 잠시 깜박하였습니
다."
"알았으면 절대 방해하지 말라!"
그녀의 말에 매향은 얼른 뒤로 물러서면서 말했다.
"항상 버릇이 되어서 그랬습니다. 절대로 방해하지 않겠습니다."
"알았으면 물러서라."
매섭게 말한 후 그녀가 목욕실 안으로 들어갔다.
매향과 다른 또 한 명의 시녀는 어쩔 수 없다는 듯이 물러섰다.그러
나 그녀들은 멀리 간 것이 아니라 누각의 정문 앞에 서서 백리소소가
들어간 목욕실을 감시하듯이 지켜보고 있었다.
그녀가 들어가자 목욕실은 조용해졌다.
절증을 앓고 있는 그녀는 따뜻한 물에 몸을 담그고 있는 것을 상당
히 좋아했고, 목욕을 할 때 남이 시중드는 것을 무척 싫어했다. 자신의
병든 모습을 남에게 보이기 싫었기 때문이다.
절증의 후유증으로 음기가 많은 그녀이기게 따뜻한 물에 몸을 담그
고 있는 것도 치료의 하나로 물속에 조금 오래 있어도 그녀에겐 큰 해
가 되지 않았다.
그래서 평균 반 시진 정도는 물속에 몸을 담그고 있곤 하였다.
반 시진이면 물이 어느 정도 식을 정도의 시간인대, 그 이후 새롭게
물을 받아서 목욕을 하곤 하였다.
매향 역시 백리청에게 그녀의 이런 성향에 대해서 들은 기억이 있었
다. 그렇기에 감히 그녀의 비위를 건들지 못하고 밖에서 지켜만 보았다.
이미 백리소소의 무공이 대단하다는 것도 알고 있었기 때문에 함부
로 경거망동할 수 없었던 것이다. 사실 백리청의 입장에서도 지금 당
장 백리소소를 처리해 버리고 싶었지만 그럴 수 없었다.
아직 그녀는 백리세가를 완전히 장악하지 못했고, 백리현은 소가주
로서 인정도 받지 못한 상황있다. 자칫 잘못해서 백리소소가 눈치채
고 반항이라도 하게 된다면 백리가의 십대가신들에게 들킨 수도 있게
되고, 그렇게 되면 상황이 곤란하게 되기 때문이었다.
욕실 안으로 들어온 백리소소는 욕통으로 들어간 다음 조용히 밖으
로 빠져나왔다. 그녀의 신법은 은밀해서 밖에 있는 매향과 또 다른 시
녀가 들을 수 없었다.
매향과 또 한 명의 시녀는 일단 욕통 안으로 들어가는 소리를 들었
기에 그녀가 이제 수욕을 시작하는구나 싶었다.
욕통을 나온 백리소소는 욕통이 있는 오른쪽 벽 근처로 가서 벽의
한 귀퉁이를 힘껏 눌렀다. 그러자 벽 바로 앞의 바닥이 스르륵 밀려나
면서 하나의 통로가 나타났다.
그녀는 지체없니 통로 안으로 들어갔다.
이 비밀 통로는 그녀와 그녀의 할아버지인 천검 백리장천만이 아는
것이었다. 그녀가 백리세가에서 남몰래 무공을 수련할 수 있었던 것도
바로 이 비밀 통로 덕분이었다.
비밀 통로는 백리세가 밖으로 나 있는 것은 아니었지만 그녀가 무공
을 수련하는 장소로 연결되어 있었고, 그 수련장은 바로 천검 백리장천
의 수련장이기도 하였으며 백리세가에서 가증 은밀한 곳이기도 하였다.
'만약 할아버지를 어딘가에 가두어놓았다면 그곳일 것이다.'
백리소소는 그렇게 생각하였다. 그리고 그 생각에 확신을 가지고 있
었다.
그곳이 아니라면 백리세가 어느 곳에도 조부인 백리장천을 아무도
모르게 가두어 놓을수 있는 곳이 없었다. 만약 그곳에 할아버지가 없
다면 백리청에게 해를 당했다고 생각해야만 했다.
그녀는 서둘렀다.
그녀가 가진 시간은 단 반 시진, 실제는 삼각 정도의 시간에 불과했
다. 일각 정도는 만약의 경우에 대비해야 하기 때문이었다.
그 반 시진 동안 천검 백리장천을 찾아야 했다.
백리소소는 서둘러 달리기 시작했다.
통로는 제법 길었지만, 얼마 지나지 않아서 수련실 앞에 도착할 수
있었다.
비밀 통로에서 수련실로 통하는 문은 은밀하였고, 수련실에서도 그
문을 쉽게 찾을 수 없었다.
수련실에 비밀 통로가 있는 것도 백리소소와 백리장천만이 아는 비
밀이었다.
두 사람 이외에 또 한 명이 있다면, 바로 백리소소의 아버지였겠지
만 그는 이미 이 세상 사람이 아니다.
그녀는 귀를 기울이고 수련실 안에 혹여 누가 있는지 살폈다.
굉장히 거친 숨소리가 들여왔다. 누군가 사람이 있는 것이 확실했
다. 그것도 굉장히 지치고 다친 듯했다.
급하게 문을 열고 수련실 안으로 들어간 백리소소의 얼굴이 창백하
게 굳어졌다. 비밀 통로는 수련실의 벽과 연결되어 있었고, 그녀가 들
어간 문 바로 옆에는 한 명의 노인이 쇠사슬에 묶인 채로 매달려 있었
다.
거친 숨소리와 그의 메마른 모습으로 보아 밥도 제대로 먹지 못한
것 같았고, 입에서 침이 흐로그 눈이 풀려 있는 것으로 보아 제정신도
아닌 것 같았다. 그러나 백리소소는 한눈에 노인이 자신의 할아버지인
백리장천임을 알아보았다.
몸이 떨린다.
"이이....."
분노와 놀람으로 이가 갈렸지만, 빠르게 숨을 죽였다.
수련실 바로 문밖에 누군가가 지키고 있음을 알기 때문이었다.
그녀는 서둘렀다.
눈물이 자꾸 그녀의 일을 방해했지만, 그녀는 침착하게 움직이고 있
었다.
백리장천의 혈을 짚고 내공으로 쇠사슬을 끊으면서 소리가 나지 않
게 조심하였다. 그녀는 백리장천을 가볍게 둘러메고 비밀 통로 안으로
들어가서 문을 닫았다.
너무도 가벼운 할아버지의 무게로 인해 마음이 아팠지만, 지금은
그것을 따질 시간이 아니었다. 그녀가 백리장천을 구해서 다시 목욕
실로 돌아올 때까지 걸린 시간은 불과 일각이 조금 더 걸렸을 뿐이었다.
그녀가 막 안으로 들어왔을 때, 밖에서 매향의 목소리가 들렸다.
"아가씨, 물이 식진 안았습니까?"
"수욕을 방해하지 말고 꺼져라."
차가운 백리소소의 목소리에 매향이 얼른 자신의 자리로 물러섰다.
백리소소는 그녀가 물러서는 발자국 소리를 들은 다음에 백리장천의
몸을 대충이라도 닦아내었다. 그리고 그녀는 빠르게 백리장천의 맥을
짚고 몸을 살피기 시작했다.
'지독하다. 내공은 거의 전폐되었고, 정신이 강제로 폐쇄당해서 백
치와 다름없이 되었다. 죽일 년, 자신의 할아버지를 이렇게 만들다니.
그런데 환우가 지금 사정을 알고 백리청을 돕고 있는 것인가? 아니면
이번 일의 배후자가 환우인가? 아무리 생각해도 언니 혼자서 할아버지
를 암습하기는 불가능하다. 이 일은 누군가가 도왔을 것이고, 그 사람
은 환우일 가능성이 가장높다. 그 다음에 백리현 오빠도 사정을 알고
있는 것 같았다. 나에게 말하려다 만 것도 그 때문이겠지.'
백리소소는 상황을 정리하면서 빠르게 백리장천의 혈을 치고 있었
다. 그녀는 백봉의 제자였고, 그 내공이 십이대초인보다 못하지 않았다.
백리소소의 손에서 진기가 흘러들어 가면서 백리장천의 미약하고
거친 숨소리가 조금씩 안정되어 갔다.
'너무 심하게 상처를 입었고 쇠약해지셔서 지금 당장 어떻게 할 수
는 없다. 그러나 잠시 이야기를 나눌 순 있을 것이다. 그것이면 백리세
가의 사정을 알기엔 충분하다. 치료는 백리세가를 정리하고 난 다음이다.'
일각 정도가 지난 후 백리장천이 힘겹게 눈을 떴다.
백리소소의 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었고 눈에 물기가 방울지며 떨
어지고 있었다.
"할아버지."
백리장천은 한동안 백리소소르 보다가 힘겹게 말했다.
얼굴에 희미하지만 미소를 지었다.
"다행이다, 네가 돌아오다니. 하늘이 아직 나를 버리지 않았구나."
"저를 알아보시는군요."
"허허....."
백리장천의 입가에 자조의 미소가 어렸다.

다시 일각의 시간이 흘렀다.
"아가씨, 매향입니다. 이제 수욕을 다하셨는지요?"
"끝나면 내가 먼저 말할 것이다. 자꾸 귀찮게 하지 마라!"
"귀찮게 해드리려고 한 것이 아니라...아가씨가 말한 분들이 오셨
습니다."
"잠시만 기다리시라고 해라. 곧 나갈 테니, 준비를 하시라고 전해라!"
매향은 그 말의 뜻을 몰라서 고개를 갸웃하였다.
그녀는 누각의 문을 열고 밖으로 나왔다.
그곳에는 중년의 서생과 건장한 체격의 청년이 기다리고 서 있었다.
서생은 봇짐을 짊어지고 있었는데, 그의 몸에서는 약초 냄새가 나고 있
어서 의원임을 알 수 있었다.
청년은 선이 굵고 남자답게 생겼지만, 무공을 익힌 것 같진 않았다.
역시 등에 작은 짐을 짊어지고 있었다. 아무리 보아도 천하의 절색이
라는 백리소소의 연인 같지는 않았따.
매향이 두 사람을 보면서 말했다.
"아가씨께서 곧 나오신답니다. 준비를 하시라고 전해 달라 하셨습니다."
매향의 이야기를 들은 청년이 그녀를 보고 물었다.
"아가씨는 원래부터 이곳에 있던 시녀가 아닌가 보군요."
매향이 놀란 듯 청년을 보고 물었다.
"그렇습니다. 그런데 그걸 어떻게?"
"그냥 짐작으로 물어보았을 뿐입니다. 우리를 안으로 안내해 주십시오."
"저를 따라오세요."
매향이 누각의 문 안으로 두 사람을 안내하였다.
뒤따라 들어가던 의원이 누각의 문을 닫는다. 그리고 그 순간 매향
이 그 자리에 뻣뻣하게 굳어졌다. 마침 마주 오던 또 한 명의 시녀가
놀라서 매향을 보는 순간 의원의 손가락에서 뿜어진 지풍이 그녀의 마
혈과 아혈을 한번에 점혈해 버렸다.
잠시 후 목욕실의 문이 열리면서 백리소소가 걸어나오며 두 사람을
보고 반색을 하였다.
"가가, 그리고 시숙께서 오셨군요. 기다리고 있었습니다."
청년, 관표가 웃으면서 말했다.
"조부님은 구한 것이오?"
"그렇게 되었습니다. 어서 이리로 오십시오."
관표와 도종 엽고현이 백리소소를 따라 목욕실로 들어갔다.
백리소소의 방 안에는 세 명이 앉아 있었다.
의원으로 변장을 하고 있던 도종 엽고현과 관표, 그리고 백리소소였
다. 두 사람은 이미 백리소소에게 모든 이야기를 다 듣고 난 다음이었
다. 그리고 목욕실 한쪽에 잠자듯이 기절해 있는 백리장천도 이미 보
고 온 다음이었다.
관표가 가볍게 한숨을 쉬면서 그녀의 손을 잡아주었다.
다른 누구보다도 큰 충격을 받은 그녀가 가련했던 것이다.
백리장천이 잠시지만 정신을 차리고, 그녀에게 모든 이야기를 추려
서 해주었다. 아버지의 죽음에 대한 비밀과 백리정과의 관계를 다 듣
고 난 그녀는 큰 충격을 받았지만, 지금은 의연한 표정을 지으려 애쓰
고 있었다.
그러나 그녀의 눈에는 이성과는 다르게 자꾸 눈물이 어른거리고 있었다.
한편으로 백리청에 대한 분노 역시 들끓어 오르고 있었다.
"소소, 울고 싶으면 울어도 괜찮소, 그렇게 참는 것만이 능사는 아니오."
"가가?"
결국 백리소소는 관표의 품에 안겨 흐느끼기 시작했다.
도종은 가볍게 한숨을 내쉬며 그 모습을 지켜본다.
백리소소의 슬퍼하는 모습을 보자 죽은 자식의 얼굴이 어른거렸던
것이다. 죽은 아내와는 나이 차이가 많이 났었다. 그러나 세상의 누구
보다도 아내를 사랑했다.
아내는 두 명의 아들을 남기고 병으로 세상을 등졌다. 그중 큰아
들이었던 엽성은 특히나 죽은 아내를 많이 닮았었고 근골이 뛰어났
었다.
한동안 오열하던 백리소소가 눈가를 닦으며 고개를 들고 쑥스러운
표정으로 도종을 바라보았다.
"못난 꼴을 보여 죄송합니다."
"아니오, 제수씨의 마음을 이해합니다."
백리소소는 빠르게 마음을 진정시킨 후 말했다.
"지금 상황으로 보아 시숙의 아드님은 변을 당하신 것 같습니다.할
아버지의 말씀에 의하면 백리청의 내공이 갑자기 증진되어 있었다고
했습니다. 그것이 바로 엽성 도련님 때문일 것이라고 생각합니다. 실
종된 시기와도 맞아떨어집니다."
도종 엽고현의 표정이 굳어졌다.
어차피 예상은 하고 있었다. 그러나 막상 예상이 사실로 나타나자
감정이 격해졌던 것이다.
아들의 모습이 아른거린다.
무공을 배우기 싫다고 집을 뛰쳐나갈 때 막지 못한 것이 두고두고
한이 될 것 같았다.
"막았어야 하는 것인데, 내 죄가 크구나."
혼자서 중얼거리는 엽고현의 눈에 물기가 어리더니 결국 방울로 맺
혀 떨어진다.
'미안하오, 두 아들을 훌륭하게 키우겠다는 당신과의 약속을 지키지
못했소.'
엽고현은 유난히 죽은 아내가 그리웠다.
"형님."
"난 괜찮으이, 하지만 지금은 조금 우울하곤. 특히 죽은 아내와 아
들이 보고 싶네."
관표와 백리소소는 말문을 닫았다.
천하에 불패도라 불리는 도종 엽고현이 자신의 감정을 억누르고 있
는 모습은 보는 사람으로 하여금 눈시울을 붉히게 만들었다. 무공으로
절대자가 된 사내였지만 그도 결국 한 명의 인간인 것을.
관표는 백리소소와 엽고현의 검정 지대에 끼어서 상당히 난감한 상
황이었다. 그렇다고 지금 위로의 말을 꺼내기도 어색한 상황이라 그저
지켜볼 수밖에 없었다.
차 한 잔 마실 정도의 시간이 지났을까? 도종 엽고현이 백리소소를
보면서 말했다.
"제수씨는 이곳에서 조부님을 지키고 있으십시오. 나는 이제부터 아
들을 복수를 하겠습니다."
그 말을 들은 관표와 백리소소의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 어차피
시작할 일이었다.
백리소소가 일어서며 말했다.
"제가 앞장을 서겠습니다. 그래야 쓸데없는 피를 줄일 수 있습니다."
"하지만...."
"조부님은 제가 안전한 곳에 모셔놓을 것입니다."
"그렇다면 다행입니다."
"시숙님께 부탁이 있습니다."
"말하십시오. 제수씨."
"제가 백리청과 이야기를 나누기 전까진 시숙님이나 가가의 정체가
드러나지 않도록 해주십시오."
"그렇게 하겠습니다. 하지만 저들이 아직도 제수씨와 관 아우의 정
체를 모르고 있을까요?"
"제가 보기에 아직도 제 정체을 모르고 있는 것 같습니다. 강호무림
에서 활동할 당시 제가 제 정체를 밝히지 않았고, 제가 강호에 나가기
전에 무후천마녀의 이야기가 먼저 강호에 돌았었습니다. 그렇기 때문
에 제가 무후천마녀일 거라고는 전혀 짐작하지 못할 것입니다. 시기상
으로나 제 나이로나 동떨이지기 때문입니다."
관표가 백리소소를 바라보았다.
그 부분에 대해서는관표도 궁금한 부분이 있었지만 묻지 않고 있던
참이었다.
"거기에는 이유가 있습니다. 하지만 그것은 나중에 말씀드리겠습니다."
관표와 도종은 고개를 끄덕였다.
관표야 원래 그런 부분에 조금 덤덤한 편이고 백리소소가 먼저 말하
기 전에는 잘 묻지 않는 성격이었다. 그리고 도종 엽고현은 지금 상황
에서 더 물어볼 수가 없었다.
먼저 처리할 일도 있었고, 소소루 밖에서 몰려오는 무사들의 기세를
감지했기 때문이기도 하였다. 백리소소는 재빨리 목욕실로 가서 백리
장천을 비밀 통로 안에 숨겨놓고 돌아왔다.
백리소소는 도종이 들고 온 봇짐 안에서 자신의 무기들을 꺼내어 몸
에 장착하기 시작했다. 수라창이 든 원통을 등에 메고 겸은 허리에 기
묘한 각도로 찼다. 그리고 활은 손에 들었다. 그렇게 하고 나자 그녀가
들고 장착한 무기들은 그녀의 훤칠할 키와 잘 어울린다.
도종은 새삼 그녀의 모습에 감탄을 하면서 자신의 도를 꺼내어 허리
에 찼다. 관표 역시 몽롱한 시선으로 그녀의 미모를 훔쳐보면서 두 자
루의 도끼를 꺼내어 들었다.
준비가 된 세 사람은 당당하게 방문을 열고 밖으로 나갔다.




第四章
천간요뢰
-험한 일은 남자가 하는 것이다




소소루 밖에서 안으로 치고 들어온 것이 아니라, 안에서부터 치고
나간 셈이니 이는 백리청도 예상하지 못한 일이었고, 설마 제아무리 백
리소소라 해도 오자마자 바로 행동을 하리란 생각은 하지 못한 백리청
어었다.
마침 백리청은 매향으로부터 백리소소에게 두 명의 손님이 찾아왔
고, 그중에 한 명이 그녀의 약혼자란 말을 듣고 소소루로 오던 중이었
다. 백리소소의 약혼자란 말에 호기심이 동한 것이다.
그녀가 누각 안으로 들어설 때, 관표와 엽고성, 그리고 백리소소는 
방 밖으로 나오던 중이었다.
백리청의 뒤로는 십여 명의 무사들이 열을 지어 서 있었다.
모두 백리소소가 모르는 자들로 상당한 실력의 무사들임을 알 수 있
었다. 백리청은 백리소소가 무기를 차고 활까지 든 채 나오자 얼굴을
찌푸리며 물었다.
"무슨 일이냐? 너는 어디서 전쟁이라도 치를 참이냐?"
"너를 찾으러 가던 참이었다."
백리소소의 직설적인 말에 백리청의 안색이 굳어졌다.
"지금 나한테 한 소리냐?"
"당연하다. 그전에 너에게 물을 것이 있다. 너는 혹시 엽성이란 남
자를 아느냐?"
백리청은 조금 당황한 듯한 표정을 지었지만, 곧 냉랭하게 대답하였다.
"모른다. 내가 그런 자식을 어떻게 알겠느냐?"
도종이 당장 뛰쳐나가려 하는 것을 관표가 그의 손을 잡고 말렸다.
백리소소는 비웃는 표정으로 백리청을 보면서 말했다.
"너와 엽성이란 남자가 함께 백리세가로 들어가는 본 사람이있다."
"지금 너라고 했느냐?"
"그럼 뭐라고 브르랴? 할아버지의 내공을 빼앗고 백치로 만든 계집
을 언니라고 부를 순 없지 않느냐? 더군다나 너와 난 피 한 방울 섞이
지 않았다. 그렇지 않느냐?"
백리소소의 말에 백리청의 얼굴이 창백해졌다.
설마 백리소소가 그것을 알고 있으리란 생각은 전혀 하지 못했다.
"그...그걸 어떻게?"
"세상에 영원한 비밀이란 없다."
당황했던 백리청은 빠르게 침착함을 되찾았다.
어차피 지금의 비밀을 오랬동안 지속할 수는 없으리라 생각하고 있
었다.
"알았다니 할수 없군. 그런데 그걸 어떻게 알았지?"
"엽성의 행방을 알려준다면 말해주지."
백리청의 표정이 조금 굳어지는 것 같았다. 그러나 그 표정도 오래
가진 않았다.
"호호, 벌써 죽었지."
"그럼 정말로 흡정무한신공에 당했군."
백리청은 냉랭한 표정으로 말했다.
"그 어리석은 놈은 내가 정말로 자기를 사랑하는 줄 알았던 모양이
다. 그래도 내가 잘해주었으니 여한은 없을 것이다. 그런데 네가 그 멍
청한 자식을 어떻게 아느냐?"
그녀의 말에 도종 엽고현의 몸이 부르르 떨렸다.
옆에 있던 관표가 그의 몸을 얼른 잡으면서 말했다.
"형님, 진정하십시오."
"나는 괜찮네."
짧게 대답한 도종 엽고현은 가볍게 숨을 고르고 천천히 앞으로 나섰
다. 그러자 백리소소는 조용히 뒤로 물러선다.
"엽고현이다. 엽성이 내 아들이지."
백리청은 처음에 조그 ㅁ당황한 표정이엇지만, 곧 담담한 표정으로 변
했다. 오히려 입가에 조소가 어린다.
"호호, 좋은 아들을 두었군요. 덕분에 제가 덕을 좀 보았습니다."
도종의 눈썹이 꿈틀하였다.
"좋지 못하군, 너 같은 계집을 사랑했다니. 내가 아들 교육을 정말
잘못 시킨 것 같다."
조금 우울한 엽고현의 말투에 백리청이 생글거리면서 말했다.
"너무 자책하자 말아요. 세상에 댁의 아드님 같은 사람이 있어야 나
같은 여자가 흥할 수 있답니다. 아드님 덕분에 천고의 여고수가 태어
날 것입니다."
"너에겐 그럴 자격이 없지.네가 아무리 뛰어나도 넘을 수 없는 여
중 고수가 있기 때문이다. 그보다도 너는 아주 자신감이 있는 것 같구나."
"호호, 당연하지요. 지금이라면 내 상대가 될 수 있는 실력자는 십이
대초잉이나 투왕과 무후 정도는 되어야 가능할 거랍니다."
도종은 조금 한심하다는 시선으로 백리청을 보았다.
"네가 그 많은 내공은 언제, 어떻게 이루었는지 모르지만, 단숨에 신
공을 이루었다고 무공이 올라가는 것은 아니다. 내가 보기에 넌 그저
힘만 센 어린애와 다를 바 없다. 더군다나 그 힘도 아직 자신의 것으로
제대로 소화하지 못했다."
관표는 누구보다도 도중 엽고현의 말이 가슴에 와 닿고 있었다.
기연으로 인해 누구보다도 빨리 대성을 이루었지만, 그것을 완전히
자신의 것으로 만든 것은 불과 얼마 전이었다. 실상 지금도 완벽한 것
은 아니고 완벽하게 자신의 것으로 만들려고 노력하는 중이었다. 그런
데 남의 내공을 빼앗으 ㄴ지 불과 몇 개월밖에 안 된 백리청이 그것을 모
두 자신의 것으로 만들었다고 믿기는 힘들었다. 아지 십분의 일도 제
대로 소화하지 못했을 것이다. 그러나 스스로 그것을 느끼진 못하고
있는 것이 분명하였다.
백리청은 도종의 말에 코웃음을 쳤다.
상대는 아무리 보아도 백면서생처럼 보였다. 처음 엽성의 무공 상태
로 보아 그의 집안은 무가의 집안이라도 변변치 못한 무가일 것이라고
판단하고 있던 백리청이었다.
엽고현을 보니 자신의 판단이 옳았다고 생각한 그녀였다. 당연히 엽
고현을 무시할 수밖에 없었다. 백리청은 엽고현을 무시하고 백리소소
를 보면서 물었다.
"네년은 어떻게 모든 상황을 알고 있는 것이냐? 그리고 이런 멍청이
들하고는 어떻게 알게 된 것이냐?"
백리소소는 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
"너는 눈도 멀었고 머리도 돌로 찼구나? 보지도 못하고 생각도 못하니
참으로 어리석다."
"네년이 감히 말을 함부로 하는구나."
"네 앞의 태산을 몰라본 것은 네 능력이 모자라서 그런 것이니 봐주
겠다. 그러나 내가 모든 비밀을 알고 있는 것은 조금만 생각해 보면 알
것이다."
백리청은 잠시 생각해 보다가 조금 당황한 표정으로 백리소소를 보
았다.
"설마 그사이에?"
"그런 셈이지."
"어떻게?"
"내가 아무도 모르게 무공을 터득할 수 있었던 이유와 같지."
백리청은 아차 싶었다. 그 부분을 생각했어야 했다.
백리소소가 어딘가에 숨어서 무공을 배웠다면 당연히 소소루에서
지하 연무실로 통하는 비밀 통로가 있을 것이라고 짐작했어야 했다.
그녀는 후회했지만, 이미 지난 일이다. 지금도 늦지 않았다고 생각
하는 그녀였다.
"진즉에 죽일 것을 . 네년이 오면 함께 죽이려고 가두어놓았더니, 그
게 실수가 되었군. 그 늙은 것을 구한 것은 비밀 통로가 있었기 때문이
겠지. 그리고 네년은 그 통로를 이용해 연무장을 들락거리면서 아무도
모르게 무공을 익힐 수 있었고. 아무래도 상관없다, 오늘 전부 죽이면 
그만이니까."
백리청의 당당한 말에 백리소소가 살기를 머금고 나서려 하였지만,
도종이 먼저 자신의 도를 뽑아 들고 말했다.
"오늘네년은 쉽게 죽지 못할 것이다."
백리청이 도종을 보고 웃으며 말했다.
"호호호, 과연 네가 나를 이길 수 있을까? 지금은 세상의 누구라도
힘들 것이다."
그녀는 근래 들어서 백리장천의 내공을 자신의 것으로 완전히 소화
하면서 절정의 경지에 들어서 있었다. 그렇지 않아도 늘어난 자신의
무공을 시험해 보고 싶어서 몸이 근질거리던 참이었다.
처음 힘을 가진 자가 그겋듯이 그녀는 세상의 누구라도 이길 수 있
을 것 같았다. 당연히 나이 어린 백리소소나 외공을 조금 익힌 것 같은
관표는 물론이고, 이제 중년의 그거 평범한 무사로 보이는 도종 따위가
눈에 찰 리 없었다.
비록 이전에 백리소소에게 호되게 당하긴 했었지만, 지금이라면 백
리소소가 백 명이라도 자신있는 백리청이었다. 그녀는 백리세가 비전
의 무공인 백옥무연신공을 십성까지 터득한 상황이었다.
그 정도의 경지라면 천하에 그녀의 적수는 정말로 그리 많지 않다고
보아도 된다. 분명히 자신감을 가질 수 있는 실력이었지만, 그녀의 지
나친 자신감은 눈앞의 상대가 누구인지 생각조차 하지 못하게 만들었다.
그리고 조금 전 도종이 한 말도 그냥 흘리게 만들었다.
설마 무공을 모르는 엽성의 아버지가 도종일 줄 어찌 알았으랴.
더군다나 세상에 알려진 도종의 이름은 귀원이었으니, 그녀는 전혀
짐작조차 할 수 없었다.
도를 들고 나선 중년 서생이 가소로울 뿐이었다.
"부자가 모두 내 손에 죽는 것도....헉."
백리청의 얼굴이 창백해졌다.
엽고현의 도가 벼락처럼 그녀를 향해 사선을 그리고 있었는데, 그
빠르기가 백리청의 반사신경을 넘어서고 있었던 것이다.
엽고현과 백리청의 거리는 약 삼 장.
도가 아무리 길어도 닿을 수 있는 거리가 아니었다. 그러나 엽고현
의 도에서 뿜어진 밝은 서기가 그 거리를 없애 버렸다. 마치 도가 삼
장 이상으로 길어진 듯한 모습.
기겁을 한 백리청은 피할 생각도 하짐 못했다.
피하기엔 너무 빠르고, 도에서 뿜어지는 기세에 완전히 압도당해 있
었던 것이다.
'서걱' 하는 소리가 들리면서 백리청의 팔 하나가 땅에 떨어졌다.
"끄으으."
신음과 함께 백리청이 두려운 시선으로 도종 엽고현을 바라보았다.
이제야 상대가 얼마나 강한 자인지 인식한 것이다.
"너....넌 누구냐?"
"엽고현."
"으으...분명히 들어보지 못한 이름인데."
"흠, 귀원이라고 하면 알아들을지도 모르겠군."
백리청의 안색이 창백하게 질려 버렸다.
그녀를 돕기 위해 무기를 뽑아 들었던 십여 명의 호위무사들도 뻣뻣
하게 굳은 모습으로 엽고현을 본다.
"도, 도종."
"남들이 그렇게도 부르더군."
엽고현의 말에 백리청은 가슴이 내려앉는 기분이었다.
잘려진 팔의 고통마저도 달아나 버렸다.
'하...하필이면, 개자식. 그렇다면 나에게 자신의 아버지가 누구인
지도 속였단 말인가? 빠드득, 지옥에서 만나면 입을 찢어놓겠다.'
엉뚱하게도 영성을 원망하는 백리청이었다.
엽고현이 두 걸음 앞으로 다가오자 백리청은 기겁을 하며 고함을 질
렀다.
"뭐 하느냐? 어서 공격해라! 저 자식을 죽이란 말이다!"
그러나 누구도 그녀의 명령을 따르지 못했다.
제아무리 호위무사들이었지만, 죽을 걸 뻔히 알면서 달려들 순 없는
것이었다. 그리고 그들은 그다지 충성심이 강한 자들도 아니었다.
오히려 주춤거리며 물러선다.
백리청은 더욱 당황할 수밖에 없었다. 이때 누각 밖에서 백여 명의
무사들이 '우르르' 몰려오는 소리가 들렸다.
누군가가 지금 상황을 알린 모양이었다.
백리청이 조금 안심하는 표정을 엽고현을 보았다. 다행히 엽고현
은 더 이상 공격을 하지 않고 백리청을 바라만 보고 있었따. 이때 백리
소소가 빈 활을 들고 누각의 문밖으로 향했다.
문이 열리면서 무사들이 나타난 순간 그녀의 눈이 반짝였다.
"백리세가의 수하들이 아니군. 그렇다면 전륜살가림의 수하들인가?
죽어도 싼 것들이로군."
백리청은 당황한 표정을 감추지 못했다.
"네, 네가 어떻게 그걸."
백리소소가 빙그레 웃었다.
"넘겨짚은 것인데, 사실인가 보네."
백리청은 그제야 자신이 속은 것을 알았지만, 우선은 잘려진 팔에서
느껴지는 고통이 먼저였으며, 도종의 기세 안에서 도망치는 것이 우선
이었다. 급한 대로 지혈을 하고 있었지만, 계속되는 정신적인 충격으
로 다시 고통을 느낀 것이다.
백리소소의 빈 화살에 희고 반투명한 화살 하나가 저절로 생겨났다.
얼음으로 만들어진 화살은 막 누각의 문을 열고 들이닥치는 무사들에
게 날아갔다.
'우웅' 하는 소리와 함께 날아가는 얼음 화살이 허공에서 무섭게 회
전하며 화살 주위로 대기의 습기를 빨아들이기 시작하였다.
백리청과 무사들이 놀라서 화살을 바라보았고, 도종 엽고현과 관표
도 신기한 표정으로 화살을 바라보았다.
날아가는 화살 주변으로 모인 습기들은 어느새 거대한 얼음 기둥으
로 변해 화살을 따라 회전하기 시작했다.
소소루의 문 안으로 들어서는 무사들 앞까지 날아온 얼음 기둥 화살
은 갑자기 '꽝' 하는 소리와 함께 터져 나갔다.
순간 수백의 얼음 조각이 문 안으로 들어온 무사들을 덮쳤다. 요궁
의 궁술 중 빙살폭뢰전이 시전된 것이다.
빙살폭뢰전은 다수의 적을 상대하는 데 최상의 무공 중 하나였다.
설마 화살이 얼음 기둥으로 변하고, 그 얼음 기둥이 터지면서 얼음 조
각이 살상용 암기가 될 줄이야 누가 생각이나 했겠는가?
"크아악!"
비명 소리가 연이어 들리면서 수십 명의 무사들이 얼음 파편에 당한
채 쓰러졌다. 백리청은 놀라움으로 인해 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
눈앞의 도종 엽고현만 하여도 도저히 자신이 이길 수 있는 상대가
아니었다. 그런데 지금 보여준 백리소소의 한 수는 그녀의 자존심과
자부심을 한 번에 무너뜨리고 있었다.
'도망쳐야 살 수 있다.'
백리청은 순간적으로 판단을 내리자 바로 돌아서서 신형을 날렸다.
그러나 그보다 먼저 도종의 도가 허공을 가르고 지나갔다.
'서걱' 하는 소리가 들리면서 백리청은 다리가 허전해지는 것을 느
끼면서 그 자리에서 쓰러졌다.
그녀의 두 다리가 엽고현의 도에 반듯하게 잘려 나간 것이다.
"으흐흐."
백리청이 공포에 질려 울면서 남은 한 손으로 땅바닥을 기기 시작했
다. 누각 안으로 들어오던 무사들은 백리소소의 화살에 대항조차 못해
보고 쓰러지는 중이었다.
도종이 백리청에게 걸어가자, 그녀를 호위하던 십여 명의 무사들은
모두 그 자리에서 얼어붙은 채 감히 달려들 생각도 하지 못했다.
도종이 한 손으로 백리청의 머리채을 잡아 들려 말했다.
"계집. 자신을 사랑하는 남자를 죽였고, 아무리 자신의 친혈육이 아
니라 해도 키워준 분에게 해를 입혔다. 너는 죽을 만한 죄를 지었으니
내 손속을 원망하지 마라."
백리청은 새파랗게 질려 있었다.
잘려진 팔과 다리에서 오는 통증이 문제가 아니었다.
죽음에 대한 공포로 인해 그녀는 그 아픔마저 잊어버렸다.
"사, 살려주세요."
그래도 살고는 싶은 것 같았다.
"너는 살려둘 가치가 없는 계집이다."
엽고현의 도가 허공을 갈랐다.
백리청의 가슴이 갈라져 나갔다.
다시 한 번 도가 번쩍거렸고, 이번에는 백리청의 머리가 분리되면서
그녀의 몸이 땅에 맥없이 떨어졌다.
백리소소는 얼른 고개를 돌렸다. 그래도 한때는 언니라고 생각했던
여자였다.
"무슨 일이냐? 모두 물러서라!"
고홤과 함께 한 명의 남자와 두 명의 노인이 누각 안으로 들어섰다.
들어선 남자는 백리가의 총관이었던 환우였다.
환우가 나타나자 백리소소의 표정이 냉랭해졌다. 그러나 환우는 사
방에 쓰러진 자들을 보느라 아직 그녀를 보지 못하고 있었다. 쓰러진
자들이 모두 자신의 수하들임을 알고 환우는 조금 당황하였다.
도대체 누가 감히 백리세가 안에서 이렇게 살인을 할 수 있단 말인
가? 그는 강한 살기를 뿜어내는 엽고현을 보았다. 그리고 그의 손에 들
린 백리청의 머리를 보았다.
환우의 표정이 일그러졌다.
"처, 청아!"
그러나 머리만 남은 여자가 말을 할 수 있을 리 만무했다. 당장 달려
들어서 그자의 목을 치고 딸의 머리를 찾아오고 싶었지만, 상대에게서
느껴지는 힘이 결코 만만치 않다는 것을 알고 멈칫하였다.
'대단하다. 이자는 분명 십이대초인 중 한 명이다. 그런데 이런 자
가 왜?'
환우의 분노했던 마음이 빠르게 가라앉았다.
강적을 앞에 두고 흥분할 순 없었던 것이다.
"너는 누구냐?"
"엽고현, 중원에서는 도종 귀원이라고 부른다."
환우의 얼굴이 굳어졌다.
예상했던 대로 상대는 십이대초인 중 한명이었다. 그것도 칠종 중
가장 강할지도 모른다는 도종 귀원이다. 그러나 상대가 누구인지 알고
도 환우의 표정엔 두려움이 없었다.
그는 분노를 눌러 참는 목소리로 물었다.
"도종, 네놈이 왜?"
"왜라니, 내 아들을 잡어먹은 계집이다. 아비로서 복수하는 것은 당
연한 것 아닌가?"
환우는 다시 한 번 심호흡을 하였다.
딸이 죽었는데도 단 한 호흡에 냉졍해지는 환우의 모습을 보면서 백
리소소와 관표는 무엇인가 오싹한 느낌이 들었다. 상대를 침착하다고
해야 하는 것인지, 아니면 냉정하다고 해야 하는 것인지 곤혹스럽다.
"그렇군. 어찐 된 사연인지는 모르지만, 네놈이 내 딸을 죽였으니 나
역시 너를 용서할 수 없다."
"당신이 이 계집의 아비라면 당연히 그럴 자격이 있다. 그런데 미안
하군, 나보다 먼저 당신에게 볼일이 있는 사람이 있어서."
"도망치는 것이냐?"
"마음대로 생각해라."
도종이 태연하게 말하며 뒤로 물러서는 순간,
"오랜만이군요, 숙부님."
도종에게 다가서려던 환우의 시선이 백리소소를 향했다.
그의 눈썹이 꿈틀한다.
"소소가 아니냐?"
"그렇지요."
"돌아왔다는 소리는 들었다. 그런데 이것이 어떻게 된 일이냐? 그리
고 네가 왜 도종과 함께 있는 것이냐?"
"그건 중요한 것이 아니고, 청 언니가 환 숙부의 딸이라니 그건 무슨
말이죠?"
흠칫했던 환우가 태연한 표정으로 말했다.
"조금 전 수하의 말에 의하면 백리장천이 사라졌다고 했다. 그렇다
면 네가 구했을 것이고, 지금 상황을 보니 이미 알 건 다 알고 있을 것
같은대, 뭘 물어보느냐?"
"솔직해서 좋군요. 그렇다면 내가 딸로서 아버지의 복수를 하는 것
도 정당한 일이겠죠?"
환우의 얼굴이 한동안 푸들거리다가 멈추었다.
마음속의 격동을 겨우 참아낸 환우가 말했다.
"흐흐, 그래, 너라도 죽여서 딸려 보내야 청이가 외롭지 않겠구나."
"역겹군요. 이제 와서 딸을 사랑한 것처럼 말하지 마세요. 당신이
청 언니를 딸로서 정말 사랑했다면 지금  이 상태가 되진 않았겠죠. 당
신으로 인해 전신적인 충격을 받은 청 언니의 마음을 나는 조금이지만
이해를 해요. 물론 그렇다고 그녀의 지은 죄가 사라지는 것은 아니지만."
환우가 호흡을 조절하면서 가볍게 숨을 토해내었다.
"제법이구나. 정말 많이 컸다. 하지만 네가 감히 나와 겨룰 수 있겠느냐?"
"그거야 두고 보면 알겠죠."
백리소소가 활을 옆구리에 차면서 단창을 뽑아 들려고 할 때였다.
관표가 앞으로 나섰다.
"소소, 이 싸움은 내게 맡겨놓으시오."
백리소소가 관표를 바라보았다.
"하지만 이 일은 저의 일입니다."
"부부는 일심동체라 했소, 당신의 일을 내가 대신하는 것은 당연한
것이오. 그리고 이런 험한 일은 남자가 해야 옳은 일이오."
백리소소가 수줍게 고개를 숙이고 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
부부는 일심동체란 말에 백리소소는 가슴이 두근거리는 것을 느꼇
다. 새삼 앞에 있는 관표의 등이 믿음직스럽다.
관표는 환우를 보면서 말했다.
"소소에게 진 빚을 대신 받으려 하오, 준비하시오."
환우가 얼굴에 살기를 머금고 말했다.
"그거야 상관없다. 어차피 너희 셋을 한 명도 살려줄 생각이 없다.
그런데 네놈은 누구냐?"
"그전에 먼저 자신의 정체를 말하는 게 예의 아니오?"
"환우라고 한다."
"전륜살가림의 누구인지를 묻고 있는 것이오."
환우의 표정이 꿈틀하였다.
'대체 이놈이 누구기에 그거까지 알고 있단 말인가? 절대로 살려놓
아선 안 될 놈이구나.'
환우는 새삼스럽게 관표의 정체가 궁금했다.
"제법 많은 걸 알고 있구나. 하지만 내가 누구이든 그걸 말해줄 필
요가 없지."
환우가 입가에 손을 대고 휘파람을 부르려 하자,백리소소가 가운뎃
손가락을 들어올리며 말했다.
그녀의 중지엔 반지 하나가 끼어져 있었는데, 평범해 보이는 그 반
지에서 금색의 광채가 어리고 있었다.
"미리 말하지만 백리세가의 힘은 사용하지 않는게 좋을 겁니다."
반지를 본 환우는 입가에서 손을 내렸다.
그의 얼굴엔 낭패한 기색이 역력했다.
"지존환, 그럼 네가 백리세가의 가주가 된 것인가? 그렇게 찾아도
없더니."
"이 지존환은 처음부터 제가 가지고 있었으니 찾을 수가 없었겠죠.
원래는 제가 가지고 있다가 오빠에게 전해주도록 되어 있었지만, 지금
보니 그럴 필요가 없겠군요. 어차피 나 외에는 모두 당신의 핏줄이 아
닌가요?"
환우의 입가가 씰룩거렸다.
지존환은 백리세가의 가주임을 증명하는 신물이었다. 그리고 지존
환에서 금색의 광채를 내려고 하면 가주만이 익힐 수 있는 특수한 심
법이 있어야 한다.
이는 곧 현재 백리세가의 가주는 백리소소라는 말과 같았다.
이젠 백리소소가 가주가 된 이상 백리세가의 힘을 이곳에 끌어들이
는 것은 스스로 호구 속으로 들어가는 것이나 마찬가지였다.
백리세가의 가장 무서운 힘인 십대가신과 백검대라도 출동하게 된
다면 낭패를 당할 것이 틀림없었다.
백리소소는 태연한 표정으로 말했다.
"걱정 마세요. 백리세가의 힘을 이용하진 않을 것입니다. 그럴 필요
도 없고."
환우의 입가에 차가운 미소가 어렸다.
"그래, 그렇다면 나야 좋지."
도종이 백리청의 머리를 들고 뒤로 물러섰고, 백리소소 역시 뒤로
물러섰다.
관표가 한월을 꺼내 들었다.
한기가 어린 그의 도끼를 보면서 환우는 냉막한 표정을 지으며 말했다.
"도끼를 사용하다니, 하지만 도끼로 절정에 달한 무인은 녹림의 투
왕밖에 없다. 요즘 아이들이 투왕을 우상시하면서 도끼를 무기로 쓰는
자들이 많아졌다더군. 자네도 그중 한 명인가?"
"나는 처음부터 도끼를 사용했소."
환아가 품 안에서 작은 방패를 꺼내 왼손에 장착하면서 말했다.
"흐흐. 뭐, 좋다. 이왕이면 빨리 끝내지. 어떻게 보면 도끼라는 무기
는 나의 천간요뢰와 가장 상극인 무기일 수 있지."
"천간요뢰!"
천간요뢰란 말을 듣고 놀란 백리소소가 새삼스런 표정으로 환우의
왼쪽 손목에 걸린 조그만 방패를 바라보았다. 도종 역시 놀란 표정으
로 방패를 바라본다.
다른 사람들이야 천간요뢰가 무엇인지 모르니 놀랄 일이 없었다.
"가가, 조심하세요. 천간요뢰는 서장과 천축국을 통틀어 가장 무서
운 세 가지 무기 중 하나예요."
환우가 새삼스럽게 백리소소를 보면서 고개를 끄덕였다.
"과연 너의 지식은 놀랍구나. 현이가 너를 사랑할 만하다. 어떠냐?
지금이라도 네가 항복을 하고 내 아들인 현이와 결혼한다면 너만은 살
려주겠다."
백리소소의 눈이 위로 곤두섰다.
"백리현 오빠를 말하는 것인가요? 생각만 해도 불쾌하군요. 당신은
어떻게 상각할지 모르지만, 나에게 있어서 그분은 내 오빠일 뿐이에요.
오빠와 동생이 결혼할 순 없죠. 그리고 나는 당신을 반드시 죽여서 아
버지의 복수를 해야 하고, 나에겐 이미 섬겨야 할 지아비가 있답니다."
"그렇다면 반드시 죽여야 할 계집이군."
그 말을 들은 관표의 얼굴에 노기가 어렸다.
"당신은 쓸데없는 말을 너무 많이 하는군. 그전에 자신의 목숨이나
챙기지."
관표의 도끼가 무서운 속도로 날아갔다.
도끼에 실린 힘을 느낀 환우의 표정이 조금 굳어졌다.
"호오, 제법이군."
광월참마부법의 제오초인 비월로 날아온 도끼는 환우에게 근접할수
록 더욱 무서운 위력으로 회전하고 있었다.
환우가 방패로 날아오는 한월을 쳐냈다.
'꽈앙' 하는 소리와 함께 방패에 튕겨진 도끼가 관표에게 돌아왔다.
환우는 방패에 느껴지는 힘의 무게에 놀라 관표를 바라보았다.
단 한 번의 어울림이지만 상대의 실력을 가늠하기엔 충분했다.
환우의 표정에 조금 전의 여유는 찾아볼 수 없었다.
다시 한 번 관표의 정체를 묻는다.
"너는 누구냐?"
"그전에 자신의 정체부터 밝히는 것이 먼저 아닌가?"
관표의 냉정한 말에 환우는 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞아, 그렇지. 뭐, 그렇다면 그냥 죽어라."
환우의 신형이 무서운 속도로 관표를 향해 돌진해 왔다.
두 사람의 거리가 약 일 장의 거리까지 좁혀진 순간 환우의 주먹이
관표의 몸을 향해 질러왔고, 관표의 도끼는 신월단참의 초식으로 환우
의 얼굴을 노리고 찍어갔다.




第五章
천검도종
-남자는 주변에 좋은 사람이 많아야 한다




공격 대 공격.
도끼와 주먹으로 찍고 때리는 공격 속에 둘의 신형이 기묘하게 엉켜
들었따. 어떻게 보면 둘 다 상대의 공격을 안중에도 두지 않는 공격 일
변도의 초식이었다.
백리소소는 자신도 모르게 옷자락을 휘어잡고 있었다.
동귀어진이라도 하려는 듯 달라붙던 환우는 그 순간 기겁하였다.
관표야 이미 상대가 전륜살가림에서 강한 자 중 한 명일 거라고 짐
작을 하고 있었기에 놀라지 않았지만, 태극신공으로 인해 관표의 실력
을 전혀 모르고 있었던 환우로서는 도끼에 실린 힘을 느끼고 놀라지
않을 수 없었다.
환우는 천간요뢰로 관표의 도끼를 막아가면서 자신의 내공을 전부
끌어올렸다. 비록 창졸간이지만, 이미 마음이 일면 저절로 진기가 모
아지는 단계라 큰 어려움은 없었다.
관표 또한 잠룡둔형보법의 일보영으로 환우의 주먹을 피하며 공격
을 하는 중이었다.
'꽝' 하는 소리와 함께 관표의 도끼가 천간요뢰와 충돌하였고, 일보
영으로 완전히 피하지 못한 관표는 대력철마신공을 운용하여 환우의
권경을 스치듯이 받아내었따.
환우와 관표는 뒤로 주춤거리며 한 발자국씩 물러섰다.
환우는 다시 한 번 관표를 보았다.
아무리 보아도 이제 이십 중반의 나이다. 그런데 설마 자신과 맞상
대할 정도로 강하리란 생각은 하지 못했었다. 그러나 놀란 것은 관표
도 마찬가지였다. 적어도 백리세가를 도모할 정도라면 대단한 고수일
거라고 생각은 하고 있었지만, 첫 충돌에서 자신과 무승부를 이룰 줄은
몰랐던 것이다.
관표가 침통한 표정으로 말했다.
"당신은 전륜살가림의 오제 중 가장 강하다는 천제나 삼존 중 한 명
이 분명하곤. 그렇지 않다면 이 정도의 무공을 지닌 자가 전륜살가림
에 또 있진 않겠지."
환우도 가볍게 숨을 내쉬면서 말했다.
"너는 투왕 관표였군. 젊은 후기지수 중에 도끼를 쓰면서 나와 맞설
수 있는 자가 강호엔 그뿐이니. 그럼 무후가 바로 소소였다는 말인가?"
백리소소가 가볍게 웃으면서 말했다.
"맞아요. 너무 늦게 알았군요."
환우의 표정이 심각하게 굳어졌다.
스스로의 실력만 믿고 상대에 대해서 너무 안일했다는 생각이 든
것이다. 그러나 조금 납득이 안 되는 부분도 있었따. 그가 알기로 무
후천마녀에 대한 소문이 강호에 돈 시기가 상당히 오래전부터였다.
그러나 그가 알고 있는 한 백리소소가 강호로 나간 것은 얼마 되지 않
았다.
백리세가에서 몰래 강호 활동을 했었다고 해도, 그녀가 무공을 익힌 
것은 그리 오래되지 않았다는 것이 환우의 짐작이었다. 그 이전에는
분명히 절증을 앓고 있었던 것이다.
나이를 생각해도 그녀가 무후천마녀란 것인 이해가 안 가는 부분이
었다. 그래서 환우는 백리소소와 관표를 같이 생각하지 못했었다. 그
러나 그것은 지금 문제가 될 수 없었다.
중요한 것은 지금 자신의 눈앞에 현 무림의 최고 강자들이라 할 수
있는 도종 귀원과 투왕 관표, 그리고 무후라 불리는 백리소소가 있고,
그들은 자신과 적이라는 사실이었다.
"전혀 짐작하지 못했다. 하지만 그것이 문제는 아니겠지. 당금 천하
무림에 최고의 강자들을 보게 되다니 영광이군. 하지만 그래도 너희들
은 전부 죽는다."
갑자기 환우의 몸에서 가공할 정도의 기세가 뿜어져 나왔다.
관표가 그 기세에 대항하기 위해 도끼를 드는 순간 갑자기 환우의
신형이 뒤로 날아가면서 도망치기 시작했다.
"멈춰라!"
보고 있던 도종 엽고현이 고함을 지르며 들고 있던 도를 던졌다.
'번쩍' 하는 섬광이 일며 엽고현의 도가 무서운 속도로 도망치는 환
우의 등을 노리고 날아갔다.
그것을 본 백리소소가 찬탄한 표정으로 말했다.
"이어어도술!"
도망치던 환우는 자신의 등을 노리고 무서운 기운이 쫓아오는 것을
느끼자 기겁을 하였다. 급하게 몸을 틀면서 천간요뢰로 날아오는 도를
방어하였다.
'꽝' 하는 소리와 함께 환우의 몸이 더욱 빠르게 뒤로 날아갔다.
"오늘 일은 잊지 않으마."
그의 목소리가 멀리 사라져 갔다.
환우가 도망치자 두 명의 노인도 다급하게 몸을 날렸지만, 한 명은
백리소소의 활에, 또 한 명은 비월로 날아간 관표의 손도끼에 맞아 죽
고 말앗따.
두 사람을 처리한 관표와 백리소소는 조금 황당한 표정으로 환우가
사라진 쪽을 바라보았다. 비록 그의 수하들을 처리하긴 했지만, 설마
이렇게 쉽게 도망치리라고는 생각하지 못했던 것이다.
백리소소의 표정이 조금 굳어졌다.
"관표가 백리소소를 바라보면서 말했다.
"확실히 천제의 무공은 검제보다 반수나 한 수정도 위인 것 같았소.
천간요뢰란 것도 대단하지만, 그의 권법은 빛처럼 빠르고 강했소. 정
식으로 싸운다면 나도 장담하지 못할 만큼 강자였소."
"그의 무공도 강하지만 거의 심성은 더욱 무서워요. 백리세가를
차지하기 위해서 많은 시간을 허비했을 텐데, 더군다나 친딸가지 죽
은 상황이었어요. 그런데도 상황이 어려울 것 같자 미련없이 모든
것을 포기하고 도망쳤어요. 정말 저런 자는 상대하기가 어려운 자랍
니다."
관표도 고개를 끄덕였다.
뒤에 서 있던 도종도 백리소소의 말에 섬칫한 기분이 들었다.
과연 자신이라면 이 상황에서 도망칠 수 있을까 생각해보니 그것은 
절대로 쉽지 않은 일이었다.
자신이라면 끝까지 싸우다 죽었을 것이다.
"제수씨 말이 맞소. 누구라도 지금 상황에서 그리 쉽게 판단을 내릴
순 없을 것이오. 그리고 정말 그동안 이루어놓은 것을 간단하게 포기
하고 도망치는 것은 더욱 어려울 것이오."
백리소소가 고개를 흔들며 말했다.
"어쩌면 환우가 도망친 것은 백리세가를 포기해도 될 만큼 준비가
되어 있다는 뜻일지도 몰라요."
도종 엽고현의 표정이 조금 굳어졌다.
관표가 백리소소를 보면서 말했다.
"우선은 조부님부터 돌봐야 하지 않겠소?"
"그래야 할 것 같습니다."
"제수씨에게 한 명의 오빠와 두 명의 동생이 있다고 들었습니다."
백리소소의 표정이 굳어졌다.
"일단 할아버지를 응급조치하고 오빠와 동생들을 찾아보아야 하겠
습니다. 제가 아는 오빠는 그리 악하지 않았습니다. 그리고 제가 이곳
에 돌아왔을 때 저에게 경고해 주려고 했던 것 같았습니다. 그리고 화
와 광도 제가 잘 알고 있는데, 둘 다 악한 성격이 아닙니다. 정말로 오
빠와 동생들마저 천제의 자식들이라 해도, 시숙님께서 용서하신다면
저도 용서해 주고 싶습니다."
"내가 무슨 살인마라고 죄없는 사람들까지 죽이려 하겠습니까? 제
수씨는 걱정 말고 그들을 돌보십시오."
"감사합니다."
도종 엽고현이 고개를 흔들었다.
"당연한 일입니다. 나는 백리청을 죽임으로 해서 이번 일의 원한은
모두 잊을 생각입니다."
듣고 있던 관표 역시 다행이란 표정으로 백리소소를 보면서 말했다.
"이제 형님과의 관계도 깨끗이 정리했으니, 소소는 어서 할아버지께
가보시오. 그리고 빨리 백리세가도 정리를 해야 할 것이오. 혹여 내 힘
이 필요하다면 언제든지 말하시오."
백리소소가 생긋이 웃으면서 말했다.
"우선 전륜살가림의 잔재를 없애야 하겠지요. 할아버지는 잠시 동안
은 평안하실 것입니다."
생각해 보니 백리세가의 일을 처리하는 데 소소가 없다면 곤란한 점
이 많을 것 같았다. 그리고 정확하게 적아를 구분하는 것도 그랬다.
"그럼 피를 보는 일은 내게 맡기시오."
관표가 도끼를 들고 앞으로 나섰다.
도종 역시 자신의 애도를 들고 나서면 말했다.
"나 역시 아우를 돕기로 하지."
"감사합니다, 형님."
"우리는 형제 아닌가. 그런 소리 말게. 그럼 우리가 먼저 나갈 테니
제수씨는 바로 뒤따라 나오시오."
두 사람이 나란히 누각 밖으로 나갔다.
백리소소는 두 사람이 더없이 듬직했다.
특히 관표는 합방을 하고 난 후 애틋함도 더해졌다.
이제는 정말로 자신의 지아비라는 생각이 강하게 들었던 것이다. 물
론 그 이전에도 그런 생각이 없었던 것은 아니다. 그러나 합방을 하고
난 후와 이전이 같을 수는 없었다.
관표와 도종 엽고현이 나란히 밖으로 나왔을 때였다.
마침 누각 밖에는 수많은 사람들이 모여 있었는데, 그들은 기존의
백리세가 사람들이 대부분이었다.
환우와 백리청이 데리고 온 사람들은 이미 상황을 눈치 채고 거의
다 도망친 후였다.
백리세가의 무리들 중에 한 명의 노인이 다가왔다.
그는 백리세가의 십대가신 중 수좌인 제검 유청현으로, 백리세
가의 충신 중 한 명이었다.
백리세가의 십대가신은 모두 천검 백리장천의 수하들로 연배가 백
리장천과 비슷했다. 이들은 처음 백리장천이 백리세가를 세울 때부터
지금까지 변함없는 백리세가의 실제적인 힘이라고 볼 수 있었다. 환우
와 백리청이 백리세가를 장악하고도 함부로 하지 못했던 것은 십대가
신과 백검대 때문이었다.
백리소소는 평소 제검 유청현을 사숙이라 불렀었다.
이는 백리장천이 십대가신을 단순하게 수하로 보지 않았기 때문이
었고, 실제 가주의 신분을 벗어나면 주종 관계가 아니라 서로 의형제
사이였기 때문이다.
그만큼 십대가신은 백리세가에서 중요한 존재들이었다.
관표와 엽고현의 뒤를 따라 밖으로 나오던 백리소소는 유청현을 보
고 얼른 앞으로 나오면 인사를 하였다.
"유 사숙, 저 소소입니다. 이제야 집으로 돌아왔습니다."
유청현의 눈이 커졌다.
반가운 표정을 감추지 못했다.
"오, 소소야, 네가 돌아왔구나. 그렇지 않아도 네가 돌아왔다는 소리
를 듣고 오던 참이다. 그런데 지금 무슨 일일 벌어지고 있는 것이냐?
갑자기 소가주인 현이가 자살을 하고, 너와 백리청이 싸운다는 소리를
들었다."
백리소소가 눈을 크게 떴다.
"자살이요?"
"그렇다. 백리현이 자살을 하고 이 서신을 너에게 전해주라고 했다
하더라. 그래서 더욱 급히 너를 찾아오던 중이었다."
유청현이 품 안에서 서신을 꺼내 백리소소에게 전해주었다.
백리소소는 빠르게 서신을 펼쳤다.

소소 보아라. 아직도 내가 너의 오빠였으면 좋았을 것이라고 생각하며
이 글을 쓴다.
처음에 내가 너의 친오빠가 아니란 사실을 알고 나는 기뻤단다.
그 이유를 처음엔 몰랐지만, 나중이 되어서야 내가 너를 사랑했기 때문
이란 것을 알았따. 그러나 기쁜 것은 잠시였고, 나와 너 사이엔 도저히 넘
을 수 없는 강이 있다는 것을 알았다.
네가 위험할 때 알게 모르게 내가 보호하기도 하였지만, 그 때문에 나는
아버지의 일에 적극적이지 못하고 누나인 백리청에게 밀려나고 말았다. 그
러나 나는 그것을 후회한 적은 없었다.
하지만 나도 백리세가의 일을 방관했으니 분명히 협조자라 할 수 있을
것이다. 그 죄는 내가 스스로 죽음으로 속죄한다. 그리고 네가 알아햐 할
것이 있다.
아버지가 이용하려고 거짓말을 했지만, 네 두 동생인 백리화와
막내 백리광은 분명히 너와 어머니는 다르지만 아버지가 같은 동
생들이다.
둘은 이번 일에 크게 관여한 것도 없다.
아버지는 두 남매를 죽이려 하였다. 그러나 나에겐 아버지가 다르지만
동생들이 분명하였기에 그것을 두고 볼 수 없었다.
아버지는 어쩔 수 없이 두 남매를 지하 뇌옥에 가두어놓았다.
하지만 백리화와 백리광은 지금도 자신들의 아버지가 천제인 줄 알고
있다. 이래저래 상처를 많이 받았을 것이다.
네가 진실을 말해주고 잘 보살펴 다오.
그동안 많이 괴로워했다. 그러나 막상 결심을 하고 나니 참으로 편하구
나. 누가 뭐라 해도 나는 백리세가의 사람이 싶었다.
너를 사랑했지만, 옥심을 부리진 않았다. 하지만 아버지와 누이의 욕심
으로 인해 모든 것이 쉽지 않구나.
내가 죽거든 나를 화장해서 포양호에 부려다오.

백리소소는 가볍게 한숨을 쉬고 그 서신을 제검 유청현에게 주었다.
다 읽고 난 유청현이 놀라서 백리소소를 바라보았다.
그러소는 지금 서신에 적힌 내용을 이해할 수 없었던 것이다.
백리소소는 차분하게 상황을 설명하였다.
다 듣고 난 유청현은 너무 놀라운 사실에 아연한 표정을 지었다.
"사정이 이렇게 되었습니다. 이왕 사숙께서 오셨으니 집 안을 살펴
주십시오. 저는 할아버지를 치료하겠습니다."
"치료엔 자신이 있는 것이냐?"
"제가 건강해진 것을 보세요. 이래 보여도 백봉의 제자랍니다."
제검 유청현이 다시 한 번 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다.
"정말이라 믿겠다."
"할아버지 문제는 제게 맡겨놓으시고, 세가의 사람들에게 대충이라
도 진실을 알려주고 정리를 해주세요. 혹시라도 아직 환우의 수하들이
남아 있다면 무력을 써서라도 확실하게 정리해 주셨으면 합니다. 그리
고 오빠의 시신도 부탁드리겠습니다."
유청현은 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"너는 얼른 주군께 가보도록 해라. 나머진 내게 맡겨라!"
"지하에 있는 두 동생도 부탁드립니다. 이 서신을 그들에게 보여주
고 진실을 말해주십시오."
"걱정 마라, 내가 알아서 하마."
"그럼 가가와 시숙께서는 저를 도와주십시오."
백리소소가 돌아서서 누각 안으로 다시 들어가자, 관표와 도종 엽고
현도 그 뒤를 따랐다.
유청현은 백리소소의 뒤를 따르는 두 사람을 바라보았다.
듣기로 그들 중 한 명이 백리소소의 연인이라고 했다. 그런데 두 사
람에게서 어떤 힘도 느끼지 못했다.
유청현이 비록 십대가신의 수좌로서 대단한 실력을 가지고 있지만
도종 엽고현과 투와 관표의 기를 감지할 수 있을 정도는 아니었다. 특
히 관표는 건곤태극신공으로 인해 설사 십이대초인이라고 해도 그의
무공을 감지하기 어려웠다.
물론 그들이라면 다른 방법으로 관표의 능력을 어느 정도까지는 알
아낼 수 있을지도 모른다. 그러나 그것은 그저 예측일 뿐이다. 하지만
유청현도 눈치는 있었다.
지금 소소루에서 벌어진 상황을 보고 그도 느끼는 것이 있었다.
'두 사람 중 한명은 대단한 고수일 것이다. 아니면 둘 다 상당한 고
수로 특수한 무공을 익히고 있기에 겉으로 드러나지 않을 뿐일지도 모
른다. 그렇지 않다면 환우와 청의 수하들이라는 이들이 이렇게 일방적
으로 당하지는 않았을 것이다. 좀 지나면 저절로 알게 되겠지.'
유청현은 나이답게 조급해하지 않았다.
지금은 자신도, 그리고 백리소소도 급하게 해야 할 일이 있었다. 하
지만 그도 환우와 백리청, 그리고 환우의 수하들 능력을 정확하게 모르
고 있었다. 그렇다 보니 관표나 도종 엽고현의 무공 수위에 대해서도
상상 이상으로 높게 생각하지 않았다.
만약 지금 두 사람의 정체와 백리소소의 정체를 알았다면 제아무리
제검이라고 해도 크게 놀랐을것이다.
오 일이 지나갔다.
그동안 백리세가는 완전히 정리가 되었고, 백리현은 그의 소원대로
화장해서 포양호에 뿌려졌다. 백리소소의 두 동생인 백리화와 백리광
은 연이은 충격으로 삼 일간 식음을 전폐하다시피 하였지만, 백리소소
의 보살핌으로 인해 이제는 어느 정도 정신을 차리고 사실을 받아들이
고 있었다. 그러나 여전히 자신의 오빠와 누나가 죽었다는 슬픔에서는
벗어나지 못했다.
특히 자신들을 돌보아주던 백리현의 죽음에 큰 충격을 받은 것 같았
다. 사실 백리현의 자살은 백리소소에게도 충격이었다. 그러나 그녀는
의연하게 그것을 삭이고 있었다.
어쩌면 할아버지를 치료하고 백리세가를 정이하느라 바쁜 것으로
그것을 이기고 있을지도 모른다.
두 남매 역시 백리소소를 도와 부지런히 움직이면서 아픔을 이기려
노력하였다.
관표와 도종은 소소루에 머물면서 백리가의 어떤 일에도 참여하지
않았다. 대신 둘은 틈만 나면 무공에 대한 이야기를 나누었고, 그 대화
는 두 사람에게 큰 이득을 주었다.
초절정고수에게 가르침을 받아보지 못했던 관표에게 있어서 도종
의 풍부한 경험과 무에 대한 이론은 큰 도움이 되었다. 그리고 도종
은 관표가 가진 독특한 무론에 대해서 상당히 충격적인 자극을 받았다.
정과 사의 초괴 모궁을 배우면서도 지금까지 혼자서 무공을 수련해
온 관표의 무공 이론은 상당히 독특했다. 비록 세명의 스승이 있었지
만, 그들은 관표에게 무공을 가르쳤다기보다는 관표가 혼자서 무공을
배울 수 있도록 도와주었다고 보는 것이 옳았다.
그러다 보니 관표는 그 누구와도 다른 방법과 방향으로 무공을 이해
해 왔고, 그것은 나름대로 장점과 단점을 지니고 있었다.
분명한 것은, 그런 식의 무공 수련은 기존의 방법과 다른 자유로움
도 있었지만, 세밀함에서는 부족할 수밖에 없다는 점이었다. 만약 십
이대초인 정도의 고수들이 관표를 가르쳤다면 무식하게 사대신공과 맹
룡십팔투를 한꺼번에 익히게 하진 않았을 것이다.
그리고 그 모든 무공을 태극신공에 묶어서 하나의 흐름으로 만들 생
각도 하지 못했을 것이다. 자칫하면 주화입마에 들 수도 있고, 어느 하
나도 제대로 터득하지 못할 수도 있기 때문이었다. 그러나 관표는 그
렇게 하였고, 그것을 성공시켰다.
관표는 서러 다른 다섯 가지의 무공을 터득하다 보니 무공에 대한
이해의 범위가 다른 사람에 비해서 다양하고 그 폭이 넓을 수 밖에 없
었다.
그 때문에 자신의 무기를 굳이 검이나 도가 아닌 도끼로 정할 수 있
었다. 모두들 검이나 도가 무인의 기본 병기로 알고 있었으며, 그것만
이 최고의 극에 달할 수 있는 무기라고 생각하는 것을 감안하면 쉽지
않은 생각이었다. 그러나 반대로 다양함과 자유로움에 비해서, 그 하
나하나에 대한 세밀함은 상당히 부족할 수밖에 없었다.
특기 무공에 대한기초가 부족한 편이었다.
관표와 이야기를 하면서 도종은 자신의 무공에 대해서 좀 더 폭 넓
게 생각할 수 었었고, 관표는 도종에게서 작고 세밀한 부분에 대해서
많은 것을 깨우칠 수 있었다.
이렇게 두 사람이 무공에 심취해 있는 동안 소소루의 다른 방에서
백리장천은 힘겹게 눈을 뜨고 있었다.
오 일 만의 일이었다.
백리소소는 눈물이 왈칵 치미는 것을 느꼈다.
이제 중요한 고비는 모두 넘긴 것이다.

무림맹이 있는 섬서성 종남산.
수많은 고루거각들이 줄지어 있었는데, 그중에 한 고루거각의 안에
서 두명의 남녀가 엉켜 있었다.
남자는 무림맹의 십대호법 중에 한 명으로 당당하게 구의 중 한자리
를 차지하고 있는 검협 조광이었다. 조광은 산서성 출신으로 올
해 일흔두 살이지만, 보이는 모습은 겨우 삼십대 중반이었다.
그의 검법은 날카롭게 빠른 것으로도 유명했으며, 그의 협객행은
강호에서도 가장 빛나는 찬사를 받고 있었다. 그 명성에 걸맞게 무림
맹이 만들어지고 가장 우선순위로 끌어들은 고수 중 한 명이었다. 그
런 검협 조광과 뒤엉켜 있는 여자는 놀랍게도 머리카락이 전혀 없었다.
여자는 비구니였던 것이다.
조광은 반질반질한 뒤통수까지 땀방울이 맺혀 있는 여승을 내려다
보았다. 그녀의 나이가 올해 육십이지만, 이제 이십대 후반 정도로밖
에 보이지 않았고, 그 미모가 상당히 놀라웠다.
"허허, 금정은 언제나 나를 즐겁게 하는구려."
금정이 눈웃음을 치며 말했다.
"아이, 조 오라버니께서는 소승을 놀리시는군요."
"놀리긴 누가 놀린단 말이오. 내가 보기에 금정이야말로 그렇게 앙
탈을 하면서 나를 유혹하려는 것 같소."
"호호, 그보다도...."
말을 끊은 여승으 끈적한 눈으로 조광을 올려다본다.
조광이 그 신호를 어찌 모르랴.
"으허헛."
괴상한 웃음과 함께 조광이 그녀에게 달려들었다.
둘은 그야말로 온갖 희괴한 방법으로 운우지정을 나누는데, 서로 상
당히 능숙한 것으로 보아 아주 오래전부터 그렇고 그런 사이인 것 같
았다. 그런데 금정이라면 바로 쌍괴 중 한 명인 불괴 대비단천 연옥심
의 수제자가 아닌가? 강호에서 연옥심의 제자들 중에 가장 불심이 깊
고 협의심이 강하다는 금정 사태가 바로 그녀였다.
그녀의 불심과 협심으로 인해서 그녀의 사부이자 괴물이라는 연옥
심의 명성이 조금은 정파와 가까워져 있다는 것이 세간의 평이기도 하
였다. 그런데 그런 금정 사태와 검협이라 불리는 조광이 엉켜 있는 모
습은 뜻밖이었다.
만약 세상이 알게 된다면 경천동지할 일이었다.
한동안의 폭풍이 지나간 다음 금정이 조광을 보면서 말했다.
"그런데 광 오라버니께서는 언제 뜻을 펼치시고 나를 여승의 굴레에
서 벗어나게 해주실 것인가요?"
조광이 음흉한 웃음을 머금고 말했다.
"조금만 기다리구려. 이제 얼마 안 남았소. 갑작스럽게 투왕과 무후
가 나타나는 바람에 조금 늦어지긴 했지만, 이제 얼마 안있으면 나의
사부님께서 무림에 새로운 세상을 만들게 될 것이오. 그때가 되면 내
가 금정을 정식으로 환속시켜 아내로 맞이하겠소."
금정의 저를 욕할 것입니다. 그리고 사부가 용서하지 않을 것입니다."
"걱정 말구려. 연옥심은 어차피 죽을 목숨이고, 금정은 우리와 장렬
하게 싸우다 죽은 것으로 잠시 연극을 하면 될 것이오. 나중에 머리를
기른 후 얼굴을 조금만 고쳐서 다른 사람으로 행동한다면 누구도 알아
보지 못할 것이오. 그보다도 내가 준 것은 연옥심에게 잘 먹이고 있는
것이오?"
금정은 세상으로 나가 마음껏 활개치고 살 생각만 해도 짜릿한 기분
이었다. 생각 같아서는 답답한 승복을 당장이라도 벗어버리고 싶었다.
그녀는 조금 몽롱한 표정으로 말했다.
"걱정 마세요. 그 정도는 어렵지 않답니다."
"흐흐, 잘했소. 내가 시키는 대로만 하면 모든 것이 잘될 것이오."
"오라버니만 믿고 있어요."
"잘 생각했소. 그렇게만 하면 곧 우리의 세상이 올 거요."
"저는 언제나 오라버니 편이랍니다."
"하하. 자, 그런 의미에서."
"어머, 또요. 벌써 네 번째인데."
"허허, 남녀의 그 일이 어찌 횟수와 상관있겠소. 즐거우면 백 번인들
못하겠소."
"아이....."
"이리 오시오."
두 사람이 다시 한 번 엉켜든다.
반질반질한 대머리에 힘줄이 돋아나면서 금정의 눈이 색기로 번들
거리고 있었다. 조광의 음흉한 웃음이 그녀의 반짝이는 머리에 비춰지
고 있었다.

백리장천은 소소를 보고 말했다.
"나를 바로 일으켜 다오."
"할아버지, 그냥 누워 있으세요."
"그럴 수 없다. 그래도 손녀 사위를 맞이하는데, 내가 어찌 누워서
맞이할 수 있겠느냐?"
백리소소는 아련한 눈으로 백리장천을 내려다보았다.
끝까지 자신을 백호궁에 시집보내려 하던 분이셨다.
'많이 약해지셨구나. 이전 같으면 먼저 누구인지 들은 다음 합당하
지 않으면 절대로 만나려 하지 않으셨을 텐데.'
겨우 일어선 백리장천은 허리를 꼿꼿하게 펴고 앉은 다음 백리소소
에게 말했다.
"어디, 네가 말한 녀석을 들어오라고 해봐라!"
백리소소는 잠시 동안 할아버지를 바라보았다.
비록 내공을 잃고 힘이 없는 노인이지만 그의 기개는 여전해 보였
다. 조금 안심이 되었다.
'과연 대단하신 분. 무인이 내공을 잃었으면 생명을 잃은 것이나 마
찬가지인데, 저렇게 빨리 평정심을 유지하시다니. 약해지신 것이 아니
라 너그러워지신 것인가? 하지만...'
우선은 안심이 되었다. 그러나 백리장천이 억지로 태연한 척하고
있다는 것을 그녀는 알고 있었다. 무인이 내공을 잃은 상실감이란 것
은 그렇게 쉽게 극복할 수 있는 것이 아니었기 때문이다. 더군다나 백
리세가의 전부라고 할 수 있는 백리장천이 힘을 잃었다는 것은 앞으
로 백리세가의 앞날도 불투명하다는 뜻이었다. 어찌 초조하지 않겠는
가. 그래도 다행이라면 아직 백리가의 대가 끊어지지 않았다는 점이
었다.
소소는 할아버지인 백리장천이 정신을 차리고 난 후 많은 이야기를
나누었다.
처음엔 내공을 잃은 것에 대해서 충격을받은 것 같더니, 소소와 이
야기를 나누는 와중에 어느 틈엔가 그런 흔적은 사라지고 없었다. 특
히 백리화와 백리광에 대한 이야기를 들은 백리장천의 눈에 물기가 어
렸다.
두 남매까지 의심했던 자신의 잘못에 대한 미안함과 자신의 대가 끝
어이지 않았다는 안도감이 들었던 것이다. 며느리가 다른 남자와 자는
모습을 본 이후 백리장천은 그녀가 낳은 자식들을 전부 의심하고 있었
던 것이다.
특히 백리현과 백리청은 백리가의 사람과 미묘하게 닮지 않은 부분
이 있었고, 두 사람을 의심하다 보니 그 아래로 두 남매조차 의심할 수
밖에 없었던 것이다. 그래도 아니라는 확증이 없어서 일단은 자신의
자손들로 생각하고 있었지만, 그의 마음이 백리소소 한 명에게 모아지
는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
어느 정도 정신을 차린 백리장천은 소소에게 그동안 백리세가를 떠
나서 있었던 일들을 대해서 물었다. 그때마다 백리소소는 기력이 회복
된 다음에 이야기하자며 회피했다.
백리장천은 때가 되면 소소가 알아서 이야기할 것이라 믿고 나중에
는 더 이상 묻지 않았다. 그렇게 삼 일이 지나면서 조금 기력이 돌자,
백리장천은 백리가의 가신들을 불러 여러 가지 보고를 받고 지시를 내
리기도 하였다. 또한 백리화와 백리광을 불러 위로하고 자신이 잘못을
알아서 두 남매에게 상처를 준 사실에 대해서 사과하였다.
그 모습을 보고 백리소소는 많이 놀랐었다.
철혈의 냉혹한 모습만 보여주던 할아버지에게 그런 명이 있을 줄은
몰랐던 것이다.
두 남매의 놀람은 더했다.
그날 백리장천은 백리소소의 지지 하에 백리광을 백리세가의 소가
주로 임명하였다.
두 남매는 세상에다시 태어난 기분이었다.
이미 자신들의 어미와 백리가에 얽힌 이야기를 다 듣고 큰 상처를
입었던 남매에게 백리소소와 백리장천의 따뜻함은 많은 위로가 되었으
며 새로운 희망을 주었다.
그 후 다시 이틀이 지나 이제 어느 정도 때가 되었다고 생각한 소소
는 백리장천에게 결혼할 남자가 백리세가에 와 있다고 고백하였던 것
이다.
자리에 앉아 관표를 들어오라고 한 백리장천은 잠시 눈을 감고 숨
을 고른 다음, 관표를 데리러 나가려고 일어선 백리소소를 보고 말했다.
"화아와 광이는 그동안 내가 미안했던 마음까지 더해서 잘해줄 것이
다. 그러니 그 아이들 걱정은 말거라! 그보다도 너는 자신이 있느냐?
나는 제법 눈이 높은 편이다. 마음에 안 들면 당장 쫓아낼 테니 그리
알아라."
백리소소가 배시시 웃으며 말햇다.
"제 눈은 할아버지보다 훨씬 높아요."
백리장천의 얼굴이 조금 굳어졌다.
"그놈이 묵호란 놈보다 더 뛰어나단 말이냐?"
"뛰어나단 것이 상대적인 것이라 어떤 것을 말씀하시는지 모르지만,
제가 보기엔 백 배 이상 더 뛰어나 보입니다."
"보아하니 네가 단단히 홀렸구나."
"홀린 것이 아니라 제가 홀렸습니다."
"허, 그럼 네가 쫓아다닌 것이냐?"
"할아버지의 손녀가 남이 찍는다고 찍히는 여자였습니까?"
백리소소의 당돌한 말에 백리장천은 할 말이 없었다.
생각해 보니 그녀의 자존심과 고집은 자신보다 더하면 더했지 못하
지 않았다. 제법 괜찮은 것이 아니라 최고의 후기지수로 보았던 묵호
조차 간단하게 발로 찬 백리소소였다.
'대체 누구기에.'
점점 궁금했다.
"그래, 뭐 하는 놈이고 어디 출신이냐?"
"그거야 만나서 직접 물어보시는 것이 좋지 않겠어요."
"그래도 좀 알고 봐야 할 것 아니냐?"
"화전민 출신입니다."
백리장천의 표정이 확 구겨졌다.
"뭐...뭐라고!"
"제가 듣기로 할아버지는 나무꾼 출신이라 들었습니다."
"그...그....허...허험, 하지만 지금은 천검이다."
"그분도 지금은 제법 잘나가는 중입니다."
백리장천은 더욱 궁금해졌다.
"그래, 그놈 주변에 친구들이나 만나는 자들 중 좀 변변한 놈은 있더
냐? 자고로 남자는 주변에 좋은 사람이 많아야 하느니라."
백리소소의 입가에 미소가 어렸다.
"그런대로 괜찮은 편입니다."
"어째 확실하게 부러지는 것이 없느냐?"
"자세한 것은 직접 보시고 판단하세요."
"흠, 좋다. 빨리 가서 불러오너라!"
"잠시만기디리세요."
백리소소가 조용히 밖으로 나갔다.





第六章
손서관표
-닭과 봉황은 비교할 수 없다




무공에 대한 이야기로 시간 가는 줄 모르고 열중해 잇던 관표와 엽
고현은 백리소소가 오자 자리에서 일어섰다.
백리소소는 관표에게 다가가서 말했다.
"할아버지께서 뵙고 싶어하세요."
관표의 얼굴이 긴장으로 가볍게 굳어졌다.
"알았소."
"시숙께는 정말 죄송합니다. 아직 시숙에 대한 이야기는 누구에게도
하지 않았습니다. 가신들이 궁금해하지만 아직은 밝히고 싶지 않아서
입니다. 제가 시숙의 정체를 알리지 않고 도움받을 일이 있어서입니
다. 그리고 그 일 때문에 밖에서 기다리며 연락을 주고받던 호 노야도
불렀습니다."
도종은 가볍게 웃으면 고개를 끄덕였다.
"제수씨, 괜히 이것저것 신경 쓰지 말고 내가 힘이 되어줄 수 있는
부분이 있다면 언제든지 부르십시오."
"감사합니다. 사실 지금 백리세가는 상당히 침체되어 있습니다. 홀
로 세가를 지탱하시던 할아버지는 내공을 잃으셨고, 오빠와 언니의 일
로 어수선한 상태입니다. 무엇보다도 백리세가 사람들의 잃어버린 사
기를 되찾아주는 것이 급선무입니다. 그래서 그들에게 큰 힘이 될 수
있는 무엇인가가 필요한 때입니다. 그래서 극적인 연출을 준비 중이고,
그중 시숙님의 도움이 크게 필요한 부분이 있습니다."
"말해보십시오."
백리소소는 가만가만 자신의 생각을 밝혔다.
이야기를 다 듣고 난 도종은 감탄한 표정으로 백리소소를 바라보았다.
'하, 제수씨는 참으로 대단하구나. 그런 세심한 부분까지 생각을 하
다니.'
확실히 백리세가는 갑작스런 일로 너무 침체되어 있었다. 백리소소
의 말대로 식솔들의 사기를 끌어올리고 자부심을 줄 수 있는 무엇인가
가 필요한 시기였다.
백리소소는 그 점을 생각한 것이다.
"그럼 다녀오겠습니다. 형님."
"잘하고 오게."
관표가 조금 쑥스럽게 웃고 난 후 백리소소를 따라갔다.

방 안으로 들오온 관표는 위맹하게 생긴 노인을 바라보았다.
내공이 없음에도 불구하고 대단한 기세였다.
관표는 흔들리지 않는 시선으로 노인의 눈빛을 마주 보앗다.
백리소소가 나서면 말했다.
"할아버지, 이분이 바로 제가 말한 그분입니다. 관 대가, 어서 인사
드리세요. 제 할아버님이십니다."
관표가 큰절을 하면서 말했다.
"관표가 처조부님께 인사드립니다."
백리장천은 조금 못마땅한 표정으로 관표를 바라보았다.
큰 덩치에 순박해 보이는 얼굴이었다.
단단한 몸으로 보아 약간이나마 무공을 익힌 것 같았다.
천검이라고 불리는 자신을 보고도 주눅 들지 않는 걸 보니 배짱도
있어 보였다.
골고루 괜찮긴 한데, 갑자기 질투가 확 치민다.
백리장천에게 관표는 애지중지하던 손녀를 가로챈 나쁜 놈인 것이
다. 만약 백리장천이 조금만 더 깊이 생각을 했으면 녹림왕 관표를 생
각해 낼 수 있었을 것이다. 그러나 중원 천하에 같은 이름이 워낙 많아
서 거기까지는 미처 생각하지 못했다.
또한 관표가 천문 혈전을 치르기 전에 그는 쓰러져 있었기 때문에
관표에 대해서 들은 것이라고는 무공이 조금 강한 녹림의 도둑 정도였다.
그러니 당연하게도 눈 높은 자신의 손녀가 그런 산적을 데려왔을 것
이라고는 조금도 생각을 못하고, 자신이 강호에서 들은 명문의 자제나
제자들 중 관표란 이름을 이리저리 찾아보았다.
아무리 기억을 더듬어도 그와 같은 이름은 없었다.
조금 실망스럽다.
"내 손녀딸을 도둑질한 것이 자네인가?"
자신도 모르게 목소리가 냉랭해지고 말았다.
관표가 고개를 들고 대답하였다.
"서로 좋아했을 뿐입니다."
사실 백리소소가 눈앞의 인간을 좋아해서 집 나간 것까지 알고 있는
백리장천으로선 할 말이 없었다.
"그래, 무엇을 하는가?"
"조그만 문파 하나를 맡고 있습니다. 그리고 상단을 하나 준비 중에
있습니다."
"문파와 상단이라? 그래도 구색은 갖추었군. 그래, 강호에서 자네의
아호는 무엇인가?"
"남들이 투왕이라 부릅니다. 그리고 제가 조금 부족하지만, 소소 한
명은 남부럽지 않게 먹여 살릴 수 있으니 심려 놓으십시오."
투왕
여전히 생소한 명호였다.
그가 쓰러지고 난 후 강호를 진동시킨 이름이니 당연했다.
'별호는 거창하군.'
"소소가 그래도 제법 뛰어난 아이일세. 어지간한 힘과 권력으로는
지키기 쉽지 않을 거란 말일세. 자네는 자신이 있나?"
"저도 그 정도의 힘은 가지고 있다 생각합니다."
제법 패기있는 말이었다.
그러고 보니 남자다운 면이 있어 보인다.
아주 약간이지만 마음에 들었다. 그래도 그가 보기에 묵호와 비교하
면 봉황과 닭을 비교하는 것 같았다.
백리장천은 가볍게 한숨을 쉬었다.
'대체 소소는 이놈의 어디가 그리 좋았단 말인가? 내가 보기엔 묵호
의 발가락보다도 못한 것 같은데. 에잉, 눈에 마귀가 씌었던 게야. 그
래도 할 수 없지. 그 고집을 누가 말리랴. 그래도 그런대로 잘 가르치
면 쓸 만은 하겠다.'
백리장천은 나름대로 결론을 내린 후 말했다.
"어찌 되었건 일이 이리되었으니, 내 손녀 잘 부탁하네."
"걱정하지 마십시오. 어르신."
관표가 새삼 다짐을 할 때였다.
"호치백 어르신이 오셨습니다."
백리장천의 얼굴이 환해졌다.
"호 아우가 왔다고? 잠시만 기다리라 하시게."
백리소소가 얼른 나서며 말했다.
"할아버지, 저는 관 대가와 함께 나가 보겠습니다. 호 노야께서 오랜
만에 오셨는데, 어서 들어오시라고 하십시오."
백리장천이 조금 미안한 표정으로 말했다.
"허허, 그럴까? 그럼 좀 있다가 다시 와서 인사를 하거라. 호 제도
너를 보면 좋아할 게야."
"그렇게 하겠습니다. 그럼."
소소는 관표에게 눈짓을 하고 밖으로 나왔다.
관표가 그 뒤를 따른다.
그 뒤를 영 못마땅한 백리장천의 시선이 따르고 있었다.
잠시 후 두 사람이 나가고 호치백이 들어왔다.
백리장천과 호치백은 서로 반갑게 인사를나누고 그동안의 이야기
를 주고받았다.
호치백은 한동안 백리장천을 위로하였다.
백리장천은 호치백의 따뜻한 말에 위안을 받다가 갑자기 생각난 듯
말했다.
"자네는 그래도 강호의 경험이 많으니 혹시 알지 모르겠군."
"뭘 말입니까, 형님."
"혹시 강호에 투왕이라 불리는 아이가 있는가?"
호치백이 굉장히 놀란 듯 물었다.
"혹시관표라는 이름을 쓰지 않습니까?"
백리장천은 호치백이 단 한 번에 알아듣자 조금 놀란 듯 물었다.
"그렇다고 하더군. 자네는 아는가?"
호치백이 조금 어이없는 표정으로 말했다.
"혹시 형님은 저를 놀리시는 것 아닙니까?"
"놀리다니, 나는 진지하게 묻는 중일세."
호치백은 가볍게 한숨을 내쉬고 말했다.
"투왕이라면 제가 아니라도 백리세가의 무사들 중 아무나 잡고 물어
도 자세히 말해줄 것입니다."
오히려 백리장천의 얼굴이 얼떨떨해진다.
"유명한가?"
"무척 유명합니다."
"얼마나 유명한가?"
"한마디로 말하기는 좀...."
호치백이 말을 얼버무릴 때였다.
"십대가신들이 모두 문안차 오셨습니다."
호치백이 백리장천을 보면서 말했다.
"마침 저분들이 모두 오셨군요. 저도 뵙고 인사를 하려던 참이니 모
두 들어오라 하십시오. 그리고 투왕에 대한 것은 저분들에게 물어보십
시오. 어쩌면 저보다 더 자시히 알지도 모릅니다. 전 근래 풍류를 즐기
느라 소문에 좀 어두웠던 참이라..."
십대가신과 호치백은 허물없이 지낼 정도로 친한 사이들이었다. 사
실 십대가신은 백리장천의 수하라기보다도 동료라고 볼 수 있는 노강
호들이었기에 호치백과도 호형호제하는 사이였다.
십대가신들도 호치백이 왔다는 말을 듣고 우르르 몰려온 것이다.
백리장천이 고개를 끄덕이며 말했다.
"어서들 뫼시어라!"
문이 열리고 십대가신들이 우르르 몰려 들어오면서 한바탕 어수선
해졌다. 서로 인사를 주고받고 안부를 묻는다.
호치백은 인사를 주고받으면서 십대가신의 얼굴 깊이 물들어 있는
어두운 그림자를 읽을 수 있었다.
당연한 일이었다.
이제 백리장천이 힘을 잃었으니 세가의 앞날이 걱정스러웠던 것이
다. 그러다 보니 그것을 감추기 위해서인가? 호치백과 인사를 주고받
는 것이 유난히 호들갑스러운 면이 있었다.
일각이 지나서야 그 어수선함이 조금 정리가 되었다.
백리장천은 그때를 기다렸다는 듯이 십대가신들을 보고 물었다.
"내 자네들에게 물어보고 싶은 것이 있네."
유청현이 부드럽게 웃으면서 말했다.
"무엇입니까, 가주."
"혹시 자네들 투왕 관표란 아이를 아는가?"
모두들 놀란 표정이었다.
제검 유청현이 오히려 되물었다.
"갑자기 투왕에 대해서 묻는 이유가 무엇입니까?"
"흠, 그럴 만한 이유가 있네. 그 아이가 유명한가?"
유청현은 조금 어이가 없었다.
투왕이 유명하냐고 묻는다면 뭐라고 말을 한단 말인가? 생각해 보니
무림에 투왕과 무후의 광풍이 몰아친 것은 백리장천이 쓰러지고 난 다
음이었다.
충분히 이해가 되었다. 그런데 갑자기 투왕에 대해서는 왜 묻는단
말인가?
"유명한 정도가 아니라, 강호를 진동하는 이름입니다."
백리장천의 표정이 조금 상기되었다.
"그런가? 그럼 그 아이가 후지제일지수라는 백호궁의 묵호와 비교
해서 어떤가?
유청현은 조금 황당한 표정이 되었다.
"묵호와 비교를 하란 말입니까? 그의 조부인 정왕 묵치가 아니고?"
이번엔 백리장천이 얼떨떨해졌다.
전왕 묵치라면 자신과 함께 천군삼성에 올라 있는 절대 무호가 아닌가?
"전왕 묵치? 그게 무슨 말인가? 나는 묵호와 관표 중누가 뛰어나냐
고 물은 것일세."
유청현은  이럴 때 어떻게 대답을 해야 할지 몰랐다.
묵호가 후기지수 중 가장 뛰어난 것은 사실이지만, 십 년 안에 천하
제일고수가 될 것이 확실한 투왕과 비료할 순 없었다.
이는 투왕에 대한 모욕이었다.
보다 못한 호치백이 말했다.
"형님, 닭과 봉황을 비교하라면 어떻게 대답을 할 수 있단 말입니까?"
호치백의 말에 백리장천은 조금 실망스럼 표정으로 말했다.
"그런가? 그래도 관표란 아이가 닭은 되나?"
십대가신들과 호치백의 얼굴이 일그러졌다.
유청현이 말했다.
"가주님, 닭과 봉황이 바뀌었습니다."
백리장천은 이해할 수 없다는 듯 유청현을 바라보았다.
"그 말이 사실인가?"
"제가 왜 가주님께 거짓말을 하겠습니까?"
백리장천은 조금 얼떨떨한 기분으로 다시 물었다.
"그러니까, 자네는 지금 내 손...아니, 관표란 아이가 묵호보다 더욱
뛰어나다고 말하는 것인가?"
유청현은 당연하다는 듯이 말했다.
"강호에 칼을 찬 무사라면 아무나 잡고 물어도 그렇게 대답할 것입
니다. 강호무림에 투왕과 견줄 수 있는 후기지수는 전혀 없습니다. 오
로지 십이대초인만이 그와 비교할 수 있는데, 근래에는 그 이상으로 명
성이 높은 자입니다. 그런데 왜 자꾸 투왕에 대해서 물으시는 것입니까?"
백리장천은 유청현의 말을 믿을 수가 없었다.
이제 이십 중반의 나이로 그런 명성을 얻을 수 있는가? 그렇다면 자
신이 쓰러져 있는 사이에 나타난 신진고수란 이야기인데, 그러 쉽게 믿
기엔 세상에 상식이란 고정된 틀이 너무 굳건했다.
백리장천의 안색이 갑자기 창백해졌다.
"서...설마, 그는 혹시 반노환동한 고수가 아닌가?"
"헉."
유청현과 십대가신들은 모두 안색이 창백해졌다.
유청현이 대표로 강력하게 부인한다.
"절대로 아닙니다.!"
백리장천의 얼굴이 다시 펴졌다.
"그런가? 그럼 하나만 묻겟네."
유청현과 십대가신들이 백리장천을 바라본다.
"만약 투왕과 소소, 그 아이악 결혼을 한다면 어던가?"
유청현은 그 말을 듣자 갑자기 흥분을 해서 말을 하기 시작했다.
"만약 그렇게만 된다면 백리세가는 오대천의 수좌가 되는 것도 시간
문제입니다. 그리고 일련의 사건들로 사기가 저하된 세가의 무사들에
게 무한한 자부심을 주게 될 것이며, 앞으로 가주님의 유사시에도 백리
세가는 굳건하게 뿌리를 내릴 수 있을 것입니다. 무엇보다도 장래 천
하제일인을 손녀 사위로 두시게 되는 것입니다."
유청현의 열변은 계속 이어졌고, 십대가신들도 침을 튀겨가며 그 말
에 동의를 하였다. 그러나 그 끝은 아주 무안하게 마무리가 되었다.
유청현은 힘없는 목소리로 말했다.
"그러나 가주님, 그것은 불가능합니다. 그의 곁에는 무후천마녀가
붙어 있고, 둘은 이미 결혼을 약속한 사이라고 합니다. 듣기에 무후천
마녀의 미모는 능히 소소와 견줄 수 있고, 둘은 아주 사랑하는 사이라
고...."
말을 하던 십대가주들은 백리장천의 눈이 무섭게 반짜거리는 것을
보고 모두 입을 다물었다.
"소소가 사실은 무후라네."
십대가신들은 모두 얼빠진 표정으로 백리장천을 바라보았다.
이때 호치백이 나서며 말했다.
"형님 말은 그러니까....?"
"글쎄, 소소가 결혼하겠다고 데려온 남자의 이름이 관표라더군. 별
호가 투왕이고, 그래서 물어본 것일세."
한동안 방 안은 침묵 속에 잠겼다.
유청현이 심호흡을 하고 물었다.
"그러니까...소소가 무후란 말입니까? 그러나 소소는 질병으로 무
공을 익히지 못하는 것으로 압니다만?"
"그 아이가 무후인 것은 분명하네. 절증과 그녀가 집을 나간 것은 
사연이 있었네."
이어서 백리장천은 간단하게 사정을 설명해 주었다.
백리소소가 절증을 치료하고 무공을 익히게 된 과정을 설명하고, 그
녀가 자신을 치료해 주었던 남자를 잊지 못해 그를 찾아 집을 나간 것
이고, 결국 뜻을 이루어서 이번에 돌아왔는데, 그 남자가 바로 관표란
청년이라는 것이었다.
조용히 듣고 있던 십대가신이 갑자기 만세를 부르고 흥분해서 난리
를 치기 시작했다.
가주가 내공을 잃고, 소가주로 알았던 백리현이 사실은 백리가의 자
식이 아니란 것을 알고 얼마나 크게 실망을 했던가? 이제 천하제일세
가요, 오대천 중 하나라고 했던 백리가는 몰락할 것이라고 실망하던 참
이었다. 그런데 이게 무슨 행복한 벼락이란 말인가.
백리장천은 그저 황당할 뿐이었다.
"형님, 축하합니다."
하는 호치백의 말을 들으면서 겨우 정신을 차릴 수가 있었다.
제검 유청현이 얼른 백리장천을 보면서 말했다.
"가주님, 이 기회에 우리에게도 관 대협과 사귈 수 있는 기회를 주셨
으면 합니다. 소소의 남자라면 이제 남도 아니니."
'관 대협. 허, 냉혈잔검 이라고 불리던 제검 유청현이 이제
약관을 넘은 청년에게 대협이라고 하다니.'
백리장천은 유청현이 얼마나 올곧고 고지식한 사람인지 누구보다도
잘 알고 있었다. 비록 보기엔 부드러워 보여도 그의 검법은 냉정하고
잔인하였다. 또한 자신에 대한 자부심이 강해서 자신 이외에 그에게
인정은 받은 무림의 명숙들은 손에 꼽을 정도였다. 그래서 제검이란
별호 이외에도 냉혈잔검이란 무시무시한 별호가 하나 더 있었던 것이
다. 그런데 그런 유청현이 관 대협이라고 하면서 먼저 고개를 숙이고
들어간다. 대체 얼마나 대단하길래?
백리장천은 갑자기 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
무엇인가 대어를 건진 기분이 들었던 것이다. 그리고 갑자기 어깨가
으쓱해졌다.
"허험. 허, 뭐 내손져 자랑은 아니지만, 그래도 소소가 사람 보는 눈
은 좀 있지. 밖에 누가 있으면 가서 소소와 손셔 사위좀 오라고 해라."
그 말을 듣고, 묵호 외엔 손녀 사위감이 없다고 했던 백리장천을 기
억하는 호치백은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔하였다.
잠시 후 방문이 열리고 소소와 관표가 들어왔다.
관표가 들어오자 십대가신들은 앞 다투어 관표에게 인사를 하였고,
독종과 검종을 이긴 일과 천문의 혈투, 그리고 전륜살가림을 이긴 것에
칭찬과 축하의 말을 아끼지 않았다.
약 일각에 걸쳐 가신들은 서로 돌아가면 관표에게 치하를 하는데 그
말을 들으면서 천검 백리장천은 입이 쩍 벌어지지 않을 수 없었다. 세
상에 칠종의 둘을 이기고 무립의 사대문파가 연합한 세력마저 꺾었단
다. 그리고 이제야 관표가 녹림왕이라 불리던 그 관표란 것을 알게 되
었다. 하지만 지금 상황에서 그게 문제가 될 수는 없었다.
자고로 스스로 자신을 높여서 말하는 것보다는 다른 사람의 입을 통
해서 듣는 그 사람에 대한 정보가 더 신뢰감을 가지게 된다.
자신의 최측근인 십대가신들의 행동만 보아도 관표가 얼마나 대단
한 사람인지 능히 짐작할수 있는 일인데, 독종과 검종을 이긴 강자라
면 묵호와 비교할 수조차 없는 것이 당연했다.
백리장천의 머리가 벼락을 맞은 것처럼 시원해졌다.
'지금 이 정도면 앞으로 십 년 안에 천하무적이다.'
생각해 보니 이건 용 한마리가 저절로 굴러온 것 아닌가?
의연한 척하고 있었지만, 무인이 내공을 잃은 상실감이란 것은 보통
사람이 상상하기 어려운 일이었다. 그 상처를 억지로 누르고 있던 백
리장천은 갑자기 몸에서 활력이 생겨나는 기분이었다.
자신도 모르게 입이 저절로 벌어졌다.
"형님, 체통 좀 지키십시오."
호치백의 전음이 있고서야 백리장천은 입을 꾹 다물었다.
"험, 자자, 이제 그만들하게. 우리 손녀 사위도 좀 쉬어야 하지 않겠
나. 어허허."
백리장천의 말에 백리소소는 속으로 웃음을 참았다.
'나이가 들면 오히려 어려진다더니. 할아버지도 별수없구나.'
그래도 작전은 크게 성공한 것 같아서 기분이 좋았다. 하지만 여기
서 멈출 순 없었다.
백리소소가 눈짓을 하자 관표가 백리장천을 보면서 말했다.
"어르신, 제가 의형님과 함께 이곳에 왔습니다. 마침 밖에 계신데 홀
로 계시면 적적할 것 같아 걱정입니다."
관표의 의형이라면 이야기를 들었다.
바로 백리청의 목을 벤 중년의 서생이리라.
십대가신들도 마침 그 중년 서생의 정체가 궁금하던 참이었다. 그러
나 그래도 한때 백리가의 여식으로 생각했던 백리청의 목을 벤 장본인
인지라 그저 쉬쉬하고 있었던 것이다.
그런 부분을 들춰서 서로 좋을 것이 없었기 때문이다.
백리장천은 조금 어색한 표정으로 말했다.
"백리청의 목을 벤 그사람을 말하는 게구나. 음. 어차피 그가 아니
라도 백리세가에서 백리청은 용서할 수 없는 죄인이었다. 남자라면 당
연히 은원을 정확히 해야 한다. 그리고 그도 백리청에게 아들을 잃었
다고 들었다. 그러니 서로 얼굴을 붉히지 않았으면 한다. 자네는 어서
의형을 드시라 하게. 서로 통성명을 하고 사귀는 것도 좋겟지."
사위가 맘에 들고 보니 모든게 다 좋은 쪽으로만 생각되는 백리장
천이었다. 십대가신들 역시 관표가 백리소소의 남편감이란 그하나로
모든 것이 다 용서가 되었다.
"감사합니다."
잠시 후 중년의 남자가 방 안으로 들어왔다.
칼을 든 것을 보면 분명 무인인데, 어떻게 보면 문사 같은 분위기도
난다. 그러나 그의 서릿발  같은 표정이나 기상은 그가 분명히 녹록치
않은 무공을 익힌 고수라고 말해주었다.
들어온 중년인은 십대가신들을 본 다음 오연하게 백리장천을 바라
보았다. 사실 중년인의 행동은 예의에 크게 어긋나는 것이었다.
모두 나이가 들 만큼 든 십대가신들은 상당히 불쾌한 표정을 감추지
못했다. 점입가경이라고 백리장천을 바라보는 중년인의 표정은 담담
했다.
세상에, 무인이라면 천검 앞에서 저렇게 담담해서는 안 된다.
십대가신들이 화가 나서 분노를 폭발시키려 할 때였다.
"꼭 한 번 뵙고 싶었던 천검 백리장천 대협을 예서 뵙게 되어 영광입
니다."
정중하지만 반 평배 비슷한 말이었다.
십대가신들이 다시 한 번 폭발하려다가 백리장천의 표정을 보고 모
두 움찔하였다.
중년인이 들어올 때부터 백리장천의 놀라움은 컸다.
관표야 처음부터 연극을 위해 건곤태극신공으로 자신을 위장했기
때문에 백리장천이 그의 힘을 느끼지 못했었지만, 지금 들어선 도종
엽고현의 몸에 흐르는 기도는 절대종사의 기운이었다. 십대가신은 그
것을 보지 못하지만 내공을 잃은 백리장천은 오히려 그것을 볼 수 있
었다.
그가 아무리 힘을 잃었다 해도 천검이었던 것이다.
"대단하군. 제가 백리장천이외다. 이렇게 고인을 뵙게 되어 반갑습
니다. 실례가 아니라면 귀인의 존함을 알고 싶습니다."
백리장천이 처음 본 이에게 이 정도로 예의를 가지고 대하느 ㄴ경울
보지 못했던 십대가신은 어리둥절한 표정들이었다.
"엽고현입니다. 강호에서는 귀원이라고들 부릅니다."
호치백이 놀란 표정으로 말했다.
"혹시 도종, 귀원...바로 그분이십니까?"
"강호의 형제들이 그렇게 부르고 있습니다."
십대가신들 얼굴이 볼 만하였다.
분분히 일어서서 예를 다해 돌아가면 인사를 하는데, 그들의 얼굴엔
경탄이 어려 있었다.
백리장천 역시 관표를 다시 한 번 바라본다.
벌써 무림 십이대고수와 어깨를 나란히 하고 도종 같은 거인과 의형
제 사이라면 그는 무공뿐 아니라 주변에 사람도 있다는 말이었다. 백
리소소가 가볍게 미소를 지으며 전음을 보냈다.
"관 대가 근처에 있는 분들은 보통 요 정도랍니다. 할아버지, 만족하
실 수 있으신지요."
백리장천의 눈이 조금 더 커졌다.
"오늘 좋은 손녀 사위도 보고 이렇게 귀한 손님도 왔는데 잔치를 안
할 수 있나? 이보게, 청현."
"예, 가주."
"백리가의 명주인 백청주 열 동이를 내오고 앞으로 이틀 동안 잔치
를 벌이도록 하게."
백청주란 말에 호치백은 물론이고 십대가신들, 그리고 도종마저도
놀란 표정을 지었다.
백리세가의 백청주는 강호의 유명한 명주로, 특히 무인들이 마시면
내공이 정순해지고 피로가 풀릴 뿐만 아니라 그 맛에서도 일품이라고
알려져 있었다.
십대가신들이나 호치백도 겨우 몇 잔을 마셔보았을 뿐이었다.
백청주는 가주의 신물인 지존환이 없으면 들어가지도 못하는 비밀
지하 창고에 보관되어 있어서 한때 백리세가를 장악했던 환우조차 건
드리지 못한 명주였다. 그런데 그 백청주를 열 동이나 내놓겠다고 하
자 입이 벌어졌다.
열동이면 지금 보관되어 있는 백청주의 삼분의 이에 해당하는 양이
었다.
'와아' 하는 환성이 울려 퍼졌다.
이틀간의 잔치는 실로 성대했다.
첫날은 서로 인사를 하고 이야기를주고받느라 정신이 없었고, 그
다음날에는 도종과 관표의 무공 시연이 있었다.
도종은 나무토막을 허공에 던지고 그 나무토막이 바닥에 떨어지기
전에 도기만을 이용해서 무려 서른여섯 조각으로 잘라놓아 보는 사람
들의 넋을 빼놓았다.
그리고 이어서 관표는 천 관이 넘는 바위를 공깃돌처럼 가지고 놀다
가 담장 밖으로 던져, 그 어마어마한 무공에 보는 사람들은 혼절지경까
지 가게 만들었다.
백리세가는 관표와 백리소소로 인해 사기충전하게 되었고, 백리광
은 정식으로 소가주가 되었다.
이에 관표와 백리소소는 백리광의 후견인으로 끝까지 백리세가를
돌볼 것이라고 맹세함으로써 세가의 사람들은 다시 한 번 크게 환호하
였다.




第七章
철검도산
-무사가 검을 버리고 할 수 있는 일은 죽는 것뿐이다




강서성 포양호 동북쪽 관도를 걷고 있는 삼남 일녀가 있었다.
관표와 백리소소, 그리고 도종 엽고현과 호치백 일행이었다.
일행은 잔치가 끝난 후 열흘 동안 백리세가에 더 머물다가 그곳을
떠났다.
그동안 백리소소는 전심전력으로 백리장천을 돌보았다. 그러나 그
녀로서도 백리장천의 내공만은 어쩔 수 없었다. 그 부분은 백리장천이
얼마나 노력을 하느냐에 따라 어느 정도는 회복할 수 있을 것이다.
잔치가 끝난 후에도 관표와 도종에 대한 백리세가의 대접은 실로 극
진했다.
백리소소는 당분간 관표와 자신에 대한 것은 일체 비밀에 붙여줄 것
을 요구하였고, 그날 이후 백리세가의 사람들은 일체 백리세가 밖으로
나갈 수 없게 하였다.
비밀이 새어 나가지 않게 하기 위해서였다.
전륜살가림이 자신과 관표의 정체를 안것은 어쩔수 없는 일이었고,
중요한 것은 무림맹이었다.
그녀는 전륜살가람과의 결전 이후를 생각해서 준비해야 할 것이 있
고, 그중 하나로 백리세가와 천문의 관계도 중요한 변수 중 하나라고
생각한 것이다.
백리장천은 남은 여생을 백리광에게 무공을 전수하면 살겠다고 셜
심을 하였고, 관표와 백리소소와는 추후 천문에서 만나기로 하고 헤어
졌다.
대충 결혼에 대한 합의와 그 날짜에 대해서도 합의를 한 상황이었기
에 관표와 백리소소의 걸음걸이도 가벼웠다.
함께 이런저런 이야기를 하면서 걷던 관표가 도종을 보고 갑자기 생
각난 듯 물었다.
"형님은 그럼 자식이 한 명뿐인 것입니까?"
갑작스런 물음에 도종은 고개를 흔들었다.
"그런 것은 아니다. 또 한 명의 자식이 있긴 하지만, 성이가 첫째였다."
"그나마 다행입니다.
도종 엽고현은 씁쓸하게 웃었다.
"그런데 자네는 어디로 갈 참인가?"
"일단 무림맹으로 가봐야 할 것 같습니다."
"무림맹이라... 그럼 당분간은 보지 못하겠군. 결혼식에는 반드시
나를 초청하게."
"당연히 그렇게 하겠습니다."
"그럼 기다리고 있겠네. 그런데 호 동생은 어디로 가려나?"
"저는 다시 백리세가에 가서 조금 더 있다가 장천 형님과 함께 천문
으로 가겠습니다. 제가 여기까지 온 것은 형님과 아우를 마중하기 위
해서입니다."
백리소소가 얼른 고개를 숙이며 말했다.
"호 노야께서 그렇게 해주신다면 정말 감사할 뿐입니다."
호치백이 웃으면서 백리소소를 보며 말했다.
"조부님은 나에게 맡기고 너는 관 동생이나 잘 내조하거라. 내가 보
기에 앞으로 무림은 너희 두 사람에게 달렸다고 해도 과언이 아니다.
그 점을 항상 명심해라."
관표가 조금 민망한 표정으로 말했다.
"형님은 아우의 얼굴에 금칠을 하십니다."
호치백 대신 도종이 얼굴을 굳히며 말했다.
"호 아우의 말은 결코 금칠이 아닐세. 내 생각도 호 아우와 같네. 그
러니 자네는 결코 함부로 경거망동하지 말게나."
"하지만 형님, 강호엔 저 혼자만 있는 것이 아닙니다. 그리고 아직
십이대초인의 대부분이 건재한 상황입니다."
"우리는 나이가 있네. 그러니 호 동생의 말은 분명 일리가 있지. 어
떤 일이든지 젊은 사람이 앞장을 서고 나이 든 사람이 그 뒤를 받쳐 주
었을 때 가장 강한 힘을 낼 수 있는 것이네. 관 동생은 호 동생의 말을
새겨들었으면 하네."
"명심하겠습니다. 두 분 형님."
관표가 다짐을 하듯이 대답하고 고개를 들다가 멈칫하면서 도종 엽
고현을 바라보았다.
엽고현 역시 무엇인가를 느낏 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"아무래도 누군가가 쫓기고 있는 것 같네."
"꽤 많은 무사들이 쫓고 있는 것 같습니다."
두 사람의 이야기를 듣고 있던 백리소소가 길가의 오른쪽 숲 너머를
보면서 말했다. 그녀는 요안의 기공을 이용해서 기의 흐름을 감지하고
있었다.
"상당한 고수들입니다. 그리고 그들 중엔 절대고수도 다수가 포함되
어 있는 것 같습니다."
백리소소는 말을 하면서 슬쩍 길 뒤편을 바라보았다.
분명히 그쪽에서도 미세한 기의 흐름이 감지되었던 것이다. 그러나
너무 미세해서 요안을 완전히 발휘하기 전에는 확실하게 말할 수가 없
었다.
세 사람의 이야기를 듣고 있던 호치백은 무슨 일이 벌어졌다는 것을
눈치채고 귀를 기울였지만 아무 소리도 들을 수 없었다.
'혁시 형님과 아우의 무공은 나와 비교할 수 없구나. 그리고 소소의
무공도 능히 절대의 경지에 달했구나. 과연 무후의 전설은 거짓이 아
니군. 그런데 아무리 생각해도 무후천마녀의 전설이 강호에 퍼진 시기
가 너무 빠르다. 소소가 몇 살 때부터 강호를 출입했는지 모르지만, 조
금 납득이 안 가는 부분이 있는데...필히 곡절이 있으리라.'
호치백이 백리소소의 무공에 감탄하고 있을 때 관표와 엽고현이 서
로 마주 보았다.
"가보는 것이 좋을 것 같습니다."
"나도 저 정도의 고수들에게 쫓기는 자가 누구인지 궁금하던 참이
네."
"그럼 소소는 장 단주와 청룡단을 불러서 호 형님과 함께 뒤따라오
시오. 갑시다, 형님."
"그러세, 호 아우는 제수씨와 뒤따라오게."
관표와 엽고현의 신형이 무서운 속도로 관도 옆의 숲으로 뛰어들었다.
둘의 신형이 완전히 사라지자, 백리소소가 길게 휘파람을 불었다.
그러자 멀리서 쫓아오던 장칠고와 청룡단원들이 달려왔다.
그들을 보면서 백리소소는 호치백에게 말했다.
"우리도 빨리 가봐요."
"그러자, 이거 참, 나도 꽤 한다고 하는데 형님이나 관 아우, 그리고
너와 함께 있으니 삼류 신세를 명치 못하는구나."
"호호, 호 노야답지 않아요. 어서 오세요."
"허허. 이거 참. 그건 그렇고, 너는 시숙이라 부르면 어떠냐? 이거
호 노야라고 하니까 영 늙은이가 된 기분이다."
"호호, 하지만 그건 너무 이상해요. 그냥 사숙이라고 부를게요."
"하하. 그거 좋은 생각이다. 그렇게라도 불러다오."
백리소소는 다가온 장칠고와 청룡단을 보면서 말했다.
"우리를 따라오세요."
"예, 주모님."
백리소소와 호치백이 앞장을 서고 청룡단의 수하들이 그 뒤를 따라
신형을 날렸다.
그들이 사라지고 한동안 시간이 지난 다음이었다.
관도의 저편에서 하나의 그림자가 나타났다.
나타난 사람은 탈태환골해서 이십대의 미모를 가진 당진진이었다.
당진진은 관표 일행이 사라진 쪽을 바라보더니 망설이지 않고 신형
을 날렸다. 그녀는 여전히 관표를 그림자처럼 따르고 있었던 것이다.

숲을 지나서 작은 산 두개를 넘어가자 제법 큰 개울이 흐르는 계곡
이 나타났다.
계곡은 구불구불 굽이진 채 흐르고 있었으면, 개울이 흘러 내려오는
골은 제법 험하고 깊었다. 산과 산이 끝나는 부분 계곡 옆으로는 제법
넓은 숲이 있었는데, 숲 안쪽의 거대한 노송 아래 두 사람이 있었다.
두 사람 중 한 명은 큰 부상을 입은 듯 바닥에 쓰러져 있었다.
바닥에 쓰러져 있는 대한은 키가 무려 육 척이 넘는 거인이었고, 그
의 몸에는 철혈의 기운이 흐르고 있었다.
대한은 온몸이 피투성이였지만, 가슴에 기복이 있는 것으로 보아 아
직 죽지는 않은 것 같았다. 비록 심한 부상으로 쓰러져 있지만, 대한은
오른손에 한 자루의 장검을 굳건하게 쥐고 있었다.
아직 쓰러지진 않았지만, 제법 큰 부상을 입은 듯한 청년도 바닥에
쓰러져 있는 대한과 비교해서 뒤지지 않는 당당한 체격이었고 손에 든
장검도 다른 장검에 비해서 상당히 두툼하였다.
두 사람의 검으로 보아 모두 패검이나 중검류를 익힌 무사들이란 것
을 알 수 있었다.
청년은 불안한 시선으로 사방을 둘러본 다음 쓰러져 있는 대한에게
다가섰다. 청년은 철혈의 대한을 조심스럽게 들어올린 다음 노송에 기
대게 하였다.
대한의 입에서는 여전히 피가 흘러나오고 있었으며, 가슴과 배 부분
에는 마치 도끼로 찍어놓은 것 같은 큰 상처가 입을 쩍벌리고 있었다.
청년은 당황한 표정으로 대한을 보면서 말했다.
"궁주님, 정신 차리십시오. 궁주님."
대한이 힘겹게 눈을 떴다.
그의 눈에는 망연한 감정이 어려 있었다.
"정신이 드십니까. 궁주님."
"후후. 나는 마종 여불휘다. 이 정도에 죽지는 않는다."
"검마제가 지척까지 다가오고 있습니다. 조금이라도 힘이 있으시다
면 이곳에서 도망쳐야 합니다."
청년의 목소리엔 안타까움과 분노가 어려 있었다.
마종 여불휘의 고개가 흔들렸다.
"나는 틀렸다. 도산, 너라도 살아야 한다. 나를 두고 어서가라."
"그렇게 할 수 없습니다. 차라리 여기서 싸우다 죽겠습니다."
"어리석은! 그러다 둘 다 죽는다. 어서 가라! 가서 다시는 강호에 나
오지 마라. 복수할 생각도 하지 마라."
"저는 무사입니다. 무사가 주군을 버리고 할 수 있는 길은 죽는 것
뿐입니다. 차라리 저더러 여기서 명예롭게 죽으라고 하십시오. 그러면
도산은 그렇게 하겠습니다. 하지만 저 혼자 가란 말씀은 다신 하지 말
아주십시오."
도산의 목소리는 단호했다.
마종은 아련한 눈으로 도산을 바라보았다.
왜 이전에는 보지 못했을까? 자신의 주변에 이런 철혈의 남자가 있
다는 것을 왜 몰랐을까? 그래도 자신은 세상을 아주 헛살지는 않았다
는 생각이 들었다.
자신을 피신시키기 위해 몸을 던진 철마 유정이 그렇고, 지금 도산
이 그렇다. 이런 남자들이 자신의 주변에 있었다는 사실이 그에게 큰
위안이 되었다.
'그래, 이들을 위해서라도 내가 약한 모습을 보여서는 안 된다. 그리
고 내가 죽더라도 도산, 너는 살아야 한다.'
결심을 굳힌 마종이 도산을 보고 말했다.
"도산, 도망가라. 너는 살아라. 이건 명령이다. 살아서 복수를 하든
낭인무사로 살아가든 네 뜻대로 해라!"
"그렇게 할 수 없습니다. 저는 받드시 궁주님과 함께할 것입니다.
그리고 도망가고 싶어도 지금은 너무 늦었습니다."
마종 여불휘의 표정이 굳어졌다.
'내상이 심해서 저들이 다가오는 것도 제대로 몰랐구나. 허허.'
도산의 말대로 숲 주변에 수많은 그림자들이 나타나고 있었다.
이미 그들이 누구인지 잘 아는 여불휘의 얼굴에 허탈한 감정이 떠올
랐다. 죽는 것은 두렵지 않다. 하지만 해야 할 일을 하지 못하고 죽는
것은 두려웠다.
지금 죽으면 지옥에서도 철마 유정의 얼굴을 똑바로 보지 못할 것
같았다. 그러나 약한 모습을 보일 순 없었다.
"참으로 빠르구나. 도산, 나를 일으켜라. 죽더라도 그냥 죽을 순 없다."
"궁주님."
"어서."
도산이 대한의 겨드랑이에 팔을 넣고 일으켜 세웠다.
힘없어 보이던 철혈대한이 일단 자리에서 일어나 두 다리로 대지를
밟고 서자 무서은 기세를 흘리는 사자로 변하였다. 들고 있는 철검에
서 당장이라도 검강이 뿜어져 나올 것 같은 패기가 흐른다.
도종과 함께 칠종의 수위를 다투던 강자.
존마궁의 궁주로 마종이라 불리던 여불휘가 바로 그였다.
그가 강하다는 것은 알고 있지만, 그가 어떤 무기를 사용하는지 아
는 사람은 아무도 없었다. 아직 그에게 무기를 뽑도록 만든 강자가 없
었기 때문이다. 그런 마종이 자신의 무기인 천마지존검을 뽑아 들고도
이토록 심하게 당한 것은그들을 쫓는 자들이 얼마나 강한 자들인지를
단적으로 보여주는 증거였다.
나타난 자들은 마종과 도산이 있는 숲 주변의 나무들을 순식간에 모
두 베어버렸다.
반 각이 지나기도 전에 삼십여 장의 숲이 벌거숭이로 변했다.
싸우다 도망갈 수 없게 하기 위함이기도 하였고, 다수가 소수를 공
격하는데 방해가 되지 않게 하기 위해서이기도 하였다.
나타난 무리는 약 백이십 정도였고, 그들의 전면에는 다섯 명의 노
인이 나란히 서 있었다.
마종은 나타난 노인 중 한명을 노려보면서 말했다.
"숙부, 꼭 이렇게까지 해서라도 궁주가 되고 싶으셨습니까? 이렇게
해서 궁주가 된다고 해도 어차피 남의 꼭두각시밖에 되지 못할 텐데,
참으로 안타깝습니다."
다섯 명의 노인 중 흰머리가 마치 사자의 갈기처럼 생긴 노인이 냉
정한 표정으로 말했다.
"내가 이렇게라도 하지 않았다면 지금 네가 선 자리렝 내가 서 있게
되었겠지. 그렇지 않느냐?"
여불휘가 맥없이 웃었다.
"그 말이 맞습니다. 그래서 숙부를 원망하지 않겠습니다. 단지 내
가 못나서지요. 하지만 다른 것은 다 몰라도 다른 세력을 뜰어들여 존
마궁을 타 세력의 시녀로 전락시킨 것은 죽어서도 용서할 수 없습니다."
검마제의 표정이 조금 참담하게 변하였다.
"살고자 함이었다. 네가 나로 하여금 선택을 강요시켰다."
"추합니다. 그 연세에 얼마나 더 살자고 하지 말아야 할 짓을 하셨
습니까?"
검마제 여운정의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"나 혼자 살고자 함이 아니다. 나를 따를 자들과 그들의 식솔들이
있다. 만약 내가 죽게되면 그들도 함께 죽을 것이고, 살더라도 노예로
전락하겠지. 그것이 존마의 율법이다. 나는 그렇게 할 수 없었다."
도산이 앞으로 나서며 말했다.
"흥, 이렇게 해서 당신이 존마궁을 차지할 수 있다고 생각하시오. 언
제고 당신은 저들엑 개처럼 잡혀가 죽을 것이오."
검마제는 도산을 바라보았다.
"네가 철마 유정의 제자인 철검대웅 도산 이란 놈이
구나. 내 일은 내가 알아서 한다. 이래저래 죽을 놈들이 말이 많군."
말을 하면서 검마제 여운정이 한 노인을 바라보았다.
노인은 고개를 끄덕인 후 여불휘와 도산을 포위하고 있는 무사들에
게 명령을 내렸다.
"쳐라! 살려놓지 마라!"
노인의 명령과 함께 백이십여 명의 무사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.
마종의 얼굴이 차갑게 식었다.
이들이 얼마나 무서운 자들인지 잘 알기 때문이었다.
'혈교의 수하들. 정말 대단한 자들이었다.'
자신을 이 지경까지 몰고 간 그들의 무공은 정말 무서웠다. 비록 삼
백의 무리들 중에 자신의 손에 죽은 자가 백팔십을 헤아렸지만, 그들
개개인의 무공은 치가 떨릴 정도로 강했다. 그러나 마종보다 더욱 치
를 떨고 있는 것은 다섯 명의 노인 중 혈검대의 대주인 혈검 경무
덕이었다.
'칠종 중에서 불종 원각 대사의 무공은 신비해서 그 끝을 알 수 없으
며, 가장 사납고 무서운 것은 동종 당진진이지만 실제 칠종의 수위를
다투는 것은 마종과 도종이라 하더니, 그 말은 결코 틀리지 않았다.혈
검대 삼백 중 혼자서 백팔십을 죽이고 혈교의 고술 둘과 검마제의 수
하 중 존마궁의 장로 두 명까지 죽였다. 과연 대단하다. 앞으로 시간이
더 흐른다면 교주이신 혈존 댐대소님과 능히 겨룰 수 있을지도 모른다.'
경무덕은 교주가 왜 굳이 존마궁을 먼저 공격했는지 알 것 같았다.
경무덕의 명령을 받은 백이십 명의 혈검대가 서서히 포위망을 좁히며
여불휘와 도산에게 다가서고 있었다.
여불휘는 이를 악물고 자신의 검을 들어올렸다.
'단 한 번, 내가 사용할 수 있는 진기의 양은 그것뿐이구나. 그것으
로 내가 죽는 것은 어쩔 수 없지만, 아직 죽기엔 너무 이른 도산이 안
타깝구나.'
마종은 아련한 표정으로 자신의 옆에서 굳건하게 검을 뽑아 들고 있
는 도산을 바라보았다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 이미 주위에는
천라지망이 펄쳐져 있고, 멀쩡한 것 같은 도산이 심한 내상을 입고 있
다는 것을 알고 잇었다.
이래저래 피하기 힘들다면 장부답게 죽는 것도 가치있는 일이리라.
여불휘가 이를 악물고 자신의 마지막 진기를 짜내 천마지존검에 불어
넣고 있을 때였다.
"형님, 여기 상황이 조금 불합리하다고 생각하지 않습니까?"
갑자기 들려온 소리에 움직이던 혈검대의 걸음이 모두 멈추어졌다.
다섯 명의 노인도 놀라서 소리가 난 곳을 바라보았고, 마종과 도산도
그것으로 시선을 돌렸다.
검마제와 혈검 경무덕의 표정이 굳어졌다.
아무리 자신들의 신경이 마종과 도산에게 쏠려 있었다지만, 누군가
가 바로 근처까지 다가오는 기척을 전혀 느끼지 못했다면 상대가 그만
한 실력자란 말이었다.
무엇보다도 이 많은 무사들이 살기등등한 곳에서 주고받는 이야기
에 긴장감이 없었다.
보통의 범부가 할 수 있는 일이 아니었다.
다섯 노인과 막 공격을 감행하려 했던 혈검대원들이 일제히 목소리
가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 사방에 퍼져 있는 혈검대원들 모두가
이들이 하는 말을 들었다는 뜻이었다.
이 또한 평범한 일은 아니었다.
"내 생각도 아우의 생각과 같네. 그런데 정말 대단한 사람이군. 저
런 부상을 당하고도 저렇게 의연할 수 있다니."
두 사람이 숲에서 걸어나오고 있었다.
중년의 서생과 한 명의 청년이었는데, 중년 서생의 허리에 차고 있
는 도를 보면 분명 문사는 아니었다.
청년 또한 허리에 한 자루의 작은 도끼를 차고 있었는데, 당당한 체
격이 보는 사람들에게 위압감을 느끼게 했다. 비록 몸에서 내공의 기
세가 보이지 않았지만, 손발이 크고 튼튼한 체격과 골고루 발달된 근육
은 그가 무사임을 말해주었다.
두 사람은 사방에 깔려 있는 무사들이 눈에 들어오지도 않는 듯 태
연한 표정들이었다.
다섯 명의 노인 중에 한 명이 앞으로 나섰다.
노인은 검마제의 충복이라 할 수 있는 호불검 지성현이었다.
그는 정중하게 포권지례를 하면서 물었다.
상대가 보통이 아님을 알았기에 함부로 할 수 없었던 것이다.
"누구신지는 모르지만, 이 일은 강호 방파 간의 분쟁입니다. 두 분께
서는 호기심이 일더라도 모르는 척 지나가 주셨으면 합니다."
도종은 가볍게 한숨을 쉬면서 관표를 보았다.
"아우, 어쩌면 좋겠는가? 우리더러 모르는 척하라는데."
"강호 방파 간의 일이라면 당연히 우리가 모르는 척해야 할 것입니
다. 하지만 그렇지 않을 수도 있습니다. 그러니 조금 더 진실을 알아보
아야 하지 않겠습니까?"
"무엇을 말인가?"
"우선 이들이 누구이고 왜 서로 결전을 하게 되었는지 알아야겠습니다."
"그렇지. 역시 아우는 똑똑하군."
"그럼 이 아우가 알아보도록 하겠습니다."
"그럼 아우가 수고 좀 해주게."
관표가 천천히 걸어나와 마종에게 포권을 하고 말했다.
"지나가는 낭인 무사입니다. 상당히 어려운 처지에 놓여 있으신 것
같은데, 어찌 된 사연인지 알려주시면 안 되겠습니까?"
그렇지 않아도 마종은 나타난 두 사람을 살피고 있었다.
비록 내공이 밖으로 드러나진 않았지만 두 사람에게서 흐르는 기도
가 결코 자신의 아래가 아니란 것을 느끼고 있었다.
'내가 성한 몸이라고 해도 결코 장담할 수 없는 강자들이다. 대체
이 두 사람은 누구일까? 어쩌면 이것은 기회일 수도 있다.'
마종은 희망이 생기는 것을 느꼈다. 그러나 문제는 있었다.
두 사람의 기도로 보아 분명히 정파의 인물들 같았다.
그렇다면 자신이 마종인 것을 안다면 결코 끼어들려고 하지 않을 것
이다. 마종은 잠시 망설였다. 그러나 그 망설임은 결코 오래가지 않았다.
"나는 마종 여불휘라는 사람이오."
관표와 도종 엽고현의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다.
상대가 비록 큰 부상을 당했지만, 보통의 인물이 아님을 알고 있었
다. 그러나 설마 마종일 줄이야...
무기를 사용하지 않는다는 마종이었다.
손에 검을 들고 있었기에 더욱 뜻밖의 일이었다.
대체 무림의 절대자 중 한 명인 마종이 여기서 이런 꼴로 있는 이유
가 뭐란 말인가?
'마종은 무기를 쓰지 않는다고 했는데, 알고 보니 검객이었구나.'
속으로 생각을 하면서 관표는 얼른 포권지례를 하고 말했다.
"설마 마종 여불휘 선배님인줄 몰랐습니다. 후배는 관표라 합니다.
만나뵙게 되어 영광입니다."
도종 엽고현 역시 포권지례를 하면서 인사하였다.
"흐르는 기세로 능히 기인임을 알았지만, 설마 여 형일 줄은 몰랐소.
나는 귀원이라고 하오. 이렇게 만나게 되어 참으로 반갑소."
순간 검마제와 혈검의 얼굴이 일그러졌다.
먼저 말을 걸었던 호불검 지성현은 자신의 인사를 무시한 것에 대해
서 화를 내려다가 그 자리에서 움츠러들고 말았다.
이건 거물도 너무 큰 거물들이었다.
자칫했다가는 뼈도 추리지 못할 상황이었던 것이다.
마종과 도산도 놀라서 두 사람을 다시 바라보았다.
"불패도와 투왕, 두 분이 바로 그 사람들이오?"
"강호에서는 저를 투왕이라고 부릅니다."
"불패도가 맞소."
마종의 얼굴에 반가운 표정이 떠올랐다.
결코 자신의 지금 상황이 호전될 수 있기 때문이 아니었다.
강호의 절대고수들을 만났다는 기쁨.
평소에 가장 보고 싶었던 강호의 기인들을 남났다는 기쁨이 절대 위
기에 처한 마종을 기쁘게 하였던 것이다.
"크하하! 이 여 모가 복이 있어 죽기 전에 가장 보고 싶었던 두 명의
영웅을 만나게 되었구려. 그러나 조금 부끄러운 상황이라 정식으로 인
사를못하니 두 분은 너그럽게 용서를하십시오."
관표가 언른 손을 흔들었다.
"사정은 눈으로 보고 있습니다. 그런데 여 선배님께서 어쩌다 이리
되신 것입니까?"
이때 멍하니 관표를 보고 있던 도산이 앞으로 뛰쳐나왔다.
도산에게 강호의 무인들 중 마종을 빼고 가장 존경하는 인물이 있다
면 그건 바로 투왕이라 불리는 관표였다.
일개 화전민 출신의 산적으로 첫 강호행을 했던 청년.
강호에 나오자마자 명문대파인 화산과 당문의 제자들을 혼내주고
강호를 떨어 울리더니 이제는 능히 일가를 이루어 절대의 영웅이 된
청년 고수.
십이대고수 중 한 명인 독종과 검종을 연이어 이긴 자.
이는 이미 강호의 전설이었다.
무를 익히는 청년 무사들에게 관표는 우상이었다.
희대의 미녀인 하수연의 거시기 털을 모두 뽑아버린 사건은 지금도
남자들 사이에선 최고의 화젯거리 중 하나였다. 오죽하면 말많고 못
된 여자를 일컬어 하수연 같은 년이라고 할까
도산 역시 관표의 이야기만 나오면 가슴이 뛰던 수많은 청년 무사들
중 한 명이었다. 그런 관표를 이런 절대의 위기 속에서 만났으니 그 감
동을 무엇이로 표현하랴.
앞으로 나온 도산이 그 자리에 오체복지하고 말했다.
"도산이 그토록 뵙고 싶어하던 영웅을 뵙게 되어 이제 죽어도 여한
이 없습니다. 제가 듣기로 투왕은 비록 그 출신이 녹림이나 사람을 함
부로 해하지 않고 의협심이 강하다 들었습니다."
관표가 민망한 표정으로 도산을 보면서 말했다.
"일어나시오. 보아하니 나보다 연배도 많은데 어찌 함부로 무릎을
꿇는 것입니까?"
"무린은 나이가 아니라 무공과 명성이우선인 곳입니다. 도산이 비
록 제법 한다는 무사지만 어찌 투왕과 견줄 수 있겠습니까? 투왕은 겸
손하지 마십시오."
"대체 무슨 일로 내게 무릎을 꿇은 것입니까?"
"제가 비록 영웅이라 할 수는 없지만, 궁주님과 사부님 이외에 처음
으로 무릎을 꿇은 것입니다. 이는 제가 존경하는 영웅에 대한 예우이
고 어려움을 부탁하고자 하는 자의 마음이기도 합니다"
관표가 묵묵히 도산을 내려다본다.
뒤에 서 있던 도종이 다가와 관표의 어깨를 짚으며 말했다.
"아우, 사연이 있는 것 같은데 이야기를 들어보세."
이때 도산의 뒤에 있던 마종이 도산에게 호통을 질렀다.
"어서 일어서거라! 그리고 네가 감히 마종의 명예를 더럽히려 하느냐?"
도산이 마종의 호통에 움찍하며 일어서서 눈치를 살피자 관표와 도
종 엽고현도 어색한 상황이 되고 말았다.
마종의 명성이 있는 만큼 함부로 도우려 하는 것도 쉽지 않은 일이
었다. 그의 자존심에 상처를 줄 수 있기 때문이었다.
지금 상황을 보고 있는 혈검과 검마제는 순간순간 가슴이 철렁거리
고 있었다. 만약 투왕과 도종이 이번 일에 끼어든다면 상황은 아무도
예측할 수 없게 될 것이다.




第八章
단교침사
-무후의 지혜, 장칠고의 입심




혈검 경무덕은 입안에서 침이 마르는 느낌이었다.
'뒤를 따르던 교주님과 단우님이 빨리 도착하셔야 할 텐데, 왜 이리
늦으신단 말인가?'
조금 다행이라면 마종이 자신의 자존심상 남에게 도움을 받으려 하
지 않는다는 점이었다. 그러나 그 상황은 언제 변할지 모른다.
일단 그들에게 있어선 관표와 도종이란 이름만으로도 너무 큰 부담
이라고 할 수 있었다. 그들이 초조해하고 있을 때였다.
한 명의 아름다운 여자가 갑자기 마종과 관표 앞에 나타났다.
그녀는 관표의 뒤를 쫓아온 백리소소였다.
그녀는 호치백, 그리고 장칠고 등과 숨어서 지켜보다가 창룡단에게
어떤 지시를 내리고 나타난 것이다. 모두들 놀라서 그녀를 바라볼 때
백리소소가 마종을 향해 포권지례를 하면서 말했다.
"마종 선배님께 투왕의 여자 소소가 인사를 드립니다."
그녀의 인사가 끝나자 그 자리에 있던 검마제 일행은 다시 한 번 경
악한 표정이었다.
"무후다!"
"하필이면 무후마저 나타나다니."
여기저기서 자신도 모르게 하는 말들이 흘러나올 때, 마종은 얼떨떨
한 표정으로 얼른 포권지례를 하면 말했다. 그가 인사를 할 때 상처가
다시 벌어지며 피가 흘러나왔지만, 마종은 조금도 개의치 않았다.
"여불휘입니다. 죽기 전에 여중제일고수요, 강호제일의 미인이라는
무후마저 보게 되다니 나는 복도 많은가 봅니다."
백리소소가 생긋 웃으면서 말했다.
"제가 마종 선배님께 청이 하나 있습니다."
마종은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
"내 이 지경이 되어 들어줄 수 있는 청일지는 모르지만, 들어는 보겠
습니다."
"평소 저희 부부와 도종 엽 선배님은 여 선배님을 존경해 왔었던바,
이렇게 만난 것도 큰 인연이라고 생각합니다. 그래서 선배님과 선배님
의 제자 분을 모시고 술 한잔 대접했으면 하는 바람입니다. 선배님께
서는 부디 거절하지 말아주십시오."
여불휘의 안색이 미미하게 떨렸다.
지금 상황에서 술을 대접하겠다고 한다.
어떻게 보면 한심한 말 같아 보이지만 그 안에 숨은 뜻을 아는 것은
어렵지 않았다. 지금 이곳에서 함께 나가 술을 마시자는 말은 구해주
겠다는 말과 같았다.
도산 역시 그녀가 하는 말을 알아들었다.
마종의 자존심을 살려주면서도 도와주려는 마음을 돌려서 말한 것
이다.
반대로 검마제와 혈검의 안색은 딱딱하게 굳어졌다.
그들로서는 가장 생각하지 싫은 일이 벌어질 것 같은 예감이 들었던 
것이다.
도종은 새삼 백리소소를 바라보면서 감탄을 하였다.
'제수씨는 들리는 악명과는 다른 점이 많구나. 뛰어난 지혜도 대단
하지만, 상대에 대한 배려도 깊어 능히 천하에 으뜸가는 여자라 할 수
있겠다. 새삼 관 아우가 부럽군.'
도산은 감히 나서지도 못하고 마종의 눈치를 살폈다.
이때 백리소소의 눈치를 받은 도종 엽고현이 앞으로 나서며 말했다.
"여 형이 싫지 않다면 내 두 아우를 소개해 주고 싶소이다. 이렇게
만난 것도 인연이니 내 얼굴을 봐서라도 부디 거절하지 말아주시오."
마종은 감격하여 어쩔 줄을 모른다.
이때 숲에서 호치백이 나서며 말했다.
"하하, 이거 오늘 호치백 인생에 꽃이 피는 날입니다. 좋은 형과 좋
은 아우를 두어 그렇지 않아도 행복하던 차에, 평소 존경하던 마종 선
배까지 뵙게 되었으니, 어찌 술 한잔을 마다하겠습니까. 마종께서 허
락만 한다면 좋은 술집은 내가 책임지고 안내하리다."
"호...호치백."
검마제와 혈검은 울고 싶은 심정이었다.
나타나는 사람마다 무림의 기인이요, 고수다.
이젠 또 누가 나타날지 걱정이 앞섰다.
마종 여불휘는 가슴이 뭉클해지는 것을 억지로 눌러 참았다.
잠시 동안 심호흡을 한 마종이 말했다.
"내 어찌 평소 존경하던 영웅들의 초청을 마다할 수 있겠습니까?하
지만 몸이 성치 않아 참으로 거동하기가 불편합니다."
그 말에 백리소소가 생긋 웃으면서 말했다.
"제가 이래 보여도 의술을 조금 할 줄 압니다. 비록 미천해 보여도
제 사부님이 복봉화타라 불리시는 분입니다. 자질이 모자라 그분의 능
력을 백에 하나도 제대로 배우진 못했지만, 그래도 진맥은 할 줄 알고
어지간한 내외상도 치료할 줄 압니다. 그러니 제게 한번 맡겨주심이
어떻습니까? 물론 치료비는 추후 청구하여 나중에 또 만나뵐 기회가
있을 때 술값으로 보태겠습니다."
여불휘는 눈에 습기가 차오는 것을 느꼈다.
평생 동안 존마궁에 틀어박혀 살아왔던 그였다. 그런데 친숙부의 배
신으로 다 죽어가는 상황에서 만난 사람들이 이유도 없이 자신을 도우
려 하지 않는가? 그는 비록 지금의 신세가 언제 죽을지 모르는 처지에
놓였지만, 얼마 전까지만 해도 마도에서 일, 이위를 다투던 존마궁의
궁주였다.
최소한 상대가 호의로 그러는지 아닌지 정도는 알수 있었다.
평생 동안 칼끝에서 살아온 여불휘는 처음으로 가슴이 따뜻해지는
인간의 정을 느끼지 않을 수 없었다.
"여 모는 그저 감읍할 따름입니다. 하지만 그래도 역시 제가 가는
것을 싫어하는 사람들이 있어서 참으로 곤란합니다."
호치백이 사방을 둘러보면서 말했다.
"그럴 리가 없습니다. 만약 그런 사람이 있다면 우리가 힘을 합해
여 선배님이 우리와 동행할 수 있게 협의를 이끌어내겠습니다. 만약
그쪽에서 우리의 체면을 생각해 주지 않고 강제로 막으려 한다면 저와
형임, 그리고 내 아우 부부도 그들의 체면을 생각하지 않을 것입니다.
저는 그저 제 몸이나 호신할 정도이지만, 제 형님과 아우 부부는 힘이
좀 있는 편입니다."
한마디로 보내주지 않으면 무력 행사를 하겠다는 선포였다.
검마제와 혈검은 기가 막혔지만 감히 대꾸도 할 수 없었다.
마종 하나만 해도 겨우겨우 상대해서 여기까지 왔다. 그런데 마종에
조금도 모자라지 않는 강자가 무려 세 명이나 더 나타난 것이다. 거기
에 더해서 무림의 기인이라는 호치백까지 가세했다.
아무리 생각을 해봐도 이 세명을 상대하려면 자신들만의 힘으로는
역부족일 수밖에 없었다. 그렇다고 다 잡은 마종을 이곳에서 놔준다면
그것 또한 어이없는 일이었다.
그야말로 진퇴양난 이란 이를 두고 하는 말이라 할 수 있었다.
그들이 난처한 표정을 짓고 있을 때였다.
숲에서 세 명의 인물이 더 나탔다.
장칠고와 청룡단의 수하들이었다.
원래 열 명이었던 청룡단의 나머지 일곱 명은 백리소소와 장칠고의
명령을 이행하는 중이었다. 도종과 함께 있던 산곡과 감산이 안 보이
는 것은 도종의 명령을 받고 먼저 십도맹으로 떠났기 때문이었다.
그들까지 나타나고 보니 검마제와 혈검 일행은 더욱 난감해지고 말
았다. 비록 세 명에 불과했지만, 그들의 기도 또한 만만해 보이지 않았
던 것이다.
더군다나 이번에 나타난 장칠고와 두 명의 청룡단은 얼굴만으로도
살 떨리게 흉악하게 생겼다.
조금 망설이던 혈검이 앞으로 나서면 포권지례를 하며 말했다.
"나는 혈교의 혈검대 대주인 혈검 경무덕이라 합니다. 저 또한 항상
흠모하던 영웅인 도종과 투왕, 그리고 무후를 한꺼번에 뵙게 되어 영광
으로 생각하고 있습니다."
혈교라는 말에는 관표와 백리소소의 표정은 시큰둥하였다.
도종 역시 무표정한 얼굴이었다.
한마디로 천하의 오대천 중 백호궁과 함께 가장 막강하다는 혈교가
무시당하고 있었다.
단지 장칠고와 두 명의 청룡단원 표정이 조금 굳어졌을 뿐이었다.
그러나 그들의 얼굴에도 두려움은 없었다.
근래 들어 장칠고와 청룡단의 무사들은 자신감이 지나쳐 간이 부은
상태였다. 천하제일고수는 오로지 관표고, 천하제일문파는 천문이라고
굳게 믿는 그들이었다. 그러니 혈교라고 두려울까?
관표와 백리소소는 상대가 혈교란 것을 알게 되자 겉으로는 태연했
지만 내심으로는 많은 생각을 하고 있었다. 이미 그들이 전륜살가림과
관계가 있다고 의심을 하던 차였기에 지금 상황이 단순한 마도문파끼
리의 세력 다툼이 아니란 생각이 들었던 것이다.
백리소소가 장칠고를 슬쩍 곁눈질하였다.
눈치라면 천하에서 가장 쾌속하다 할 수 있는 장칠고였다.
청룡단에서 천문의 문주인 관표의 대변인 역할을 하는 것은 장칠고
와 장삼이었다. 그러나 장삼이 나설 때와 장칠고가 나설 때는 상황이
달랐다. 그리고 그들은 각자 자신들의 역할에 대해서 충분히 잘 알고
있었다.
백리소소가 자신에게 눈짓을 했다면 자신이 나서야 할 때가 어느 때
란 것을 잘 아는 장칠고였다. 그리고 이는 장칠고가 가장 신나 하는 일
이기도 하였다.
장칠고가 앞으로 나서며 혈검을 바라보고 말했다.
"청룡단의 단주인 장칠고요. 이놈은 문주이신 관씨 성에 표 자 이름
을 쓰시는 분의 대변인이니, 나랑 이야기를 하면 될 것이오. 먼저 귀하
가 한 말에 대한 대답이오. 문주님은 귀하의 마음에 대해서 아주 고맙
게 생각하고 있소이다. 그래서 말인데, 이왕 우리 문주님과 도종 어른
을 그리도 존경하고 있었다면, 문주님과 마종 여 어른의 좋은 자리를
방해하지 말고 그냥 가주는 것이 예의가 아닐까 합니다."
혈검의 얼굴이 부르르 떨렸다.
장칠고가 앞으로 나선 것은 한마디로 당신은 우리 문주랑 마주 이야
기하기엔 격이 떨어진다는 뜻도 포함되어 있을 것이다. 그리고 장칠고
의 말을 잘 들어보면 교묘하게 자신을 협박하고 있었다.
괜히 까불지 말고 빨리 꺼지라고, 그러나 그 부분에 대해서 감히 반
박을 할 수가 없었다.
투왕과 무후라면 그만한 자격기 있기 때문이었다. 하지만 화가 나는
것은 어쩔 수 없는 일이었다.
무시당하고 기분 좋은 사람은 세상에 없다.
"천문이 강한 것은 알지만 혈교와 적이 되어서 좋은 것은 없을 것이
오. 그리고 지금 일은 혈교와 존마궁의 일로, 다른 문파나 외부의 무사
들이 끼어드는 것은 무림의 규칙에 어긋나는 일이오."
장칠고가 코웃음을 쳤다.
"혈교가 천문. 그리고 십도맹과 동시에 적이 되어서도 좋을 게 없을
게요. 그리고 우리는 두 문파의 알력에는 끼어들지 않을 것이오. 하지
만 지금처럼 사람과 사람이 만나서 사귀는 일은 문파 간의 일 이전에
사람과 사람의 문제요. 그러니 당신은 자꾸 말 돌리지 말고 더 이상 방
해하지 마시오."
조금 더 노골적이었다.
듣고 있던 검마제의 얼굴에 분노의 표정이 떠올랐다.
"어린 놈이 말이 너무 많군. 더 이상 이 일에 끼어들지 말라고 해라.
아니면...."
"어르신 이름이 뭡니까?"
장칠고의 정중의 말에 검마제가 조금 으쓱한 기분으로 대답하였다.
"검마제라 한다."
"검마제? 그럼 존마궁의 대장로님 아니신가?"
"그렇다."
장칠고는 어이없는 표정으로 검마제와 마종을 번갈아 본 후 말했따.
"그런데 어떻게 존마궁의 궁주님이신 마종 여불휘님과 대치를 하고
있는 것이오?"
"그건 네가 알 바 없다. 그러니 어여 네 문주에게 말해서 이 자리를
비켜라. 아니면 너희는 존마궁과 혈교의 적이 되어야 한다."
검마제는 장칠고가 약간의 저자세를 취하자 약간 호기로워졌다.
장칠고의 얼굴이 꿈틀거렸다.
"이런, 씨팔. 늙은 쭈구렁탱이가 알고 봤더니, 혈고에 붙어서 배신한
모양인데 뭐가 잘났다고 큰소리냐? 나 같으면 면 팔려서 혀를 물고 자
살하겠다."
검마제와 혈검은 갑작스런 장칠고의 대찬 말에 황당한 표정을 지었
다. 장칠고가 눈에 살기를 담고 고함을 질렀다.
"다신 문주님의 전갈을 전한다! 빨리 갈래? 아니면 여기서 전부 뒈
질래. 빨랑 양자택일해라!"
혈검과 검마제는 물론이고 그와 함께 있던 세 노인들, 그리고 혈검
대 무사들은 기가 막힌 표정으로 장칠고를 바라보았고, 마종과 도산은
그만 통쾌하게 웃고 말았다.
"으하핫! 저 형제의 배포가 정말 대단하군, 나 여불휘가 벌써 칠십
을 넘게 살았지만 저렇게 통쾌한 말은 처음 듣늗다."
도산 역시 속이 다 시원해지는 느낌이었다.
도종과 호치백도 조금 놀라서 관표와 백리소소를 바라보았다.
그들은 혹시 두 사람이 전음으로 장칠고에게 어떤 지시를 내리는 것
이 아닌가 싶었던 것이다. 그러나 관표와 백리소소는 그저 장칠고를
지켜보고만 있었따.
장칠고가 어떤 말로 어떻게 상대하든 맡긴다는 표정이었다.
이는 정말 굉장한 신임이라 할 수 있었다. 그리고 장칠고는 그 신임
에 확실히 보답을 하고 있었다.
검마제와 혈검은 울화가 치미는 것을 겨우 억눌러 참고 있었다. 그
그러나 그들의 얼굴은 실로 말이 아니었다. 그중에서도 성질이 열화와
같은 검마제는 당장이라도 검을 뽑아 들고 달려들 기세로 말했다.
"어린 놈, 주둥이가 시궁창이군."
"내 입이 시궁창이면네놈의 입은 똥통이다. 그보다 괜히 실력도 안
되는 까불지 말고 빨리 가라. 괜히 걸리적거리다 맞아 죽는다. 특히
늙은이는 보아하니 배신자 같은데, 천문에서 배신자를 어떻게 죽이는
지 아는가?"
검마제와 혈검, 그리고 나머지 세 노인이 장칠고를 바라보았다.
"천문에서는 배신자를 잡으면, 우선 무공을 전폐하고 심줄을 끊어놓
는다. 그 다음 손가락과 발가락을 하루에 하나씩 잘라낸다."
검마제와 그의 두 충복인 노인들의 얼굴이 창백해졌다.
혈검도 등골이 오싹한 기분이 든다.
"그렇게 열 손가락과 열 발가락을 전부 잘라낸 다음 껍질을 벗겨 소
금에 저린다. 흐흐, 껍질을 벗길 때는 아주 특별한 방법을 쓰는데, 이
미 우리 문주님의 음양접이 얼마나 무서운지 잘 알 것이다. 우린 그것
을 바닥에 뿌리고 그 위에 사람을 놓는다. 그 다음 피부가 바닥에 붙으
면 강제로 굴리기 시작한다. 그렇게 하면 피부만 교묘하게 벗겨지면서
힘줄까지 한꺼번에 뽑혀진다. 몰론 조금 고통스럽긴 하지만 절대로 죽
진 않는다."
검마제와 그의 뒤에 있던 두 노인의 안색은 더욱 창백해졌다.
생각만 해도 오싹했다.
특히 관표의 음양접은 이미 무립에서 가장 무서운 약물로 소문이
자자한 상황이었다.
"그렇게 해서 소금에 적당히 저린 다음, 죽지 않을 만큼 천천히 물에
삶아내어 이번에는 햇볕에 말린다. 그리고 마지막으로 죽을 때까지 바
늘로 찌른다. 그리고 바늘엔 역시 음양접이 발라져 있어, 한 번 찌르고
뽑을 적마다 내부의 물질이나 살점들이 붙어 나온다. 이를 우리 천문
에서는 단교침사 라고 부른다.
검마제가 몸을 바르르 떨면서 장칠고를 바라보았다.
독사눈에 산적의 표본같이 생긴 얼굴.
그냥 하는 협박 같지가 않았다.
장칠고의 눈에서 살기가 감돌기 시작했다.
"이 멍청한 후래자식들아! 빨리 안 꺼질 거냐? 아니면 전부 잡혀서
단교침사의 맛을 볼래!"
혼자서 백이십이 넘는 혈검대를 두고 호통을 치는 장칠고의 기세는
그야말고 초절정고수를 능가하고 있었다.
검마제와 혈검은 가슴이 써늘해져서 감히 장칠고의 눈을 마주 보지
못했다. 당장이라도 껍질이 벗겨지고 물에 삻아질 것 같은 기분이 들
었던 것이다.
그들이 그럴진대 혈검대의 수하들이야 더 말해서 무엇하랴.
모두 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
장칠고의 호통에 혈검과 검마제가 주춤하더니 할 수 없다는 듯 자리
를 뜨기 시작했다. 아무리 생각해도 도종과 투왕, 그리고 무후의 전설
은 자신들이 상대하기엔 너무 부담스러웠다.
당장 세 사람 중 한 명이라도 막을 수 있는 고수가 없었다.
검마제와 혈검의 무공이 강하다지만 어찌 초인이라 불리는 그들과
견주겠는가. 더군다나 단교침사는 생각만 해도 다리에 힘이 빠졌다.
혈검대의 수하들은 다행이라는 표정으로 자리를 뜬다.
그들이 모두 물러서자, 호치백이 박수를 치면서 말했다.
"그 옛날 촉의 장비가 장판교에서 호통으로 조조의 대군을 물리쳤단
이야기가 있었는데. 오늘 청룡단주의 위세를 보니 능히 그에 못지않았
소. 참으로 대단하오, 대단해."
그 말에 장칠고가 고개를 으쓱한다.
마종 역시 감탄한 표정으로 장칠고를 보면서 말했다.
"참으로 대단한 기세였소. 관 후배님의 수하들은정말 대단한 기상
을 가지고 있다는 것을 알 수 있었소."
장칠고가 으쓱해서 말했다.
"으핫핫! 뭐, 이 정도를 가지고... 그저 입으로 한몫했을 뿐입니다.
사실 제가 입심과 안면신공은 그래도 문주님의 내공과 맞장이 가능하
지요."
장칠고의 대답과 기묘한 표정에 모든 사람들이 잠시지만 호탕하게
웃을 수 있었다.
백리소소도 입가에 미소를 지으며 말했다.
"저들은 잠시 물러섰을 뿐입니다. 그러니 우리에겐 아주 약간의 시
간이 있을 뿐입니다. 그 시간 동안 우선 여 선배님의 내외상을 약간이
라도 치료해 놓아야 합니다. 장 단주님?"
백리소소가 부르자 장칠고가 얼른 허리를 숙이면서 말했다.
"그렇지 않아도 이미 지시를 내려놓았습니다. 모두 산에 대해서는
일가견이 있는 자들이니 곧 좋은 곳을 찾을 것입니다."
장칠고의 말이 떨어지기가 무섭게 서쪽에서 휘파람 소리가 은은하
게 들려왔다.
"마친 마땅한 장소를 찾은 모양입니다."
백리소소가 장칠고의 수하 두명을 보면서 말했다.
그녀는 지금을 위해서 두 명의 청룡단을 더 남겨두었던 것이다.
"두 분은 어서 마종 여 선배님과 저분을 업으세요."
백리소소가 도산을 가리키며 말하자 도산이 고개를 들고 말했다.
"저는 괜찮습니다."
"그것은 의원인 제가 판단합니다. 그러니 제 지시를 따라주세요."
백리소소의 강경한 말에 도산은 고개를 숙이고 말았다.
이때였다.
갑자기 마종 여불휘가 그 자리에 오체복지하면서 말했다.
"마종 여불휘가 여러분의 도움에 진심으로 감사를 드립니다. 비록
지금은 힘이 없어 은혜를 입고 그냥 지나가지만, 언제라도 내 작은 힘
이 필요할 때 부르신다면 목숨을 걸고 은혜를 갚을 것을 맹세합니다."
마종의 갑작스런 말과 행동에 관표와 백리소소, 그리고 도종 엽고현
이 놀라서 얼른 그를 끌어 일으키며 말했다.
"여 선배님, 이게 무슨 말씀입니까? 저희가 어찌 그런 발칙한 생각
으로 여 선배님을 도왔겠습니까? 그러니 어서 일어서십시오. 이 후배
의 얼굴이 부끄럽습니다."
"여 형, 이게 무슨 짓이오. 어서 일어서시오. 어려울 때 서로 돕는
것은 당연한 일이 아니오. 특히 여 형은 배신을 당한 것 같은데, 이는
무림 도의상 결코 그냥 넘어갈 일이 아니외다."
마종은 그제야 일어섰고, 기다리던 청룡단원이 그를 등에 업었다.
도산은 관표가 부축하였다.
그들은 첫 휘파람 소리가 난 서쪽을 향해 움직이기 시작했다.
백리소소가 미리 적당한 곳을 찾으라고 명령을 내려놓았던 쳥룡단
원의 신호였다. 호치백과 도종은 다시 한 번 백리소소에게 감탄을 하
였다.
그들도 대충 돌아가는 상황을 눈치챈것이다.
마종과 도산 역시 상황을 눈치채고 새상 백리소소를 바라본다.
산 중턱에 있는 제법 큰 동굴 속에 관표 일행 대부분이 모여 있었다.
그리고 호치백과 청령단은 동굴 앞에다 열심히 기진을 실치하고 있었
으며, 몇몇은 자신들의 흔적을 지우고 있었다.
호치백은 무림에서 시선으로도 유명했지만, 기문진에도 능히 일인
자라 할 수 있었다. 그가 무림의 최고 기인들이라는 사기 중에서 첫
손에 꼽히는 이유가 있었던 것이다.

백리소소의 손길은 능히 신의 손이라 할 만하였다.
물을 끓이고 끓인 물을 식혀서 상처를 닦아낸 다음 숲에서 구해온
약초를 물에 끓여 상처를 소독하였다. 그 다음 벌어진 외상을 완벽하
게 꼬매었고, 가지고 다니는 비상약 중 내외상을 치료하는 약을 마종에
게 먹이고 그 다음엔 상처에 금창약을 발랐다.
그 이후는 마종이 운기로 내상을 치료하게 하였고, 관표와 도종이
자신의 진기로 그를 도우니 상처가 치유되는 것은 일사천리였따. 그토
록 심했던 마종의 상처는 빠르게 치유되어 갔고, 내상이 심했던 도산의
상처도 두 절정고수의 힘을 얻어 급속히 치유되어 갔다.
일행은그곳에서 삼 일 동안 머물렀는데, 그동안 세 사람의 상처는
믿을 수 없을 만큼 빠르게 쾌유되어 갔다. 그리고 동굴 밖에서는 혈교
의 추적대가 점점 포위망을 좁혀오는 중이었는데. 아직 그들이 숨어 있
는 동굴은 발견하지 못하고 있었다.
몇 번씩이나 동굴 앞을 지나가면서도 자신들을 찾지 못하는 혈교의
무리를 보고 모두들 호치백의 능력을 칭찬하였다.
호치백은 최소 사오 일은 그들이 동굴을 발견하지 못할 것이라고 장
담하여 사람들을 안심시켰다.
혈교를 무서워하는 것은 아니지만, 부상을 크게 당한 두 사람이 조
금 부담스러웠던 것이다. 그리고 적들도 이쪽의 힘을 알고 있으니 다
시 올 땐 그만한 대비를 하고 올 것이라 짐작했기 때문이다.
원래 절정고수일수록 내상을 치유하는 능력이 뛰어나고 체력 회복
이 빠르게 마련이다. 거기에 백리소소의 의술과 백봉화타의 명약이 가
미되자, 삼 일 동안 마종의 내외상이 아무는 속도는 상상 이상이었다.
관표와 도종, 그리고 호치백은 마종의 심후한 내공과 백리소소의 뛰
어난 의술에 깊이 감탄하지 않을 수 없었다. 어느 정도 내외상이 치료
되자 마종은 자신의 이야기를 해주었고, 그의 말을 들은 사람들은 모두
검마제의 배신에 분노하였다.
백리소소는 현 무림 상황을 설명하면서 혈교가 전륜살가림의 한 지
류일지 모른다고 말해주자, 그제야 마종은 혈교가 자신을 친 이유를 조
금은 이해할 수 있었다.





第九章
폭풍전야
-담대소와 천제를 막아라!




반 시진에 걸쳐 이야기를 나눈 마종은 백리소소가 건포를 찢어 넣어
끓여준 죽을 떠 먹은 다음, 자신의 검을 들고 일어서며 말했다.
"여 모는 무후와 여러분의 은혜를 평생 잊지 않을 것입니다."
갑작스럽게 여불휘가 일어서서 인사를 하자 모두 놀라서 그를 바라
보았다.
백리소소가 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.
"여 선배님께서는 어쩌시려는 것입니까?"
"밖에서 혈교와 존마궁의 배신자들이 나를 찾고 있다는 것을 알고
있습니다.더군다나 그들은 여기 계신 은인들의 힘을 알고 있으니 그
에 대비해서 혈교의 본진이 합류해 있을 것입니다. 그들은 강합니다.
이제 어느 정도 힘도 회복했으니 제가 저들을 따돌리겠습니다. 여러분
은 괜한 일에 끼어들어 화를 당하지 마시고, 제가 저들을 상대하는 동
안 이곳을 떠나십시오."
그 말에 도종이 얼굴을 굳히며 말했다.
"그게 무슨 말입니까? 사람이 일을 시작했으면 마무리를 지어야 합
당한 것입니다. 여 형이 자꾸 그러면 저도 많이 섭섭합니다. 이미 시작
부터 한 배를 탔으니 끝까지 함께하는 것이 도리라 생각합니다. 혹시
여 형은 저를 목숨이 두려워 도망가는 소인배로 본 것이 아닙니까?"
호치백 역시 도종의 말을 거들고 나섰다.
"여 대협께서는 어서 자리에 앉으십시오. 이 자리에 있는 사람들 중
그들이 두려워 도망갈 소인배는 한 명도 없습니다."
마종이 어정쩡하게 서서 망설이자 백리소소가 미소를지으며 말했다.
"여 선배님, 이 일은 결코 존마궁 하나만의 일이 아니랍니다. 이미
조금 전에도 말했듯이, 진륜살가림이 이 일에 끼어든 이상 이 일은 이
미 무림의 일입니다. 이는 또한 저희가 무사로서 칼밥을 먹는 한 우리
의 일입니다. 그뿐만이 아닙니다. 여려 가지로 단순하지 않은일들이
얽혀 있습니다. 그러니 서로 의논해서 이들과 싸운는 것이 옳을 것 같
습니다."
마종이 무안한 표정으로 자리에 앉으며 말했다.
"제가 잠시 생각이 모자랐습니다."
모두 미소를 지으며 마종을 바라보았다.
도종이 부드러운 목소리로 말했다.
"모두 여 형의 마음을 알고 있습니다. 그러니 미안해하지 않으셔도
됩니다. 이제 모두들 마음이 하나로 모였으니 지금부터 저들을 어떻게
상대할 것인지 의논해야 할 것 같습니다. 그리고 사람이 많은 만큼 누
군가가 우리를 이끌어야 한다고 생각합니다."
"이 여 모는 모든 힘을 다해 그들을 상대하겠습니다. 귀형에게 고견
이 있다면 말씀하십시오. 저는 무조건 따르겠습니다."
"제가 지금까지 보아온 바로 제수씨의 지혜가 참으로 뛰어납니다.
우리는 일단 제수씨의 지휘 아래 그들을 상대할 수 있는 방법을 찾아
야 할 것이라고 생각합니다."
이미 그녀의 씀씀이를 보아온 마종과 도산은 그렇지 않아도 그녀의
언변과 일 처리 능력에 감탄하고 있던 참이라 도종의 말에 대찬성을
하였다.
호치백은 이미 그녀를 인정하고 있었고, 관표는 당연히 찬성하였다.
백리소소가 조금 당황한 표정으로 말했다.
"제가 감히..."
도종은 얼른 손을 흔들며 말했다.
"제수씨는 거절하지 마시오. 우리를 지휘한다 해서 어떤 지위를 가
지는 것은 아니고, 우리가 단지 제수씨를 인정하고 그 고견을 따르겠다
는 것뿐입니다."
백리소소는 일어서서 예를 취하며 말했다.
"그럼 이 후배가 지금부터 임시로 이곳의 군사를 맡겠습니다. 우선
가장 중요한 것은 여 선배님과 도산 장사님의 상처를 완전히 치료하는 
것입니다. 일단 하루 이틀 이곳에 더 머물면서 두 분의 상처와 원기를
완전히 회복시킨 다음 움직이겠습니다. 물론 그사이에 약간의 준비는 
필요합니다. 그런 다음 저들을 상대해야 합니다. 문제는 저들의 힘입
니다. 제 생각대로라면 다시 공격해 오는 혈교와 존마궁의 힘은 우리
의 상상을 훨씬 상회할지도 모릅니다. 그래서 우리는 그것을 감안하고
대비를 해야 합니다."
모두 놀라서 백리소소를 바라보았다.
마종이 백리소소를 바라보며 말했다.
"혹시 사령혈마 담대소를 두고 하는 말입니까?"
담대소란 말에 도종과 호치백, 그리고 도산을 비롯해서 청룡단원들
의 얼굴이 굳어졌다.
"그것만이 아닙니다."
모두 놀라서 백리소소를 다시 바라본다.
담대소만 해도 강적이라 할수 있는데, 또 있다는 말인가?
"어쩌면 우리는 아주 최악의 사태를 맞이할지도 모릅니다. 그리고
여기서 그들을 막는 것이 바로 백리세가와 십도맹을 지키는 일이 될지
도 모릅니다. 즉, 이일은 단순하게 존마궁 하나만의 일이 아니란 뜻입
니다."
모두 굳은 얼굴로 그녀를 바라보았다.
그들은 백리소소가 한 말에 약간의 충격을 받았던 것이다.

노인의 표정이 서늘하게 가라앉았다.
서릿발 같은 냉기가 단우로 하여금 오금이 저리게 만들었다.
"아직도 찾지 못했단 말이냐?"
단우가 고개를 조아리며 말했다.
"죄송합니다. 대충 근처까지는 접근한 것 같은데, 아직 흔적을 찾지
못했습니다."
"그들 중엔 진법에 능한 호치백이 있다고 들었다."
"감안하고 있습니다. 결코 오래지 않아서 찾을 수 있을 것입니다."
단우의 말에 노인은 그를 바라보며 말했다.
"얼마나 더 걸리겠는가?"
"이틀 이내에 찾아내겠습니다."
"좋다. 이틀을 주겠다. 그 안에 찾아내라. 시간이 걸리면 좋지 않다.
그들 중엔 백봉의 제자가 있으니, 마종의 상처도 치료하고 있을 것이
다. 그럴 시간을 주면 안 된다."
"빠른 시간 안에 찾아내겠습니다."
노인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"천제 환우가 왔다고 들었다. 어디에 있는가?"
"이곳으로 오는 중입니다. 백리세가를 확보하는 데 실패한 것 같습
니다."
노인의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"이유가 무엇인가?"
"그곳에 투왕고 무후, 그리고 도종이 함께 나타났었답니다."
"또 그들인가?"
"들은 바에 의하면 무후의 정체가 바로 백리가의 신녀라 불리던 백
리소소였다고 합니다."
담대소의 표정이 차갑게 굳어졌다.
"그랬군. 무림의 쌍지 중 한 명이라는 백리소소, 그 계집이 무후였
군. 그래서 말 몇 마디로 그 자존심 강한 마종을 설득해서 데려간 것이
군."
"그런 것 같습니다. 그리고 천제가 아주 실패한 것만은 아닙니다.
비록 백리세가를 완전히 복속시키지는 못했지만, 백리장천이 다시는
무공을 회복하지 못하게 만들었지 않습니까? 그것만으로도 큰 수확이
라고 생각합니다."
노인은 잠시 생각에 잠기다가 말했다.
"지금 천존 사형께서 중원에 오셨다고 들었다. 그리고 패종이 사형
의 손에 죽은 것으로 안다. 그렇다면 이젠 더 이상 웅크리고 있을 순
없다. 존마궁에 이어 이번 일이 끝나는 대로 백리세가를 쓸어버리겠
다. 마침 백리장천도 힘을 잃었고, 어차피 차지하지 못할 바에야 남겨
놓을 필요가 없다. 준비하도록."
"충."
"그리고 도종이 이곳에 있다면 이 기회에 십도맹을 도모하는 것도
좋겠지."
"항상 준비를 하고 있었습니다."
"시행하라고 전해라!"
"충."
"환우를 이곳으로 데려와라. 도종과 투왕. 무후를 한꺼번에 상대하
려면 그의 힘이 필요하다. 장수는 장수가 막아야 하는 법. 혈검대나 활
강시, 혈랑대만으로 그들을 막기는 버겁다. 그리고 준비해 둔 혈강시
도 모두 데려와라."
"충."
노인의 입가에 살소 떠올랐다.
"오히려 잘됐다. 지금이 중원의 강적들으 한꺼번에 쓸어버릴 수 있
는 기회일지도 모른다."
"명대로 이행하겠습니다."
단우의 신형이 바람처럼 사라졌다.
노인 담대소는 냉정한 얼굴로 중얼거렸다.
"진즉 내가 앞장을 섰어야 했다. 그랬다면 벌써 마종을 잡았을 텐데.
하지만 여기까지다. 네놈들이 누구든 숫자가 몇이든, 모조리 뿌리째
뽑아버리겠다."
단호한 말속엔 자신감이 어려 있었다.
전륜살가림의 삼존오제 중의 한 명인 혈존 담대소.
중원에서는 십이대초인 중에서도 가장 강하다는 천군삼성의 한 명
인 사령혈마가 바로 그였다.

모두 자신을 바라보고 있자. 백리소소는 엷은 웃음을 머금고 호치백
을 보면서 말했다.
"호 사숙, 혈교의 교주인 사령혈마 담대소의 무공이 어느 정도나 되죠?"
호치백은 조금 곤란한 표정으로 도종을 바라보았다.
관표와 도종은 백리소소가 호치백을 부르는 호칭이 바뀌었음을 알
았지만, 지금 그것을 따질 시기가 아니었다.
도종은 담담한 표정으로 대답하였다.
"아마도 칠종보다는 위일 거요. 정확하게 말한다면, 우리 중 두사람
이 힘을 합하지 않으면 이기기 힘든 상대입니다."
자신이 모자라는 것을 인정하는 것도 용기 중 하나라고 할 수 있었
다. 백리소소는 새삼스런 표정으로 도종을 바라본 다음 마종을 보았다.
마종 역시 담담하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"제가 아직 담대소와 만나지는 못했습니다. 하지만 이전에 전왕 묵
치와는 겨루어본 적이 있습니다. 당시 저는 백 초를 견디지 못하고 패
했습니다. 담대소의 무공이 묵치와 비슷하다면 분명히 우리보다는 한
수 위라고 할 수 있습니다."
모두 놀란 듯 여불휘를 바라보았다. 설마 여불휘가 묵취와 겨룬 적
 이 있을 줄은 몰랐던 것이다. 여불휘는 비록 졌지만 그것에 연연하는
표정은 아니었다. 또한 부끄럽게 여기는 모습도 아니었다.
그것은 그가 최선을 다했고, 어쩔 수 없는 실력 차이로 졌기 때문일
것이다.
백리소소는 잠시 생각을하더니 말했다.
"저들을 상대하는 데 우리가 가장 경계해야 할 적은 셋일 것입니다."
셋이라는 말에 모두들 백리소소를 바라보았다.
담대소 말고 또 강적이 있을 거란 생각을 하지 못했었다. 그러나 그
녀는 무엇인가를 알고 있는 것 같았다.
백리소소는 시선이 자신에게 집중되자 생각했던 것을 말했다.
"예상대로 저들이 전륜살가림과 관계가 있다면 백리세가에서 도망
친 환우도 이곳에 와 있을지 모릅니다. 비록 가능성에 불과하지만 우
리는 그것에 대비를 해야 합니다. 그리고 또 하나, 혈교가 전륜살가림
의 한 갈래라면 혈강시도 있을 것입니다. 우리는 그것도 감안해야 합니다."
백리소소의 말을 들은 일행들은 모두 안색이 어두워졌다.
그것은 생각하지 못했었다. 그러나 백리소소의 이야기를 듣고서야
그것을 깨우쳤다. 분명히 일리있는 이야기였다. 만약 그렇다면 상황은
상당히 어려워진다고 볼수 있었다.
마종은 자신으로 인해 다른 사람들까지 위험해지고 있다는 생각에
마음이 더욱 무거웠다. 백리소소는 눈치로 그의 마음을 읽었다.
"여기는 백리세가에서 가까운 곳입니다. 당연히 환우로 분해 있던 
천제가 도망을 한다면 가장 가까이 있는 담대소에게 갔다고 생각해야
합니다. 그리고 이쪽의 힘을 생각한다면 담대소는 천제를 부를 것이고
천제 또한 우리를 상대하기 위해 담대소와 힘을 합할 것입니다. 설혹
그것이 아니라도 우리는 일단 최악의 상황을 준비하고 있어야 합니다."
마종이 어두운 얼굴로 말했다.
"나 때문에...."
백리소소가 고개를 흔들었다.
"조금 전에도 말했지만 여기서 저들을 상대하는 것이 백리세가를 위
하는 길이고, 또한 십도맹을 위하는 길입니다. 그러니 여 선배님은 너
무 마음에 두지 마십시오. 오히려 저희가 여 선배님의 힘을 이용해서
저들을 상대하는 것이라 생각하셔도 무방합니다."
모두 백리소소를 바라보았다.
그녀가 지금 상황에서 어떤 이유로 백리세가와 십도맹이 위험하다
고 하는지 궁금했던 것이다. 특히 도종은 더욱 그랬다.
"만약 천제가 이곳에 와 있다면, 여기서 우리를 상대한 후 저들은 반
드시 백리세가를 칠 것입니다. 이미 할아버지가 내공을 잃은 사실을
알 테고, 어차피 자신들이 차지하지 못할 바에야 차라리 지금 쳐서 완
전히 붕괴시키는 것이 저들의 행보에 도움이 되기 때문입니다. 백리세
가는 그 이름만으로도 대단한 힘을 가진 곳입니다. 지금 상황에서 백
리세가는 전륜살가림과 한 하늘을 이고 살수 없는 상황이 되었고, 그
들이 복수를 위해 무림맹이 가입이라도 한다면 그걸로 인해 무림맹은
크게 팽창할 수도 있습니다. 저들로서는 당연히 지금이 기회라고 생각
할 것입니다. 그리고 그 다음은 십도맹을 칠 것입니다."
호치백이 고개를 갸웃거리면서 말했다.
"그것은 너무 앞서가는 생각이 아닐까? 지금 백리세가와 십도맹을
친다면 무림과 전면전을 치르게 될지도 모르는데?"
"그렇지 않아요. 존마궁을 치면서 이미 무림을 공격하기 시작한 것
이고, 백리세가를 손에 넣으려다 실패를 했어요. 더 이상 숨긴다고 될
문제가 아니죠. 그렇다면 이곳에서 우리를 전부 죽인 다음 앞으로 강
적으로 남을 백리세가를 치는 것은 당연해요. 지금 우리를 상대하기
위해 모인 힘이면 충분히 백리세가를 칠 수 있죠. 그리고 당연히 십도
맹이 맹주가 죽은 것을 알기 전에 그곳을 칠 겁니다. 그들 또한 엽 시
숙께서 여기서 죽으면 당연히 복수를 하려 할 것이기 때문이죠."
모두 입을 꾸 다물었다.
백리소소는 가볍게 숨을 고르고 말을 이었다.
"이것은 가정일 뿐입니다. 그리고 천제가 이곳에 합류해 있을 것이
란 판단 하에 예측을 한 것뿐입니다. 그리고 그것을 떠나서 저들이
지금도 계속 우리를 찾고 있는 것을 보면 우리를 이길수 있는 무엇인가
가 있다는 것은 확실합니다."
모두들 둥굴 밖을 바라보았다.
이미 그들은 혈교의 포위망이 동굴 근처까지 조여오고 있는 것을 알
고 있었따. 백리소소의 말대로 힘이 없다면 덤비지 않을 것이다. 이쪽
의 힘을 알고도 덤빈다는 것은 그것을 능가하는 힘이 있기 때문일 것
이다.
도종이 백리소소를 보며 말했다.
"제수씨의 말이 백 번 지당합니다. 그렇다면 이제부터 저들을 상대
할 수 있는 방법을 연구해야 하는데, 혹시 제수씨는 생각한 것이 있습
니까?"
백리소소는 기다렸다는 듯이 마종을 보면서 물었다.
"여 선배님, 검마제의 무공은 어느정도나 됩니까?"
"저보다 반수 정도 아래입니다. 솔직히 칠종과 겨루어도 크게 밀리
는 실력이 아니라고 볼수 있습니다. 아마도 검마제와 그의 심복이자
의제인 두 명이 협공을 한다면 나와 능히 겨룰 수 있을 것입니다."
백리소소도 마종의 말에 조금 뜻밖이란 표정이었다. 이렇게 되면 적
의 전력은 예상치를 훨씬 넘어서게 된다. 지금 이곳에 있는 네 명의 절
대자가 힘을 합해도 오히려 조금 뒤지는 전력이라 할 수 있을 정도였다.
마종이 백리소소를 보면서 물었다.
"천제라는 자의 무공은 어느정도입니까?"
"천제의 무공은 검종과 비슷하거나 그보다 한 수 정도 위라고 생각
하는 것이 좋을 것 같습니다. 내가 보기엔 두 분 선배님과 거의 대등한
실력이라고 보면 될 것 같습니다."
백리소소의 말에 마종 여불휘의 안색이 더욱 굳어졌다.
결국 담대소와 천제를 상대하기 위해서는 네명 중 세명이 나서야 
한다는 것이다. 그리고 그 외에 혈강시를 상대하기 위해서 또 한 명이
나선다고 해도 나머지 혈검대와 검마제 등을 상대할 전력이 없었다.
그리고 적은 그들뿐만이 아닐지도 모른다.
호치백과 열 명의 청룡단, 그리고 도산의 실력으로는 어림도 없는
일이었다. 호치백이 비록 무림제일의 기인이고 무공이 대단하긴 하지
만, 검마제를 이길 순 없을 것이다.
도산과 장칠고 역시 혈검의 상대는 아니라고 보았을 때 승부는 그
결과를 점치기가 어렵지 않았다. 그러나 백리소소는 밝게 미소를 짓고
있었다.
"비록 우리가 열세이긴 하지만 충분히 그들을 상대할 수 있습니다."
모두들 백리소소를 바라보았다. 그러고 보니 백리소소는 바로 무림
제일의 지낭이라 불리는 여자가 아닌가? 무엇인가 방법이 있을 것 
같았다.
"현재 우리는 저들보다 전력상 아래라고 할 수 있습니다. 더군다나
여 선배님과 도산 무사님은 상처를 치료한 지 얼마 되지도 않았습니다.
하지만 혈교의 담대소를 한명이 상대하면서 시간을 끌 수 있으면 이
번 혈전에서 우리가 유리할 수 있습니다. 그 외에도 우리는 그들을 상
대할 수 있는 방법이 있습니다."
모두들 백리소소를 바라보았다.
"우선 혈강시의 경우 제가 지닌 사대마병이 그들과 천적 관계라 빠
르게 처리할 수 있을 것입니다. 그들을 처리하고 저나 누군가가 다른
분을 도우면 됩니다. 요는 그때까지 누군가가 담대소를 상대할 수 있
어야 한다는 것입니다."
그 말을 들은 관표와 도종이 동시에 말했다.
"담대소는 내가 상대하겠소."
"제수씨, 담대소는 내게 맡기시오."
두 사람이 동시에 나서자 마종이 단호한 표정으로 말했다.
"안 될 말입니다. 이 일은 나 때문에 일어난 일. 담대소는 내가 맡겠
습니다."
서로 담대소를 맡겠다고 나서자 백리소소가 웃으면서 말했다.
"담대소를 맡는 것은 관 대가께서 하시는 것이 가장 적합합니다. 혹
시 오해는 하지 마세요. 관 대가의 무공이 가장 높아서가 아니라 무공
의 특성상 담대소의 무공을 상대하게 가장 편하기 때문입니다."
모두들 백리소소를 바라보았다.
백리소소가 웃으면서 말했다.
"관 대가는 도가의 무공와 마공을 동시에 익히고 있습니다. 특히 그
중에 도가의 무공은 마공과 극성입니다."
모두들 놀란 표정으로 관표를 보았다.
한 명이 도가의 정공과 마공을 동시에 익혔다는 말을 들어본 적이
없었던 것이다.
관표는 그들의 표정을 보면서 조금 쑥스러운 듯 말했다.
"건곤태극신공을 익혔습니다."
호치백이 더욱 놀란 표정으로 말했다.
"건곤태극신공이라니, 정말 놀랍군. 하지만 그 무공은 원체 습득하
는 속도가 느려서 세상에서 그 무공을 터득한 사람이 없다고 들었네.
기본 내공만 터득하는데 육십 년의 세월이 필요하다고 들었는데, 자네
는 대체 몇성이나 터득한 것인가?"
"기연이 있었습니다. 그래서 거의 극성으로 터득한 상태입니다."
모두들 놀란 표정으로 관표를 바라보았다.
백리소소가 웃으면서 말했다.
"이제 관 대가가 담대소를 상대해야 하는 이유를 알았을 것이라 생
각합니다."
모두들 고개를 끄덕였다.
담대소가 익힌 무공은 사공이고, 건공태극신공은 사공의 극성이었
던 것이다.
이때 호치백이 말했다.
"하지만 그것만으로는 부족한 것 같은데."
"물론 그렇습니다. 하지만 일단 두 분 중 한 분이 검마제 일행을, 그
리고 다른 한 분이 천제를 상대한다면 나머지는 방법이 있습니다. 또
잘만하면 저들을 쉽게 상대하고 담대소와 천제를막을 수 있을지도 모
릅니다. 문제는 담대소나 천제가 지금 우리를 찾고 있는 자들과 얼마
나 빨리 합류하느냐 하는 점입니다. 만약 그들의 합류가 늦어진다면
우리는 뜻밖의 이익을 얻을 수도 있습니다. 하지만 그건 조금 힘들고,
일은 항상 최악의 상황을 대비해서 생각해야 한다고 생각합니다. 다행
이라면 우리에게 그들이 생각하지 못한 무기가 있다는 점입니다."
모두들 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 자신의 생각을 그들에게 말하기 시작했고, 듣고 있던 사
람들은 모두 백리소소를 바라보았다. 새삼 그녀가 왜 무립제일지라고
불리는지 알 것 같았기 때문이다.
호치백은 자신이 그녀에게 무림제일지라는 호칭을 붙여주고도 새삼
스런 표정을 지었다.

동굴 앞쪽 숲에는 단우와 검마제, 그리고 혈검과 검마제의 심복인
호불검 시성현, 대환귀두도 방산 등이 숨어서 지켜보고 있
었다.
혈검대의 부대주인 귀검 황우경은 살아남은 백이십 명의 혈검대와
칠십이 구의 활강시들을 데리고 동굴 앞면을 이중삼중으로 둘러싸고
있었다. 그리고 그 뒤쪽으로는 혈교의 살수들인 혈랑대가 속속 도착하
고 있었다.
단우 일행은 동굴 속의 사람들이 눈치채지 않도록 은밀하게 숨어 있
었다. 잠시 후 담대소와 천제, 그리고 혈강시들이 온 다음에 일제히 공
격을 감행할 생각이었다.

호치백은 흥미있는 표정으로 동굴 밖을 바라보고 있었다.
동굴 밖에는 아무도 없었다.
호치백 역시 아무런 기척도 느끼지 못했지만, 백리소소와 관표 그
리고 도종과 마종은 이미 동굴 밖에서 모여드는 혈교의 존재를 눈치
채고 있었다.
도종이 자신의 도를 뽑아 들면서 말했다.
"예상보도 빠르군. 제법 많은 자들인데."
호치백이 조금 궁금한 표정으로 말했다.
"최소 오 일은 걸릴 줄 알았는데, 저들 중에 진법의 대가가 한 명쯤 
있는 것 같습니다."
"아우는 최선을 다했네. 다행히 제수씨의 예상대로 아직 담대소와
천제가 오지 않았네. 그렇다면 조금이라도 빨리 움직이세."
도종 엽고현의 말을 시작으로 그들은 움직이기 시작했다.
늦으면 늦을수록 자신들이 불리하다는 것을 그들은 알고 있었기
때문이다.




第十章
사령혈마
-강자는 강자가 상대해야 한다




멀리서 진으로 철저하게 가려진 동굴을 바라보고 있던 검마제 여운
정이 단우를 보면서 말했다.
"진법이란 참으로 오묘한 것 같습니다. 나는 아무리 봐도 저 몇 그
루의 나무 사이에 동굴이 있다는 것을 알아낼 수가 없을 것 같습니다."
단우가 침중한 어조로 말했다.
"저 동굴 앞에 설치된 진법은 정말 대단한 것입니다. 비록 단순한
눈속임이지만, 너무 절묘해서 누구라도 쉽게 찾아내지 못했을 것입니
다. 나도 진법에는 자신있지만, 자칫했으면 그냥 지나칠 뻔했습니다.
듣던 대로 호치백은 정말 대단한 자가 분명합니다."
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때였다.
다섯 그루의 작은 나무 사이로 갑자기 세 명이 나타났다.
혈검 경무덕과 검무제의 표정이 굳어졌다.
동굴 밖으로 나온 사람들은 관표와 마종, 그리고 도종이었다.
그들을 본 단우 역시 조금 당황한 표정이었다. 어차피 도종이나 마
종의 시선을 피해서 동굴을 포위하리란 생각은 못했다. 그런데 적은
생각보다 너무 빨리 움직이고 있엇던 것이다.
경무덕이 단우를 보면서 말했다.
"눈치를 챈 것 같습니다."
단우 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"어차피 들킬 것은 예상했다. 저들이 나타난 것은 교주님이 나타나
기 전에 우리를 먼저 죽이려는 속셈이기 때문이다. 이제 좀 있으면 교
주님과 천제님이 올 것이다. 그때까지 버텨야 한다. 두 분은 일각안에
오신다."
검마제와 혈검 일행의 얼굴에 불안한 기운이 어렸다.
자신들만의 힘으로 초인이라 불리는 인간을 넷이나 상대해야 한다
는 것은 상당히 부담스러운 일이었다. 그러나 지금 있는 혈검대나 활
강시들, 그리고 뒤쪽에 숨어있는 혈랑대라면 일각 정도는 충분히 버틸
수 있을 것 같았다.
검마제가 결심한 듯이 말했다.
"그 정도는 충분히 견딜수 있을 겁니다. 헉."
말을 하던 검마제가 기겁해서 고개를 돌렸다.
'피융' 하는 소리가 들리면서 한 대의 화살이 그의 귓볼을 스치고
지나갔다. 차가운 기운과 함께 소름이 확 돋는다.
'퍽' 하는 소리와 함께 끄윽 하는 신음 소리가 들렸다.
검마제의 바로 뒤에 있던 호불검 지성현이 얼굴 복판에 얼굴 화살을
맞고 천천히 뒤로 쓰러지고 있었다. 검마제가 갑자기 화살을 피하자
지성현은 꼼짝도 못하고 그 화살을 맞아야 했던 것이다. 어떻게 보면
화살은 처음부터 검마제를 겨냥한 것이 아니라 지성현을 겨냥했던 것
같았다.
'쿵' 하는 소리가 들리면서 지성현이 뒤로 넘어졌다.
검마제는 자신의 심복이라 할 수 있는 지성현이 쓰러지자, 분노보다
는 겁이 더럭 났다. 그가 당황하고 있을 때 혈검이 검을 뽑으며 고함을
질렀다.
"조심하시오! 혈검대와 강시대는 일제히 공격하라!"
검마제는 정신이 번쩍 들어 자신의 검을 뽑아 들고 정면을 주시하였
다. 사방에서 혈검대와 강시들이 뛰쳐나오는 가운데 마종 여불휘와 도
종, 그리고 관표가 자신들이 있는 곳을 향해 직선으로 달려오고 있었다.
특히 마종은 숲에 숨어 있는 자신을 정확하게 알아보고 달려오는데,
눈에 어린 살기만 보아도 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
검마제가 검을 뽑았을 때 그들은 이미 바로 코앞까지 다가와 있었
다. 십여 명의 혈검대가 그들의 전면을 가로막으며 달려들었다. 마종
은 자신을 방해하는 자들을 노려보면서 고함을 지르며 검을 휘둘렀다.
"이놈들, 비켜라! 검마제, 이리 당장 나와라!"
천지가 진동하는 고함과 함께 그의 천마지존검이 존마궁에서도 궁
주만이 익힐 수 있다는 칠극천마공공검법을 펼쳤다.
칠극의 다섯 번째 살수인 천마불기살이었다.
한 가닥의 패도적인 검강이 실낱처럼 뿜어져 열 명의 혈검대를 단번
에 쓸어갔다. 혈검대들은 사력을 다해서 검을 휘두르며 마종의 검에
대항하였다. 그들은 죽어간 동료들을 통해서 마종의 무공이 얼마나 매
서운지 이미 잘 알고 있었다.
'번쩍' 하는 순간 다섯 명의 혈검대가 두 쪽으로 갈라진 채 바닥에
굴렀다 나머지 다섯 중 한 명은 팔이 잘리고 또 한명은 어깨가 갈라
진 채 뒤로 물러섰으며, 세 명만이 무사하게 뒤로 물러났다. 그러나 그
들이 미처 정신을 차리기도 전에 관표의 도끼가 한 번에 훑고 지나갔다.
'끄윽' 하는 소리와 함께 세 명의 혈검대 머리가 날아갔다.
부상을 당한 두명은 땅바닥을 두르며 겨우 관표의 공격권에서 벗어
났다. 이때 두사람이 열명의 혈검대를 처리하는 사이로 도종의 신형
이 검마제 등이 숨어 있는 숲을 항해 날아갔다.
죽은 지성현을 제외하고 네 명의 노인둘 중 가장 앞에 있던 검마제
와 혈검 경무덕이 동시에 협공을 가하였다.
"감히"
차가운 음성과 함께 도종의 도에서 열 가닥의 도기가 한꺼번에 뿜어
져 나왔다. 도종에게 불패도란 명성을 안겨준 도법은 모두 두 가지였
다. 그중 하나가 바로 십절광한도법이고, 지금 도종 엽
고현이 펼친 초식은 십절광한도법의 가장 무서운 살수라 할 수 있는
십기단도였다.
일 도에 열 가닥의 도기가 그물처럼 얽히면서 공격해 오자 검마제와
혈검 경무덕의 표정이 창백하게 질렸다. 그러나 그들도 무공이라면 천
하에 짝을 찾아보기 힘들 정도로 강한 자들이었다.
각자의 무공 중에서 최고의 절기를 펴쳐 도종에게 마주 대항하였다.
그리고 그들의 뒤에 있던 검마제의 또 다른 심복인 대환귀두도 
방산이 도종을 항햐 자신의 귀두도를 휘두르며 한 힘 거들려고
하였다. 그러나 대환귀두도 방산은 자신의 도를 휘두르기도 전에 기겁
을 하고 말았다.
갑자기 도종의 등 뒤에서 화살 하나가 포물선을 그리며 날아온 것이
다. 도종과 방산의 거리는 불과 삼 장.
막고 피하고 할 시간적인 여유가 없었다.
급한 대로 고개를 틀었지만, 화살은 방산의 왼쪽 눈에 들어가 박힌
채 그 뒤로 절반이나 빠져나왔다.
"끄으으."
고통에 신음을 하면서 화살을 손으로 잡아 뽑으려는 순간이었다.
이번에는 도종의 옆으로 돌아서 날아온 작은 손도끼가 그의 머리를
간단하게 부수고 돌아갔다. 관표가 비월로 던진 도끼였다. 그때 도종
의 공격을 받은 검마제와 혈검의 신형이 엉켜들었다.
'파르릉' 하는 소리와 함께 도종의 열개 도기 중 하나가 검마제의
가슴을 스쳤고, 하나는 혈검의 어깨를 가르고 지나갔다.
둘은 불과 일초 만에 뒤로 주춤거리며 물러설 수밖에 없었다.
검마제와 혈검은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
칠종에 대해서야 귀가 닳도록 들었지만, 이렇게 지독할 줄은 몰랐
다. 이미 마종의 경악할 만한 무공에 놀랐던 두 사람은 도종의 무공 또
한 마종에 못지않음을 인정해야 했다.
도종과 마종, 그리고 관표가 이제 살아남은 검마제와 혈검 경무덕을
향해 공격을 하려 할 때 활강시들과 혈검대가 한꺼번에 몰려들었다.
지켜보던 단우는 이마에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
'교주께서 왜 이들과 정면 승부를 하지 말라고 했는지 알 것 같다.
정말 지독하게 강한 자들이다.'
문제는 그뿐이 아니었다.
제일 두려운 것은 어디서 날아올지도 모르는 화살이었다.
이미 무후가 사대마병 중 세 개를 가지고 있다는 사실은 무림에서
모르는 사람이 없었다. 그렇다면 지금 날아오고 있는 화살은 요궁일
것이다.
단우는 안절부절못하고 있었다.
사방에서 혈검대와 활강시들이 달려들었지만, 관표와 마종의 무공
은 상상 이상이었다. 이십여 명의 혈검대와 이십여 구의 활강시가 제
대로 방항조차 못하고 쓰러지는 것은 눈 깜짝할 사이였다. 그리고 검
마제와 혈검은 도종의 일초 검식조차 제대로 받아내지 못한 채 상처를
입었다.
두 사람을 상처 입힌 도종에게 혈검대와 활강시들이 달려들지 않았
다면 검마제나 혈검 중 한 명은 도종의 도에 고혼이 되었을 것이다.
도종이 혈검대와 활강시들에게 막혀 검마제와 혈검 경무덕을 더 이
상 공격하지 못할때, 관표와 마종에게도 활강시들과 혈검대가 달려들
었다.
그 순간 갑자기 나타난 얼음 기둥이 터지면서 혈검대 십여 명이 얼
음 조각에 맞아 죽어갔으며, 관표는 달려드는 활강시들과 혈겸대 대부
분을 혼자 맡으면서 마종에게 길을 터주었다. 마종은 자신의 앞을 가
로막은 두셋의 혈검대와 활강시를 일검에 베어버리고 검마제를 향해
달려들었다. 검마제는 마종을 보는 순간 당황해서 자신도 모르게 뒤로
물러섰다.
"어디로 도망가는가!"
마종의 고함과 함께 거의 검에서 한 가닥의 검강이 뿜어져 나왔다.
기겁을 한 검마제는 대항할 생각도 못하고 땅바닥을 굴렀다.
'꽝' 하는 소리와 함께 검마제가 있던 바닥에 깊이 삼 장이나 되는
거대한 구덩이가 생겼다. 그것을 본 검마제는 가슴이 떨리는 것을 느
꼈다. 만약 정면으로 상대했다면 중상을 면하기 힘들었을 것 같았다.
'과연 마도제일검법이라는 칠극천마공공검법이다. 지성현이나 방산
이 살아 있다면 어떻게 해볼 테지만, 나 혼자 정면 승부는 미친 짓이다.'
검마제는 판단을 내리자, 우선은 도망칠 생각부터 하였다.
마종은 첫 공격에서 실패하였지만 조금도 실망하지 않고 다시 검마
제를 공격하려 하였다. 그러나 그때는 다시 십여 명의 혈검대와 다섯
구의 활강시가 그를 향해 달려들고 있었따.
결정적인 순간에 방해를 받은 마종의 분노는 극에 달했다.
"이놈들!"
고함과 함께 그의 검에서 무시무시한 수라의 상이 나타났다가 사라
졌다. 그것을 본 검마제의 안색이 창백하게 변했다.
"수...수라현신."
칠극천마공공검법의 후 이식을 십성 이상 터득해야만 나타나는 현
상으로 오백 년 존마궁의 역사상 수라현신을 이룬 궁주는 초대 궁주인
수라신마 외엔 단 한 명도 없었다.
"끄으윽."
하는 소리가 들리면서 십여 명의 혈검대와 다섯 구의 활강시가 단
일 검에 모래성처럼 부서져 내렸다. 그것을 본 검마제는 감히 덤빌 생
각도 못하고 돌아서서 도망가려 하였다.
그 모습을 본 혈검 경무덕과 단우도 얼어붙은 표정이었다.
"멈춰라!"
갑자기 들린 고함에 도망치려던 검마제는 물론이고 도종 엽고현과
마종 여불휘. 그리고 관표가 동시에 손속을 멈추었다. 죽어라 달려들
던 혈검대와 활강시들도 한순간에 뒤로 물러섰다. 그러나 잠깐 사이에
혈검대와 활강시들은 절반 이상이 죽고 사용이 불가능할 정도로 망가
진 상태였다.
검마제와 혈검, 그리고 단우는 기가 막혔다.
세 사람이 나타나서 반의 반 각도 지나지 않은 시간에 벌어진 일이
었다. 그들 중 상당수가 화살에 맞아 죽은 것도 특이한 일이었다. 그러
나 일단 정신을 수습한 세 사람은 나타난 자들을 바라보고 안도의 숨
을 쉬었다.
단우와 혈검은 나타난 세명의 인물들 중 가운데 선 노인에게 다가
가서 허리를 숙였다.
"오셨습니까, 교주님."
담대소는 사방을 둘러보고 가볍게 한숨을 쉬었다.
"처참하군."
단우는 착잡한 표정으로 말했다.
"상대가 너무 강했습니다."
담대소는 차분한 표정으로 관표와 도종, 그리고 마종을 바라보면서
말했다.
"저들이라면 그런 말을 들을 자격이 있다. 모두 물러서라! 혈검대나
활강시 따위가 상대할 수 있는 자들이 아니다."
담대소의 명령을 들은 검마제와 혈검 경무덕, 그리고 혈검대와 활강
시들이 뒤로 물러섰다.
담대소가 앞으로 나오자 마종과 도종, 그리고 관표도 그 앞으로 천
천히 다가갔다. 그들에게 다다가면서 도종과 관표는 담대소와 함께 나
타난 두 명의 인물 중 한 명이 천제 환우인 것을 보고 백리소소의 선견
지명에 다시 한 번 감탄하였다.
반대로 천제는 관표와 도종이 자신을 보고도 놀라지 않자 오히려 의
아해했다. 당연히 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 사람이 나타났으면 의아한
표정이라도 지어야 하는데, 그들은 마치 그럴 줄 알았다는 표정이 아닌
가? 천제 환우는 기분이 상하는 것을 느꼈다.
상대가 자신이 원했던 반응을 안 보이자 괜히 불안하고 기분이 나빴
던 것이다. 그러나 애써 그 마음을 감추고 말했다.
"가운데 있는 자가 도종 귀원이고, 오른쪽에 있는 자가 투왕 관표입
니다."
담대소는 환우의 나직한 말을 들으며 천천히 세 사람에게 다가선 다
음 도종을 바라보았다. 도종 역시 잔잔한 눈으로 담대소를 바라본다.
순간적으로 거대한 산악이 자신의 앞을 가로막은 듯한 착각이 들었지
만, 도종의 표정은 조금도 흔들림이 없었다.
서로 활동하던 시기를 놓고 따진다면 천군삼성과 쌍괴는 칠종보다
한 배분에서 반 배분 정도가 더 빨랐따. 그러나 칠종 중에서는 늦게 강
호에 나오면서 나이가 쌍괴나 삼성과 비슷한 자도 있었다.
당진진의 경우가 그랬다.
"담대소일세, 항상 이야기는 들었지만, 활동하던 시기가 조금 다르
고 지역이 다르다 보니 이렇게 만나는 것은 처음이군."
도종 엽고현이 웃으면서 말했다.
"만나뵙게 되어 영광입니다. 선배. 그런데 상황이 좀 미묘합니다."
"그래서 말일세, 지금이라도 이곳에서 떠난다면 더 이상 핍박하지
않겠네."
도종이 덤덤한 목소리로 말했다.
"몰론 여 형은 남겨두고 가야겠지요. 그렇지 않습니까?"
"이것은 문파와 문파 간의 일일세. 십도맹이 끼어들 일이 아니라고
생각하네만."
도종의 이름이 아니라 십도맹을 들먹이며 협박하고 있었다.
이는 자칫하면 혈교와 십도맹이 원한을 가질 수 있다는 말로 협박을
하는 것이었다. 도종이 어찌 그 뜻을 모르겠는가.
"물론 나와 관 아우가 여 형을 남겨두고 떠나면 가장 빠른 시간 내에
여 형을 죽이고 우리도 쫓아와서 죽이겠지요. 그 다음엔 백리세가와
십도맹 차례가 되겠지요. 그렇지 않습니까?"
담대소의 표정이 차가워졌다.
"어째서 그렇게 생각하나?"
"내가 의제를 두었고, 덕분에 덤으로 제수씨가 한 명 생겼는데. 그
제수씨가 조금 똑똑한 편입니다. 그래서 혈교가 전륜살가림과 관계가
있다는 것도 알고 있고, 그 증거로 천제가 바로 선배님 곁에 있지 않습
니까?"
환우는 그제야 이들이 왜 자신이 나타나도 태연했는지 이유를 알수
있었다. 생각해 보면 자신이 옆에 있는데 담대소가 도종과 관표에게
물러서라고 한 것은 그저 한 말에 불과할 뿐이었을 것이다.
담대소의 입가에 괴소가 어렸다.
"역시 소문대로 백리가의 계집은 눈치가 빠르군. 그렇다면 그냥 전
부 죽이면 되겠지."
마종이 냉랭한 표정으로 말했다.
"능력이 될까 모르겠군. 어차피 네가 그렇게 안 해도 나는 네놈을 
용서할 생각이 없었다."
마종의 말에 담대소의 몸에서 무서운 살기가 피어올랐다.
"네놈이 죽고 싶은 게구나. 하긴 그 처지가 이해도 간다. 그럼 어디
덤벼보아라."
담대소가 앞으로 나서자 관표가 그의 앞으로 천천히 걸어나오며 말
했다.
"아무래도 당신의 상대는 내가 될 것 같군."
"네놈이 관표란 아이구나."
"관표는 맞지만 아이는 아니오. 내가 아이면 당신은 노인이겠지."
담대소는 흥미있는 표정으로 관표를 바라보았다. 그의 얼굴엔 별다
른 긴장감은 없었다. 그렇다고 관표를 얕보는 것도 아니었다.
건곤태극신공으로 관표가 자신의 내면을 숨기고 있었지만, 담대소
는 그가 지닌 힘을 어느 정도는 느끼고 있었다.
"어린 나이에 대단하다고 들었다. 좋군. 그렇지 않아도 그동안 제대
로 된 적수가 없었는데, 부디 네가 소문보다 더 강하길 바란다."
"실망하지 않을 것이오."
담대소는 허리에서 한 자루의 도를 뽑아 들면서 말했다.
"좋은 패기, 그럼 우린 먼저 어울려 볼까? 다른 아이들이야 지들이
알아서 어울리겠지."
"그것도 좋을 것 같소."
대답을 하면서 관표는 담대소의 손에 들린 도가 요제라 불린 여자의
사령도와 많이 닮았다는 것을 알았다.
다시 보니 닮은 것이 아니라 거의 똑같이 생겼다.
'설마 저것도 사령도인가?'
관표가 의아하게 생각할 때였다.
"관 대가, 저자가 아무래도 요제의 사부인 것 같아요. 도가, 사령도
와 비슷한 것은 아무래도 저자의 무공이 사령도법에 바탕을 두었다는
뜻일 거에요."
관표는 가볍게 고개를 끄덕이곤 담대소를 보면서 물었다.
"사령도의 전대 주인이 당신이었군. 그럼 요제는 당신의 제자였군."
담대소의 표정이 잠깐 굳어졌다가 펴졌다.
"백리소소, 그 아이가 사대마병의 주인이라고 들었다. 그렇다면 사
령도도 알아보는 것이 당연하겠군. 하지만 나는 더 이상 사령도가 필
요하지 않기에 이것으로 대신할 뿐이다."
관표의 표정이 굳어졌다.
천하의 보도인 사령도가 필요없어졌다면 이제 그의 사령도법은 새
로운 경지에 도달했다는 말이었다. 보도가 있으나 없으나 차이가 없
는 경지.
이는 다시 말해서 사령도법을 바탕으로 자신의 무공을 재창조했다
는 말이기도 하였다. 필히 사령도법보다 더 무섭고 강할 것이다.
관표는 신월을 뽑아 들면서 말했다.
"축하하오."
담대소는 만족한 듯 웃으면서 말했다.
"너는 나의 진천사령도법에 죽는 첫 번째 극강의 고수
가 될것이다. 그런데 너의 무기는 도끼인가? 듣기는 했지만 참으로 특
이하군. 도끼를 쓰는 고수는 많았지만, 그것으로 일가를 이룬 무림의
고수는 아주 드물었다."
"나는 조금 다를 것이오."
"맞아. 자네는 확실히  좀 다르군. 그럼 어디 실력도 남다른지 볼까?
내 비록 선배지만 양보는 없네."
"생사의 결전에 양보가 있다면 논검과 다름이 없겠지요."
"그럼 가네."
담대소의 신형이 갑자기 사라지면서 관표의 오 척 앞에 나타났다.
동시에 그의 사령도가 빛살처럼 관표의 목을 노리고 날아왔다.
급작스런 기습이었고, 도의 속도는 번개보다 빠른 것 같았다.
모두 움찔하는 순간, 관표의 도끼가 짧게 위로 쳐갔다.
'땅' 하는 소리가 들리면서 관표의 옷자락이 베어져 떨어졌다.
'빠르다. 확실히 검제나 요제와는 수준이 다르다.'
관표는 단 일 합으로 상대의 실력을 대중할 수 있었다.
담대소의 공격은 거기서 끝이 아니었다.
도끼에 막힌그의 도가 삽시간에 일곱번이나 좌우로 빛살처럼그어
졌다. 담대소가 사령도법을 바탕으로 새롭게 만들어낸 진천사령도법
의 살수 중 하나인 칠살귀령이었다.
관표는 이를 악물었다.
'정말 지독하게 빠르고 날카롭다.'
자신의 모든 감각을 개방하고 있는 관표였다.
만약 담대소가 무공을 펼칠 때 반응해서 움직이면 치면적인 상처를
입었을 것이다. 그러나 건곤태극신공의 초 자결은 담대소가 공격
을 하려는 순간 관표에게 위험신호를 주었고, 그의 몸은 관표가 생각
을 하고 행동으로 옮기기 이전에 벌써 저절로 반응하여 움이이고 있
었다.
특히 상대의 무공이 사공을 바탕으로 하였기에, 사공과 극성인 건곤
태극신공은 더욱 예민하고 빠르게 활성화되어 있었다. 관표는 본능적
으로 광울참마부법의 귀월을 펼쳐 냈다. 그리고 귀월의 기세 속에는
관표의 사대신공이 저절로 혼합되어 있었다.
사대신공의 배합은 건공태극신공의 통제 하에서 진행되었다.
귀월은 광월참마부법의 단 하나뿐인 방어 초식답게 일곱 가닥의 도
기를 단번에 가르고 들어갔다. 순간 건곤태극신고의 흡자결이 칠살의
도기를 끌어당겼다가 대력철마신공의 탄자결로 튕겨내고 있었다.
'티디딩' 하는 소리가 들리면서 담대소의 도기가 귀월의 초식 안에
감기며 흩어져 갔다. 그러나 칠살의 도기를 완전히 파해한 것이 아니
라서 관표의 가슴에 다시 한번 작은 상처가 남았다.
천군삼성의 무공이 칠종보다 위라고 한 이유를 알 것 같았다.
"우웃."
하는 소리와 함께 담대소가 자신의 도를 당겼다가 다시 밀어냈다.
자신의 도가 관표의 도끼에서 뿜어진 흡인력에 당겨지는 것을 느끼고
당겼다가 그 힘까지 보태서 밀어낸 것이다.
관표는 건곤태극신공의 흡자결로 담대소의 도를 제어하려 하다가
상대가 갑자기 도를 힙인력에 맡기면서 밀고 들어오자 기다렸다는 듯
이 도끼의 힘을 발자결로 바꾸어 상대의 도를 밀어내면서 앞으로 일보
를 전진하였다.
그리고 그 힘으로 한월을 이용해서 담대소의 도를 찍어갔다.
담대소는 갑자기 도에 반발력이 생겼지만 조금도 당황하지 않고 도
를 비스듬히 누여 그 힘을 비켜내면서 옆으로 몸을 이동하였다. 무기
의 충돌을 피해내면서 빠르게 찌르고 휘두른다.
삽시간에 두 사람이 주고받은 공격은 십여 초가 지나갔다.
마치 말뚝처럼 서서 최소한의 움직임만으로 공격을 주고받는 관표
와 담대소의 대결은 화려하고 요란하지는 않았지만, 살기가 충전하여
근처에 어떤 사람도 다가서지 못하였다.
그리고 둘의 동작이 너무 빨라 멀리서 지켜보고 있던 단우는 두 사
람이 서로 어떻게 공격하고 방어를 하는지 전혀 알 길이 없었다.
강호에서 칼밥을 먹은 지 일 갑자(육십 년)가 넘었지만 지금 두 사람
이 싸우는 것 같은 살벌하고 빠른 대결은 본 적이 없었다. 다행이라면
담대소의 무공과 초식이 아직은 한 수 위인 듯 관표는 네 군데나 상처
를 입고 있었다.
비록 그것이 큰 상처는 아니었지만, 시간이 지날수록 관표가 수세로
몰린다는 것은 알수 있었다. 그러나 그럼에 불구하고 담대소의 무
공 수위를 잘 아는 단우의 입장에선 놀라지 않을 수 없었다.
'투왕이라더니 정말 대단하구나! 이제 삼십도 안 되었는데, 감히 교
주님과 맞상대를 하다니, 정말로 십 년 후엔 천하에 적수가 없을 것 같
다. 저자는 반드시 죽여야 한다.!'
그것은 단우만의 생각이 아니었다.




第十一章
초인혈전
-이놈은 오늘 반드시 죽여야 한다




관표와 대결하고 있는 담대소의 놀라움은 단우와 비교할 바가 아니
었다. 설마 관표가 자신과 겨루어 이 정도까지 싸울 줄은 몰랐던 것이
다. 이건 실력 이전에 투기와 배짱이 없으면 힘든 일이었다.
그렇지 않다면 자신과 마주 서는 순간 기에 눌려 제 실력을제대로
발휘조차 못하고 졌을 것이다.
어떤 면에서 보면 조금 순박해 보이는 관표의 내심에 이런 순수한 
정열과 맹렬한 용기가 숨어 있을 줄은 몰랐다. 그리고 자신의 무공에
서 뿜어지는 기세가 관표의 몸에서 뿜어지는 어떤 현기에 의해 방해를
받고 있다는 것을 알았다.
관표가 자신이 터득한 사공과 상극인 무공을 익히고 있다는 뜻이고,
그렇다면 도가나 불가의 무공을 터득하고 있는 것이 확실했다.
'이놈은 오늘 반드시 죽여야 한다!'
담대소의 가슴에 새삼 살기가 솟구쳐 오르고 있었다.

담대소와 관표가 치열하게 접전을 펼치는 순간 도종은 이미 천제 환
우에게 달려들고 있었다.
환우 역시 자신의 왼손에 천간요뢰를 장착하고 싸울 준비를 끝낸 참
이라 조금도 망설이지 않고 도종에게 마주 달려들었다. 그렇지 않아도
자신의 실력을 자신하던 환우는 칠종과 우열을 가리고 싶은 욕망을 지
니고 있던 참이었다.
도종은 처음부터 강수를 두고 있었다.
그의 도에서 살기가 충전하면서 우웅 하는 소리가 들려왔다.
도명과 함께 그의 도에서 거대한 강기가 뿜어져 그대로 천제 환우를
공격해 갔다.
광한명강 이라는 초식으로, 십절광한도법에서 가장 패도적
인 도초라 할 수 있었다.
천제의 오른 주먹에서도 무시무시한 권강이 뿜어져 나왔다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 둘은 뒤로 두 걸음씩 물러섰다.
엽고현은 기기 막힌 표정으로 천제 환우를 보면서 말했다.
"권강으로 도강을 쳐내다니. 내가 알기로 무림에서 그 정도의 위력
을 지닌 권공은 몇개 되지 않은 것으로 아는데, 권강의 무거움으로 보
아 전설의 팔황중천광권인 것 같군."
"역시 명불허전, 단 한 번에 나의 무공을 알아보다니..정말 대단하오."
엽고현은 호기심 어린 표정으로 천제의 오른손을 본 다음 말했다.
"팔황준천광권은 중원에서 가장 무겁고 파괴력이 강한 권공이라
고 들었는데, 과연 그 말이 맞는 것 같소. 그런데 그 무공은 백 년 전
중원의 패자로 군림했던 이가장의 무공이라고 들었는데, 그걸 어떻
게?"
"사연이 있지."
도종의 입가에 냉소가 어렸다.
"그 사연이 뭔지 모르지만, 팔황중천광권의 위력이 소문대로이길 바
라겠소."
"그거야 마주쳐 보면 알 일이지."
천제 환우의 주먹이 직선으로 뻗어왔고, 그의 권에서 무서운 강기가
나선형으로 회전하며 도종 엽고현의 전면을 치고 왔다.
도종 엽고현의 도에서 십여 줄기의 도강이 어리면서 한꺼번에 폭사
되었다.
십절광환도법의 마지막 초식인 십기단도를 도강으로 펼친
것이다. 단 한 번에 모든 것을 결판내려는 듯 두 사람은 한 치도 물러
서지 않고 정면으로 충돌하였다.
'꽝' 하는 소리와 함께 권강과 도강이 서로 엉켜들었다.
'크윽' 하는 신음과 함께 둘은 서로 다섯 걸음이나 밀려 서며 휘청
거렸다. 여전히 승부를 보지 못한 것이다.

관표와 담대소가, 그리고 도종과 천제가 결전을 벌일 떄 마종은 천
천히 검마제를 향해 다가서고 있었다.
검마제의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
아무리 생각해도 혼자서는 마종을 이길 자신이 없었던 것이다. 그는
슬쩍 혈검 경무덕을 바라보았다. 경무덕 역시 그와 협공을 생각하고
있는 것 같았다. 그러나 검마제는 자신이 혈검 경무덕과 협공을 해도
마종 여불휘를 이기긴 힘들 것이라고 생각했다.
불과 얼마 전까지만 해도 자신과 두 명의 심복이 협공을 하면 마종
과 결전을 벌일 수 잇을 것이라고 생각했었다. 그러나 수라현신을 본
다음 그 생각을 버렸다.
셋이서 겨우 몇십 초는 견디겠지만, 결국 결과는 같을 것이다.
검마제와 혈검이 조금 불안한 마음으로 각자 무기를 뽑아 들 때 담
대소와 함께 왔던 노인이 검을 뽑아 들고 마종의 앞으 가로막았다. 그
리고 그 순간 단우의 전음이 혈검의 귀에 들려왔다.
"지금 마종을 가로막은 분은 전륜살가림의 팔대호법 중 한 분인 전
륜마검 누가란님이시다. 그분과 협공을 한다면 능히 마종을
이길 수 있을 것이다."
혈검은 그 말을 그대로 검마제에게 전했고, 두 사람은 용기를 내 누
가란의 양 옆에 나란히 섰다. 혈검은 건륜살가림의 팔대호법이 얼마나
무서운 무공을 익히고 있는지 잘 알기에 어느 정도 안심이 되었지만,
검마제는 여전히 불안한 표정이었다.
마종 여불휘와 검마제 여운정의 시선이 마주쳤다.
검마제는 자신도 모르게 움찔했다.
마종의 눈에 살기가 어렸다.
'우웅' 하는 소리와 함께 천마지존검이 마종의 살기에 반응하여 울
기 시작하였다. 누가란의 얼굴이 굳어졌다.
'좋지 않다'
판단이 서면 바로 행동하는 것이 좋다는 것을 그는 경험으로 아는
자였다.
"공격."
짧은 한마디를 남기고 그의 검이 짧고 빠르게 호선을 그리면서 마종
의 가슴을 찔러갔다. 검마제와 혈검의 검도 좌우에서 마종을 공격해
갔다. 그러고 보니 네 명의 무기가 모두 검이었다.
마종이 천마지존검을 상하좌우로 휘두르면서 세 명의 공격을 한 번
에 쓸어갔다. 칠극천마공공검법이 펼쳐진 것이다.

단우는 사방에서 절대고수들이 결투를 벌이자 혈검대의 부대주인 
귀검 황우경과 혈랑대의 대주인 혈랑마도 음소충에게 전음
을 보냈다.
"여긴 놔두고 전 인원을 동원해서 동굴 속에 있는 자들을 전멸시켜
라! 그리고 백리소소는 십이전사 중 한 명인 오하사란이 혈강시들과
함께 상대할 것이다. 그때 혈랑대는 협공을 하여 수단과 방법을 가리
지 말고 백리소소와 호치백을 죽여라."
명령이 떨어지자 살아남은 오십여 명의 혈검대가 동굴 쪽으로 은밀
하게 다가갔다. 그들은 이미 동굴을 공략할 수 있는 방법을 준비해 놓
고 있었다.
혈검대가 움직이자, 살아남은 활강시들은 단우의 주변으로 몰려들
었다. 단우는 만약의 경우를 대비해서 활강시들로 하여금 철저하게 자
신을 보호하게 만든 것이다.
그와 동시에 숲 뒤편에서는 혈랑대가 따로 움직이기 시작했다. 그들
의 목표는 동굴이었지만, 그 동굴 속에 얼마나 무서운 여자가 있는지
뼈저리게 느끼고 있었기에 조심스러웠다.
움직이는 혈검대의 일부는 손에 건초와 화섭지를 들고 있었다.
그들이 동굴에 거의 다가갔을 때였다.
동굴 안에서 갑자기 거대한 얼음 기둥이 날라왔다.
그것을 본 혈검대는 기겁하며 사방으로 흩어졌다.
그 기중이 얼마나 무서운기 잘 알기 때문이었다. 그러나 동굴에 가
까워질수록 흩어져 있던 그들의 간격이 좁혀졌고, 거리도 너무 가까웠다.
얼음 기둥은 나타났다 싶은 순간 폭발하였고, 혈검대 이십여 명이
얼음 조각에 맞아 죽어갔다. 그리고 그 순간 동굴 속에서 십여 명의
인물들이 뛰쳐나와 도망치기 시작했다. 그들 중엔 백리소소도 있었
고 호치백으로 보이는 무사도 있었는데. 호치백은 도산, 장칠고와 함
께 청룡단의 맨  앞에서 달리고 있었고 백리소소는 맨 뒤에 서 있었다.
혈검대의 부대주인 귀검 황우경이 고함을 질렀다.
"뭐 하느냐? 잡아라!"
고함과 함께 혈검대가 일제히 도망치는 자들을 쫓기 시작했다.그리
고 숲의 그늘 속에서 살수들인 혈랑대 박사십여 명이 그들의 뒤를 쫓
는다.
맨 뒤에 서서 쳥룡단을 보호하며 달리던 백리소소는 이미 그들의 기
척을 느끼고 있었다.
'보이는 혈검대도 무섭지만 더 무서운 것은 보이지 않는 곳에서 쫓
아오는 자들이다. 이들은 정말 강하다. 미리 예상하지 않았다면 큰일
날 뻔했다. 그러나 문제는 이들이 아니다. 그들 바로 뒤에서 쫓아오는
네 구의 혈강시다. 내가 아무리 강하다 해도 네구의 혈강시와 이들의
협공엔 절대로 대적할 수 없다. 예상은 했지만, 생각대로 잘 돼야 할텐
데, 관 대가가 견디실 수 있으면 좋겠는데.'
백리소소는 약간 초조함을 느끼고 있었다. 그러나 그녀가 서두른다
고 되는 일이 아니었다.

처음 마종을 만났던 곳.
동굴에서 청룡단과 도산의 신법으로 약 반 각 정도 떨어진 곳이었
다. 등잔 밑이 어둡다고, 실제로 그들이 도망친 곳은 처음 그그소에서 그
리 멀지 않은 곳이었다.
산과 산 사이로 펼쳐진 계곡은 당연히 바위와 계류로 이어져 있었고,
계류의 맑은 물은 사람 무릎 정도의 깊이였다. 총룡단과 일행은 바로
그 계곡 안으로 달리고 있었다.
사방에서 그들의 뒤를 쫓던 혈검대와 혈랑대가 계곡 안으로 모여들
면서 거리를 좁혀왔다. 그러나 어느 정도 가까이 오면 다시 백리소소
의 활이 그들을 향해 날아가곤 하였다. 혈검대나 혈랑대는 백리소소가
요궁을 들기만 하여도 기겁을 하였다.
숨어서 쫓아오던 혈랑대도 그 화살에 맞아 몇 명의 사상자를 낸 다
음이었다. 혈랑대는 이제 백리소소가 자신들의 정체를 알고 있다는 것
을 알았는지 굳이 숨어서 쫓지도 않았다.
계곡 안으로 도망을 치던 청룡단과 백리소소가 걸음을 멈추었다.
더 이상은 도망만 칠 수 없었던 것인지, 아니면 더 도망쳐 보았자 결
국 소용이 없다고 생각한 것인지는 몰라도, 계곡으로 들어와서 불과 이
백 장도 안 가서였다.
백리소소와 청룡단, 그리고 도산은 각자 무기를 들고 계곡 옆의 편
편하게 경사가 진 바위 위로 올라갔다.
이는 결전 시 유리한 곳을 미리 선점하기 위한 것으로 보였다.
추적대의 수좌이자 총책임자인 혈랑대의 대주, 혈랑마도 음소충은
시원한 개울에 발을 담그고 백리소소를 올려다보았다. 그의 곁에는 눈
이 위로 치켜 올라간 한 명의 장년인이 서 있었는데, 장년인의 뒤로 네
명의 남자가 나란히 서 있었다.
장년인은 전륜살가림의 십이전사 중 한 명으로 춘축인인 오하사란
이었고, 그의 두에 있는 네명의 남자는 오하사란이 데리고 온 네구의
혈강시들이었다.
오하사란은 기묘한 표정으로 백리소소를 바라보고 있었다.
'환제님에게 들은 바로, 무후의 삼대마병은 혈강시와 극성이라고
했다. 그러나 이번에 내가 데려온 혈강시들은 조금 다를 것이다. 거기
에 더해서 혈랑대가 돕는다면 두 명의 무후라도 상대할 수 있을 것이다.'
오하사란은 속으로 계산을 끝내고 무후의 아름다운 모습을 감상하고
있었다.
'반드시 저 계집을 잡아서...흐흐흐.'
오하사람은 속으로 침을 삼켰다.
음소충도 처음엔 백리소소의 아름다움에 놀라서 미처 공격 명령을
내리지 못했다. 그러나 빠르게 정신을 차리고 조금 안타까운 표정으로
말했다.
"무후가 아름답다는 말은 들었지만, 지금 보니 참으로 그 소문이 조
금도 모자라지 않군. 내 손으로 그 아름다움을 깨야 하다니, 너무도 안
타깝다는 생각이 드는데, 무후는 혹시 항복할 생각은 없으시오."
소소가 방긋이 웃으면서 말했다.
"예의가 있으신 분이군요. 하지만 전 항복할 수 없답니다. 차라리
그쪽 분이 제게 항복하시는 것이 어떤가요? 제가 천문에 좋은 자리 하
나쯤은 마련해 줄 수 있는데."
"과연 무후답소. 그러나 나 역시 그것은 불가능한 일이오."
"그럼 우린 싸워야겠군요. 그런데 지금 여기 계신 분들이 전부인가
요? 그렇다면 실망인데."
음소충은 무후의 배짱에 놀란 듯이 그녀를 바라보았다. 이때다 싶었
는지 오하사란이 앞으로 나왔다. 그렇지 않아도 무후랑 대화를 나누고
싶었던 오하사란이였다.
"후후, 무후답구려. 하지만 내 뒤에 넷이나 되는 혈강시가 있다는 것
을 모르는가 보군. 이들은 이전의 혈강시에 비해서 더욱 발전한 혈강
시요. 내가 보기에 무후가 아무리 강해도 네 구의 혈강시와 백사십의
혈랑대, 그리고 오십의 혈검대를 상대로 싸워서는 이길 수 없을 것이오."
"호호호, 아주 자신하는 군요. 하지만 그걸 아나요? 천문에는 아주
무서운 무기가 있다는 것을."
오하사란이 음흉하게 웃으면서 말했다.
"음양접이란 접착제를 말하는 것이라면 알고 있소. 하지만 우리도
그것에 대해서 나름대로 연구를 했소. 그건 우선 지금처럼 물속에서는
사용할 수 없다는 것과 바위 같은 곳에 접착력을 가질 땐 물기가 있어
야 한다는 사실이오. 알다시피 우린 전부 물속에 발을 담그고 있고, 지
금 무후가 서 있는 바위와 근처 바위 어디에도 물기가 없는 것으로 보
아 아직 음양접을 사용하지 못했다는 것을 알 수 있소. 물론 지금 사용
하려 한다면 우리가 두고 보진 않을 것이고 말이오."
백리소소의 입가에 고혹적인 미소가 떠올랐다.
"맞아요. 음양접에 대해서 아주 자세히 알고 있군요. 정말 대단해
요. 하지만 내가 기를 쓰고 이 근처 바위에 전부 음양접을 발라 버린다
면 아마도 바위 위로는 못 올라가겠죠. 물론 그쪽에서는 최선을 다해
방해하겠지만, 내가 그 정도의 공격을 피하면서 음양접을 뿌리지도 못
할 정도의 약자라고 생각하는 것은 아니겠죠? 물론 우리는 신발에
음양접을 발라도 달라붙지 않는 약을 이미 바르고 있다는 것도 예상하고
는 있겠지요."
백리소소의 말엔 일리가 있었다. 오하사란은 믿을 수 없다는 표정으
로 사방을 둘러보면서 말했다.
"그럼 도망치다가 여기서 멈춘 것은?"
"제가 이래 보여도 백리가의 신녀라 불렸답니다. 미리 이런 일을 예
상하고 음양접을 사용하기 좋은 곳이 있는가 살표보는 것은 그다지 어
려운 일은 아니었지요."
모두 멍하니 백리소소를 바라보았다.
그녀의 말대로 도종이나 투왕, 그리고 무후라면 이곳을 미리 염탐하
는 일이 그리 어려운 일은 아니었을 것이다. 그리고 그들이 보기에도
이곳은 크고 평평한 바위들이 많았다. 하지만 혈랑마도 음소충이 코웃
음을 치면서 말했다.
"하지만 무후는 틀렸소."
백리소소가 혈랑대의 대주인 음소충을 바라보았다.
"뭐가 틀렸지요?"
"이곳은 비록 깊지 않지만 개울물일 넓게 퍼져 있는 곳이오. 비록
바위도 많지만, 음양접을 사용할 수 없는 물이 고인 곳도 많다는 뜻
이오."
백리소소는 품 안에서 병 하나를 꺼내 들며 말했다.
"일리는 있지만 글쎄요. 비록 음양접이 물에는 소용되지 않겠지만.
내가 그 정도도 생각하지 못했을까요?"
생각해 보니 상대는 신녀 백리소소였다.
그 정도도 생각하지 못했을 리는 없었다.
모두 백리소소가 꺼낸 옥병을 바라본다.
백리소소는 생긋 웃으면서 들고 있는 병을 흔들어 보였다. 주춤거리
던 그들 모두의 시선이 그 병으로 모아졌을 때, 소소의 뒤에 있던 도산
이 뒷춤에서 병 하나를 꺼내어 들었다. 그리고 병의 마개를 딴 다음 그
대로 개울에 던져 버렸다. 물론 개울이란 자신들이 서 있는 바의 옆으
로 흘러내리는 물이고, 그 개울은 바로 혈랑대와 혈강시 등이 서 있는
곳의 상류였다.
'퐁' 하는 소리와 함께 병이 개울 속으로 떨어졌다.
순간 백리소소와 청룡단, 그리고 도산은 신형을 날려 바위 뒤쪽에
있는 숲으로 몸을 날렸다. 가까운 곳이라 그렇게 어렵지 않았다.
갑작스런 일에 혈랑대와 오하사란 등이 놀랐을 때, '쩡' 하는 소리
와 함께 개울이 그대로 얼어버렸다.
개울만 언 것이 아니었다.
개울에 발을 담그고 있던 혈랑대와 혈검대, 그리고 오하사란과 혈강
시 등이 그대로 얼어버린 것이다. 단 한 번에 결빙이 되면서 미처 피하
고 어쩌고 할 사이가 없었다.
도산이 물에 던진 것은 천음빙한수였다.
빙한수로 만들어졌지만 빙한수보다 더 차가운 천음빙한수의 음기는
일순간에 모든 물을 얼려 버렸고, 내공이 강해서 한기가 잘 침투하지
않는 일부 고수들의 발마저 얼리면서 마치 족쇄처럼 얼음 속에 붙잡아
버린 것이다.
청음빙한수의 음기가 얼마나 강한지 물 근처에 있던 바위까지도 꽁
꽁 얼려놓았다. 백리소소와 청룡단이 급하게 바위 위에서 피한 이유도
그것 때문이었다.
백리소소는 병을 든 채로 숲에서 다시 뛰쳐나왔다. 그리고 막 얼름
을 깨고 발을 들려고 하는 혈강시들에게 달려들어 천음빙한수를 뿌렸다.
발이 물과 함께 얼어붙어서 행동이 부자연스러웠던 혈강시들은 그
천음빙한수를 고스란히 맞아야만 했다. 단순하게 얼음만 언 거라면 혈
강시들의 힘으로 단숨에 뿌리쳤을 것이다. 그러나 천음빙한수는 물을
얼리면서 혈강시들의 다리까지 어느 정도 얼게 만들었고, 그래서 얼음
을 단숨에 뿌리치고 나오기가 쉽지 않았던 것이다.
물을 얼리면서 침투한 한기와 직접 천음빙한수를 맞는 것은 하늘과
땅 차이였다. 제아무리 혈강시라도 천음빙한수를 직접 맞고 나자 그대
로 몸이 얼어버렸다.
금강불괴에 근접했던 당진진도 이 천음빙한수에 몸이 깨졌었다.
혈강시들이 얼었다고 생각한 순간 백리소소는 사혼마겸을 꺼내 들
고 휘둘렀다. 얼어버린 혈강시들이 무후의 공격을 피하는 것은 처음부
터 불가능한 일이었다.
겸강이 스치고 가면서 급작스럽게 얼었던 혈강시들이 사분오열로
갈라져 버렸다. 겨울 얼음을 깨고 얼음 위로 올라오던 오하사란은 이
어이없는 광경을 보고 몸을 부르르 떨었다.
그 외에도 청룡단과 도산이 뛰어들어 발이 얼름과 함께 얼어 있는
혈랑대와 혈검대를 공격하고 있었다. 사실 공격이 아니라 일방적인 도
살에 가까웠다. 혈랑대의 대주였던 음소충과 귀검 황우경은 얼음에서
빠져나오기도 전에 도산과 장칠고의 검에 고혼이 되었다. 그 외의 혈
검대나 혈랑대는 자신들의 힘으로 얼어버린 얼음을 깨고 나올 만한 힘
이 없었다.
자칫 잘못하면 언 다리가 함께 부서질 것이기 때문이었다.
백리소소는 얼음보다 차가운 시선을 오하사란을 노려보면서 말했다.
"감히 네놈이 내게 음흉한 눈빛을 보내?"
"그, 그래..."
"죽어도 나를 원망하지 마라."
백리소소의 사혼마겸이 허공에서 십여 번이나 사선을 그렸다.
제아무리 십이전사 중 한 명이라지만 오하사란의 무공으로 무후의
상대가 될 순 없었다. 오하사란의 몸이 서너 쪽으로 갈라지면서 서서
히 바닥으로 쓰러졌다.

도종과 천제의 대결은 치열했다.
단 한 치의 양보도 없었고, 둘의 실력도 백중세라 누가 이기고 진다
고 말할 수 없을 정도로 팽팽한 대결이었다.
그들의 옆 오 장의 거리에선 마종이 삼 대 일로 힘겨운 대결을 벌이
고 있었다.
전륜살가림의 팔대호법의 수좌인 누가란은 생각 이상으로 강했다.
거의 칠종과 맞설수 있을 정도였다. 거기에 검마제와 혈검이 가세하
고 나니 마종은 여간 힘들지 않았다. 더군다나 내외상이 완전하게 고
쳐진 것도 아니고, 아직 기력도 완전하지 않은 상황이었다.
처음엔 조금 앞서는 것 같더니 시간이 지날수록 내외상이 다시 도지
면서 불리해지고 있었다.
평상시의 칠 할 정더밖에 힘을 내지 못하고 보니 어쩔 수 없는 상황
이었다. 겨우겨우 버티고 있는 것은 마종 여불휘만이 아니었다.
관표 역시 기진맥진하고 있었다.
사령혈마 담대소의 무공은 끔찍하리만큼 강했다.
맹룡십팔투와 사대신공을 모조리 동원해도 그의 터럭 하나 건드리
지 못했다. 그러나 담대서 역시 관표를 당장이라도 쓰러뜨릴 것 같으
면서도 완전한 마무리를 못하고 있었다.
둘의 결전은 벌써 반 각(칠 분) 이상을 넘고 있었다. 그리고 시간이
지날수록 관표는 밀리고 있었다.
숨이 턱에까지 닿아 있었고 다리까지 후들거린다.
'천군삼성의 무공이 강하다고 생각은 했지만 이렇게 강할 줄은 몰
랐다. 칠종의 둘이 있어야 이길 수 있다는 말이 결코 거짓이 아니었다.'
관표는 다시 한 번 담대소의 무공에 경탄하면서 한월을 휘둘렀다.
담대소의 도가 교묘하게 그의 도끼를 비켜내면서 그의 사혈을 노리며
그어져 왔다.
관표는 잠룡둔형보법으로 몸을 옆으로 돌리면서 한월로 담대소의
도를 쳐냄과 동시에 왼손으로 맹룡분광수의 제일초인 섬룡을
펼쳤다. 잠룡둔형보법과 삼절광룡부법에 이은 또 다른 삼절황 중에
하나인 맹룡분광수는 당장이라도 담대소를 일격에 쓰러뜨릴 것만 같
았다.
마치 한 마리의 용 이 꿈틀거리는 듯한 강기가 자신을 향해 덮쳐 오
자 담대소는 기가 찼다.
'대체 이 어린 놈의 무공은 어디가 끝이란 말인가?'
경탄만 하고 있을 수는 없었다.
지금 상대가 펼친 수공은 정말 위협적이었던 것이다.
담대소의 도에서 갑자기 혈광이 뿜어지면서 맹룡분광수와 충돌하였
다. '퍽' 하는 소리가 들리면서 담대소는 뒤로 비척거리며 뒤로 두 걸
음 물러섰다.
관표 역시 네 걸음이나 물러서고 있었다.
담대소는 가볍게 숨을 고르면서 관표를 보았다.
정말 기가 막힌 일이었다.
설마 자신이 이제 삼십도 안 된 아이를 상대로 이렇게 고전하리란
생각은 해본 적이 없었다.
처음엔 놀람으로, 그리고 그 다음엔 기가 막혔고, 이젠 감탄을 하지
않을 수 없었다.
'정말 대단한 놈이구나. 강호무림에 나를 상대로 이 정도까지 견딜
수 있는 무인이 몇이나 될까? 십이대초인을 전부 다 합해도 셋을 넘지
않을 것이다. 그런데 이제 삼십도 안 된 아이가 나를 상대로 이 정도까
지 견디다니, 이걸 믿어야 한단 말인가?'
눈앞에 벌어지고 있는 일이니 안 믿을 수도 없었다.
관표를 바라보던 담대소가 말했다.
"정말 대단하다. 특히 너의 보법과 위급할 때마다 펼치는 수공
은 능히 강호제일이라 할 만하다. 그리고 네가 휘두르는 도끼의 초
식은 상당히 단순한데, 몇 가지의 힘이 서로 상승 작용하는 것 같군.
만약 내가 아니었다면 칠종의 누구라고 견디기 어려웠을 것이다. 검
제가 진 것은 당연했다. 그의 실력으로는 너를 이길 수가 없었겠구나."
담대소의 목소리엔 정말 감탄했다는 감정이 고스란히 담겨 있었다.
그는 정말로 관표에게 감탄하고 있었던 것이다.
"칭찬으로 알아듣겠소. 하지만 여전히 내가 당신을 이기긴 부족한가
보군요."
"너는 욕심이 과하구나. 지금 나이에 이 정인 것만 하여도 넘치고
도 남는다."
"그거야 생각 나름이 아니겠소. 중요한 것은, 지금 내 실력이 부족해
서 당신에게 죽을지도 모른다는 것이오."
"죽을지도 모른다가 아니라 반드시 죽는다."
마치 스스로에게 다짐이라도 하듯이 말한 담대소의 도가 다시 관표
의 목을 항해 쳐나갔다. 관표의 도끼가 다시 한 번 사대신공의 절묘한
배합을 이루면서 신월단참의 초식으로 담대소의 도를 막아갔다.
'철컥' 하는 소리가 들리면서 도끼의 힘이 자신의 도를 밀어내는 것
을 느낀 담대소는 기가 막혔다.
'분명히 초식은 단순하고 명쾌하다. 그런데 같은 초식을 펼쳐도 그
속에 밀고 당기고 쳐내는 힘이 언제나 다르다. 그뿐이 아니라 어느 땐
가볍고 어느땐 무겁다. 정말로 같은 초식인지 아니면 서로 다른 초식
이 모양만 같은 것인지 알기가 힘들다.'
담대소는 관표의 부법에 대해서 파악하기가 힘들었다.
결투를 하면서 관표가 펼친 부법의 초식이라고 해봐야 일곱에서 여
덟 가지를 넘지 않았다. 관표는 지금까지 그 초식을 배합하고 반복해
서 펼치며 자신을 상대하고 있었다.
요는 자신처럼 같은 초식이라도 수백여 가지의 변화를 가지고 연환
으로 이어지는 게 아니었다.그저 단순하고 명쾌하며 빨랐다. 그래서
상대의 초식을 간파하기가 더욱 쉬웠다. 그런데 그 안에 숨은 힘이 달
랐다.
서로 무기가 충돌할 때 어떤 때는 너무 가벼워서 솜뭉치를 치는 기
분이었고, 어떤 때는 너무 무거워서 자신의 도가 튕겨 나오기도 하였다.
흡인력으로 당기는가 하면 밀어내고, 부드러운가 하면 강했다.
매번 그 방법이 상황에 따라 다르니 담대소로서도 관표의 부법이 그
저 신기하기만 하였다. 그래도 어찌어찌해서 상대를 위기로 몰고 가면
기묘한 보법과 담대소로서도 정면으로 받아내기 부담스러운 수공을 사
용해서 빠져나가곤 하였다.
그것뿐이 아니었다.
벌써 일곱 군데나 상처를 입혔지만, 관표는 별 지장 없이 자신의 무
공을 펼치고 있었다. 그것도 담대소가 보기엔 어이없는 일이었다. 분
명 도기로 베어냈는데, 생각보다 큰 상처를 입지 않았다.
어떻게 보면 거의 금강불괴에 도달해 있는 것 같았다.
단순한 금종조나 철포삼 같은 외공 따위로 자신의 도기나 도강을 받
아내진 못할 것이기 때문이었다. 그러나 담대소의 표정에 감탄의 감정
은 있을지언정 초조함은 없었다.
시간이 갈수록 관표의 무공에 적응하고 있는 중이었고, 실제로 일방
적으로 관표를 몰아가고 있었기 때문이다.
반대로 관표는 온몸이 땀과 피로 범벅이 되어 있었다.
만약 건곤태극신공이 아니었으면 벌써 주저앉았을 것이고, 대력철
마신공이 아니었으면 심한 외상으로 인해 지금과 같은 기동력을 보여
주지 못했을 것이다.
'삼절광룡부법이나 맹룡분광수의 마지막 초식을 사용해야 하나?
하지만 지금 삼절광룡부법을 펼쳐서 담대소를 이길 수 있을까?'
담대소를 바라보았다.
호흡조차 거칠어지지 않은 모습을 보고 질리지 않을 수 없었다.
최소한 그가 자신의 건곤태극신공이나 대력철마신공에 버금가는 신
공을 극성으로 터득하고 있다는 사시을 알 수 있었다.
아직 완벽하지 않은 삼절광룡부법이나 맹룡분광수의 나머지 초식
으로 상대한다 해도 완전히 이길 것 같지 않았다. 그리고 자신과 마
찬가리조 담대소 역시 아직 쓰지 않은 무공이 있을 거란 예감이 들었다.
'결정적일 때를 기다려여 한다. 그때 맹룡분광수의 나머지 초식에
기대를 하자.'
관표가 내심으로 결정을 내리고 있을 때였다.
담대소가 갑자기 공격을 멈추고 제자리에 우뚝 섰다.
"이 정도면 네 무공도 적당히 파악했고, 이젠 그만 끝내야겠다."
담대소의 표정에 어린 차가운 냉소를 보면서 관표는 등골이 시리는
한기를 느꼈다. 그리고 그가 지금까지 감추어두었던 살수로 끝을 보려
한다는 사실을 알았다.
'이제 진짜인가? 과연 내가 받아낼 수 있을까?'
의문이 들었다. 그러나 관표는 두려움없이 한월을 들어올렸다. 상대
가 비장의 수를 감추어두었다면 자신 역시 감추어둔 무공이 있는 것이
다. 지금까지 견딘 것도 나름대로 최선을 다한 것이다.
이젠 장기전이 아니라 단기전이 될 것이다.




第十二章
천음빙수
-천군삼성은 강했다




세 명의 고수를 상대하는 마종은 가장 치열하게 싸우고 있었다.
우선 삼 대 일인데다가 상대들의 무공이 모두 만만치가 않았다. 특
히 누가란의 무공은 마종에게 큰 부담을 주었다. 그러나 그 와중에서
도 마종의 검은 언제나 검마제를 노리고 있었다.
그는 이 자리에서 죽어도 반드시 검마제만은 죽이겠다는 일념인 것
같았다. 그 질긴 집념에 검마제는 몇 번이나 등골이 서늘해지곤 하였
다. 그리고 한쪽에서는 단우가 넋을 잃고 관표와 담대소의 대결을 보
고 있었다.
그는 비록 혈궁의 지낭이지만 무인이기도 하였다.
천하의 고수들이 바로 눈앞에서 동시에 대결을 벌이고 있는데, 어찌
마음이 동하지 않을 수 있을까? 태어나서 처음으로 자신의 무공이 얼
마나 보잘것없는지 뼈저리게 느끼는 중이었다.
하지만 그가 그렇게 넋을 잃고 있을 때, 한 명의 그림자가 동굴 앞의
절진을 빠져나와 은밀하게 몸을 숨기고 있었다.
호치백이었다.
그는 청룡단원 중 한 명과 옷을 바꾸어 입고 혼자 동굴 안에 숨어서
기회를 보고 있었던 것이다.
그는 숲을 이용해서 아주 느릿하게 움직이고 있었다. 이미 모든 무
사들은 백리소소와 청룡단을 쫓아갔고, 남은 것은 단우와 활강시들이
었는데, 활강시들은 모두 단우의 주변에 모여 있었기에 호치백이 움직
이는 데 전혀 지장이 없었다.
단우는 설마 동굴 속에 호치백이 남아 있을 거라고는 전혀 생각하지
못하고 있었다.
호치백은 자신과 가장 가까운 곳에서 결투를 하고 있는 마종과 누가
란, 그리고 검마제와 혈검이 싸우는 곳까지 왔다.
동굴에서 그곳까지는 이미 호치백이 숨어서 움직일 수 있는 염폐물
들이 교묘하게 놓여 있었다. 이는 백리소소가 여러가지 상황을 고려
해서 결투가 벌어질 만한 곳까지 만들어놓았기 때문이다.
다시 한 번 백리소소의 뛰어난 머리에 감탄하면서 호치백은 품 안에
서 무엇언가를 꺼내 들고 마종에게 간단한 전음을 보냈다. 그리고 기
회를 보고 있던 호치백은 갑자기 결전 장소로 뛰어들었다.
막 마종을 공격하려 하던 누가란은 갑자기 누군가가 자신을 공격해
오자 놀라서 들고 있던 검을 휘둘렀다. 순간 마종의 신형이 빠르게 뒤
로 물러섰고, '퍽' 하는 소리가 들리면서 무엇인가가 꺠졌다.
동시에 액체가 사방으로 튀었다.
"크윽."
신음과 함께 누가란은 극심한 한기에 검을 놓치고 말았다. 그나마
그는 좀 나은 편이었다. 누가란의 검에 튄 천음빙한수 몇 방울을 다리
에 맞은 검마제는 그 자리에 뻣뻣하게 섰다.
다리가 순식간에 얼어왔던 것이다.
얼른 내공을 끌어모아 발을 보호하려 하였다. 그러나 그 순간 호치
백이 달려들면서 검을 휘둘렀고, 기겁을 한 검마제가 땅바닥으로 굴렀
다. 그러나 한쪽 다리가 얼어서 제대로 구르질 못한다.
호치백이 달려들면서 발로 검마제의 다리를 찼고, 얼었던 검마제의
다리가 그대로 유리 조각처럼 깨져 버렸다.
일단 검마제를 무력화시키는데 성공한 호치백이 혈검을 향해 달려
들었다. 혈검 경무덕은 액체가 갑자기 튀어오자 검을 휘둘러 막았다.
그러자 천음빙한수가 검에 떨어지면서 검과 손을 한꺼번에 얼려놓았다.
혈검의 무공은 누가란처럼 한서가 불침할 정도의 고수가 아니었다.
하물며 누가란조차도 그 한기에 놀라 검을 놓쳤는대, 셋 중 가장 무공
이 약한 혈검 경무덕이 무사할 리가 없었다.
혈검은 당황한 중에 호치백의 공격을 받고 본능적으로 검을 들어 막
았다.
'깡' 하는 소리가 들리면서 얼어 있던 혈검의 검이 부서졌고, 그 검
을 잡고 있던 혈검 경무덕의 손도 함께 깨져서 바닥에 우수수 떨여졌다.
"크윽"
하는 신음이 저절로 튀어나온다.
호치백의 무공은 결코 약한 것이 아니었다.
정상적인 상황이라 해도 일 대 일로 겨룬다면 혈검보다 한 수 위라
고 할 수 있었다.
손까지 언 혈검이 호치백을 이기긴 불가능한 일이었다.

누가란이 검을 놓치고 당황한 사이 마종의 검에서는 무시무시한 귀
기가 어렸다. 존마궁의 전설이라고 할 수 있는 칠극천마공공검법의
제 육식인 귀혼살이 펼쳐진 것이다.
칠극천마신공을 십성 이상으로 완성해야만 익힐 수 있는 악마의 검법.
마종 여불휘는 이 무공을 익히기 위해서 아직 결혼도 하지 않은 상
태였다.
누가란의 표정이 새파랗게 질렸다.
도저히 대항할 엄두가 나지 않았던 것이다.특히 검마저 놓친 지금
상황에서는 방법이 없었다. 급한 대로 바닥을 굴러서라도 도망치려고
했지만, 귀혼살은 그것을 허락하지 않았다.
번쩍, 하는 섬광과 함께 수라의 상이 허공에 수를 놓았다.
몇 가닥의 귀기가 누가란이 서 있는 허공을 가르고 지나갔다. 그
리고 귀혼살을 펼친 마종의 검이 그의 손을 떠나 허공으로 날아갔다.
칠극천마공공검법의 사초인 비마공공이었다.
호치백이 갑자기 나타나자 놀란 단우는 활강시들에게 공격 명령을
내리려 하였다. 단우는 주머니에서 작은 뿔피리를 꺼내 입에 물었다.
그러나 그것을 불기도 전에 마종이 날린 천마지존검이 그의 얼굴 복판
에 박혀 버렸다.
단우의 신형이 천천히 뒤로 넘어지고 있었다.
누구 말대로 눈 한 번 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 특히 마종의
동작이 얼마나 빠른지는 호치백이 나타나고, 검마제의 다리가 부서질
때, 단우의 얼굴엔 마종의 검이 들어가 박혀 있는 것으로 알 수 있었다.
그리고 그때 호치백의 검이 혈검의 검과 손을 한 번에 깨뜨리고 있었다.
마종이 손을 내밀자 단우의 얼굴에서 검이 뽑혀졌고, 뽑혀진 검은 
회전을 하면서 호치백의 공격에 팔이 부서진 혈검의 머리를 자르고 돌
아왔다
약간의 틈.
그것은 절대고수들에게 있어서 놓칠 수 없는 기회였고, 마종은 그
기회를 놓치지 않았다. 아직 나은 지 얼마 되지 않아 내상으로 인해 속
이 좋지 않았지만, 그것이 방해가 될 순 없었다.
돌아온 저신의 검을 잡은 마종 여불휘가 검마제에게 다가갔다.
다리 하나를 잃은 검마제는 도망도 가지 못한 채 체념한 듯 허탈한 
표정으로 말했다.
"후회는 안 한다. 단검에 나를 죽여다오."
"잘 가시오. 나 역시 숙부님의 입장을 이해는 합니다. 그러나 용서
할 수는 없습니다."
검마제는 고개를 끄덕였다.
"나도 후회하는 중이다. 내가 죽는 것으로 더 이상의 피는 안 흘렸
으면 좋겠다."
"내가 알아서 할 일이오."
"단지 부탁을 한 것이다."
"피는 최소한 적게 볼것이오. 그러나 배신자들은 용서할 수가 없소."
"허허, 이렇게 죽는 것을, 버등거리고 살아온 세월이 아쉽구나."
"잘 가시오."
마종의 검이 검마제의 목을 끊었다.
단검에 검마제의 목을 벤 마종이 돌아섰다.
지켜보던 호치백 역시 자신의 검을 들고 한쪽으로 돌아섰다.
아직 둘은 해야 할 일이 남은 것이다.

담대소의 몸 주변으로 은은한 혈기가 감돌고 있었다.
특히 도끝에 어린 혈광은 짙은 핏빛이라 보기에도 섬뜩하였다.
"가라!"
고함과 함께 담대소의 도에서 혈광이 뿜어지며 관표를 향해 찍어왔
다. 진천사령도법의 삼대살수 중 하나인 전광혈음이 십성의
공력으로 펼쳐진 것이다.
관표의 얼굴이 창백해졌다.
혈광에 어린 힘을 느꼇기 때문이다.
한월이 움직였다.
광월참마부법의 마지막 초식인 사령마왕살이 사대신공
과 함께 펼쳐졌다.
수십 가닥의 강기가 한 번에 엉키고 풀어졌다.
'서걱' 하는소리가 들리면서 관표의 신형이 뒤로 주춤거리며 물러
서고 있었는데, 가슴 한쪽이 쩍 벌어져 있었다. 그리고 물러서는 관표
를 향해 다시 한 번 사령혈마 담대소의 도가 일도양단의 기세로 공격
해 왔다.
은은한 혈광이 거대한 기둥처럼 뿜어져 나오고 있었다.
삼대살수 중 두 번째인 혈한명강은 담대소조차 평생 동안
단 두 번을 펼쳐 보였던 무공이었다.
관표는 이를 악물었다.
'이걸 못 막으면 아무리 나라도 살아남지 못한다.'
관표의 도끼에서 눈부신 광채가 벼락처럼 뿜어졌다. 동시에 그의 왼
손에서는 한 가닥의 강기가 미친 듯이 회오리치며 담대소의 옆구리를
찍어갔다.
한월로는 대력철마신공의 친천구적강이를 뿜어낸 것이고, 왼손으로
는 맹룡분광수의 두 번째 초식인 광룡을 펼친 것이다.
'꽝' 하는 소리와 함께 '퍽' 하는 소리가 들리면서 관표가 다섯 걸
음이나 뒤로 물러서면서 입에서 피를 토했다.
담대소 역시 옆구리의 살이 뜯겨져 나가 피가 배어 나온다.
"허허."
담대소의 입에서 허탈한 웃음이 새어 나왔다.
설마 진천사령도법의 삼대살수를 두 개나 사용하고도 상대를 죽이
지 못할 줄은 생각하지 못한 것이다.
"정말 대단하다. 인정하지. 하지만 이번에는 살아남지 못할 것이다."
담대소의 도에서 뿜어진 혈광이 무시무시한 마인의 형상으로 변하고
있었다. 진천사령도법의 삼대살수 중 마지막 초식인 혈광사령마인
이 펼쳐진 것이다.
건곤태극신공이 관표에게 위험신호를 알리고 있었다.
관표는 다급하게 도끼를 비월로 던졌다.
'퍽' 하는 소리가 들리면서 한월이 마인과 충돌하더니 다섯 조각으
로 부서져 날아갔다. 관표는 이를 악물고 양손으로 맹룡분광수의 마지
막 초식인 진룡을 펼쳤다.
삼절황을 익히고 난 후 처음으로 맹룡분광수의 정화라 할 수 있는
진룡을 펼친 것이다. 이는 관표의 무공 중에서 삼절광룡부법의 마지막
초식인 광룡파천황을 제외하면 가장 강한 무공이라 할 수 있었다.
지금 같은 상황에서는 아직 완전하게 펼칠 수 없는 삼절광룡부법보
다는 그래도 근래에 완성환 맹룡분광수가 더 낫다고 생각한 것이다.
관표의 손에서 한마리의 용이 벼락처럼 날아갔다.
형광의 마인과 한 마리의 용이 겹쳐지는 순간 갑자기 나타난 한 가
닥의 검기가 용과 합세를 하였다. 갑자기 거대한 강기의 폭풍이 불면
서 주변 십여 장이 뒤집어졌다.
그 여파로 인해 아름드리나무 세 그루가 갈가리 찢겨져 부서지고
있었다. 막상막하로 대적하던 도종과 천제 환우의 대결도 멈추어졌다.
관표와 사령혈마 담대소는 서로 마주 보고 있었고, 관표의 곁에는
마종이 검을 들고 나란히 서 있었다.
검마제를 처리한 마종이 관표와 합세를 한 것이다.
"허."
담대소의 입가에 허털한 웃음이 떠올랐다.
주변을 신경 쓰며 싸웠기에 대충 돌아가는 상황을 알고는 있었다.
그래서 급하게 관표를 처리하려 하였지만, 간발의 차이로 관표를 죽이
는 데 실패를 하였다.
담대소는 관표와 마종 여불휘를 바라보았다.
이 대 일이다.
한 명은 투왕이요, 또 한 명은 칠종의 수좌를 다투는 마종 여불휘였
다. 제아무리 사령혈마요, 혈존이라고 하는 담대소라도 부담 가는 대
결이 되었다. 갑자기 뛰어든 마종의 검에 의해 어깨에 난 작은 잔상이
욱신거린다. 관표에게 당한 옆구리의 상처보다 크지 않았지만 아픔은
더했다.
담대소는 관표를 바라보았다.
"운이 좋은 놈이군. 오늘은 그냥 간다."
담대소는 환우를 보고 말했다.
"가자."
담대소가 떠나려 하자, 관표와 마종의 시선이 잠깐 사이에 마주쳤다.
이렇게 보낼 수는 없었다.
어쩌면 지금이야말로 담대소를 죽일 수 있는 절호의 기회였다.
실제 관표와 마종의 협공이라면 어느 누구도 죽일 수 있을 것이다.
"누구 마음대로!"
고함과 함께 관표가 다시 한 번 진룡을 펼쳤고, 마종 또한 칠극천마
공공검법에서 가장 바르다고 할 수 있는 귀혼살을 다시 한 번 펼쳤다.
"이놈들이!"
고함과 함께 담대소의 도가 무섭게 꿈틀거렸다.
이 대 일의 대결.
눈 깜짝할 사이에 삼십여 초가 흘렀다. 그러나 어느 누구도 승기를
잡지 못하였고, 서로 무기가 충돌하거나 강기가 충돌한 경우도 없었다.
치고 흘리고 찌르는 세 사람의 동작이 너무 빨라서 호치백은 세 사
람을 제대로 볼 수가 없었다. 그러나 그것을 보고 있는 도종 귀원과 천
제는 경탄의 표정으로 그들을 바라본다.
도종은 세 사람의 대결을 보면서 마치 자신이 그 안에 들어가 있는
것 같은 착각이 들었다.
그는 특히 관표와 담대소의 무공에 놀라고 있었다.
'여 형의 무공은 과연 대단하구나. 나와 겨룬다면 어느 누구도 서로
이긴다고 장담할 수 없겠다. 백지 한 장의 차이도 나지 않을 것 같다.
하지만 정말 놀란 것은 관 동생이다. 내가 보기에 관 동생의 무공은 나
나 여 형보다 반수 이상 위일 것 같다.'
나름대로 마종과 관표의 무공을 저울질한 도종 엽고현은 그런 두 사라
람의 협공을 받으면서 크게 밀리지 않고 받아내는 담대소의 무공에 혀
를 내둘렀다.
비록 칠종의 전대 선배이긴 하지만, 확실히 담대소의 무공이 자신들
보다 한 수 위 임을 인정해야만 했다.
'과연 천군삼성은 강하구나.'
도종 엽고현은 감탄하면서 천제 환우를 슬쩍 바라보았다.
환우 역시 마침 세 사람의 혈투를 지켜보다가 도종을 보고 있었다.
두 사람의 무공은 그야말로 백중세라. 앞으로 백여 합은 지나야 겨우
승부가 날 것 같았다. 그런데 거이에 호치백이 다가오자, 환우 입장에
서는 상당히 부담스런 일이었다.
"가랏!"
갑자기 고함 소리가 들리면서 담대소의 도에서 무시무시한 혈광 마
인이 뿜어져 나왔다.
관표와 마종도 자신의 최고 무공들을 동원하여 마주 공격하였다.
서로 승부를 걸었다는 것을 알 수 있었다.
'꽝' 하는 소리가 들리는 순간 하나의 그림자가 무서운 속도로 뒤로
날아갔다. 그리고 그 그림자는 숨도 안 쉬고 숲 속으로 사라졌다. 동시
에 천제 환우도 그 뒤를 따라 사라지고 말았다.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
관표와 마종은 멍하니 사령혈마 담대소가 사라진 쪽을 바라보았다.
그들의 앞에서는 담대소가 토해낸 피 한 덩어리가 놓여 있었다. 하지
만 관표와 마종도 적지 않은 내외상을 입고 있었다.
둘은 아쉬운 표정으로 서로를 바라보았다.
좋은 기회를 놓쳤다는 생각이 들었던 것이다. 그러나 어쩔 수 없는
일이었다. 도종 엽고현과 호치백 또한 조금 허탈한 표정으로 두 사람
에게 다가왔다.
호치백이 관표와 마종 여불휘, 그리고 도종 엽고현을 바라보면서 말
했다.
"내가 일단 호법을 서고 있을 테니 세분은 어서 운기를 하여 내상을
치료하십시오."
도종이 고개를 흔들었다.
"나는 견딜 만하네. 그보다는 관 아우와 여 형이 먼저 운기를 하게.
아직 위험이 다 사라진 것은 아니니까. 나 역시 호 아우와 함께 호법을 
서겠네."
관표와 마종 여불휘는 사양하지 않고 그 자리에 앉아서 운기를 하기
시작하였다. 그들을 보면서 호치백은 잠시 전 벌어진 일들을 다시 한
번 생각해 보았다.
한바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다.
자칫했으면 한 명도 살아남지 못할 뻔하였다.
특히 천군삼성과 칠종, 그리고 관표와 천제가 어우러진 결투는 호치
백으로선 평생 가도 다시 볼 수 없는 장관이었다.
그들을 일컬어 왜 백년 내의 제일고수들이라고 불리는지 알게 해준
한판이었다.
'대체 전륜살가림의 힘은 얼마나 큰 것일까? 소소의 말대로 백호궁
마저 전륜살가림의 한 갈래라면 지금 강호는 매우 위험하다. 그래도
이럴 때 관 아우가 나타난 것은 천만다행이다. 생각해 보니 관 아우는
무공뿐만이 아니라 인덕도 굉장하다. 지금 상황을 보면 무림의 절대고
수들이 관 아우를 중심으로 모여들고 있다.'
생각해 보니 그랬다.
도종과 마종, 그리고 지금은 내공을 잃었지만 천군삼성 중 한 명인
천검 백리장천, 그리고 백리소소와 투괴 하후금이 그렇고 백봉이 그렇
다. 벌써 십이대초인들 중 여섯 명이 관표와 직간접적으로 연관이 있
게 된 것이다.
관표 본인까지 합하면 일곱 명이나 되었다.
이미 검종이 죽었고 독종 역시 사라졌다. 그래서 현 무림에서는 이
둘을 제외하고 대신 투왕과 무후를 새로운 십이대초인으로 추대한 상
황이었다.
어느 누구도 여기에 이의를 제기하지 않았다.
그렇다면 십이대초인 열둘 중에 절반이 넘는 일곱이 관표를 중심으
로 포진한 것이다. 거기에 더해서 무림의 최고 지낭이라는 백리소소가
있고, 나름대로 정파무림에서 큰 영향력을 가진 자신까지 관표와 의형
제를 맺었다.
'싫든 좋든 이제 무림은 관 아우의 행보에 따라 달라질 것이다.'
호치백은 그렇게 결론을 내렸다.
마종과 관표가 운기를 시작한 지 반 각 정도가 지났을 때 백리소소
가 급하게 먼저 돌아왔다. 지금까지 모든 결전이 시작되고 마무리되는
데 걸린 시간은 일각이 조금 넘었을 뿐이다. 그러나 호치백은 그 짧은
시간이 너무도 길게 느껴졌다.
백리소소는 관표가 운기행공을 하고 있는 모습을 보자 눈물이 왈칵
쏟아지는 것을 느꼈다.
혹시라도 무슨 일이 생겼을까 봐 온 힘을 다해 달려온 것이다.
상황이 어쩔 수 없었다지만, 관표를 가장 어려운 담대소와 싸우게
만든 것은 그녀였다. 그걸로 인해 혹시 관표가 잘못되기라도 한다면
그녀는 스스로 살아남지 못했을 것이다. 그러나 그녀가 아무리 생각해
보아도 담대소를 상대로 시간을 끌 수 있는 것은 관표뿐이었다.
그녀는 도종과 마종을 포함한 모든 사람들 중에 관표가 가장 강하다
는 사실을 알고 있었던 것이다. 그래서 어쩔 수 없이 담대소의 상대로
관표를 지목하였지만, 지금까지 그녀의 가슴은 내내 좌불안석이었다.
이제 관표가 무사한 것을 보자 안심이 되었다.
호치백과 도종은 백리소소의 표정을 보고 능히 그녀의 마음을 짐작
할 수 있었다.
호치백이 그녀를 보고 말했다.
"너무 걱정하지 말거라! 관 아우는 무사하다."
백리소소는 가볍게 고개를 숙인 다음 마종의 얼굴을 살폈다.
다행히 마종도 큰 부상은 없는 것 같았다.
그녀는 가볍게 한숨을 내쉬면서 도종과 호치백을 바라보았다.
"이제 한시름 놓게 되었습니다. 전륜살가림도 일단은 함부로 움직이
지 못할 것입니다. 그것은 이곳에 있는 분들의 힘이 큽니다. 하지만 우
리는 빠르게 움직여야만 합니다. 그리고 각 문파들을 규합해서 전륜살
가림에 대항할 수 있는 힘을 갖추어야 합니다. 지금 상황으로 보아 이
제 백호궁도 서서히 움직이 시기가 된 것 같습니다. 그전에 백호궁을
젼제할 수 있는 무엇인가가 잇어야 할지 않을까 생각 중입니다. 요는
백호궁이 어떻게 움직일 것인가 하는 점입니다."
호치백은 눈을 빛내면서 백리소소를 바라보고 물었다.
"네 말뜻은, 백호궁이 힘이 아닌 다른 방법으로 무림을 공략하려 들
것이라고 하는 것 같은데...그러냐?"
소소가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 힘이라면 전륜살가림과 혈궁만으로도 충분합니다.백
호궁이 힘을 내세우려면 지금까지 강호에 심어놓은 자신들의 위상을
한 번에 버려야 합니다. 그리고 자신들의 정체가 밝혀지면 공들여 모
아놓은백호와도 적이 되어야 합니다."
그말에 일리가 있었다.
백호궁은 비록 정파는 아니지만 그렇다고 사파도 아니었다.
어떤 면에서 보면 정파무림보다도 무인들에게 더욱 큰 호감을 준 것
이 바로 백호궁의 패도였다.
강자만이 백호궁의 수하가 될 수 있었고, 백호궁의 모든 서열도 특
별한 경우를 제외하고는 전부 무공의 고하로 결정되었다.
언제든지 결투를 하여 이기면 자신이 이긴 자의 자리를 차지할 수
있는 곳이 바로 백호궁이었다. 현 백호궁의 가장 강한 강자들이라는
백호도 그렇게 만들어졌다.
백 마리의 호랑이라는 백호는 백호궁이 만들어지고 강호에서 묵치
에게 도전했던 수많은 강자들을 중심으로 만들어졌다. 그들은 백호궁
의 장로원에 기거하면서 하루도 거리지 않고 오로지 무공을 닦으며 최
소 한 달에 한 번은 생사를 걸고 비무를 하였다.
초기에는 수많은 사람들이 그 비무에서 죽어갔다고 한다.
백호는 바로 백호궁을 오대천의 수위로 만들어놓은 원천이었다. 무
인들이라면 누구라도 백호 안에 들기를원했따. 그리고 백호 안에 들
어가는 것은 아주 간단했다.
누구든 백호 중 한명에거 결투를 신청해서 이기면 된다.
그것은 정과 사를 가리지 않고 누구든지 강하기만 하면 가능한 일이
었다. 그리고 백호가 되면 백호궁의 장로원에 들 수 있고, 그가 원하는
모든 부귀를 누릴 수 있는 권한을 가진다.
백호궁은 이들을 위해서 아낌없이 돈을 썼다.
결국 백호궁의 백호들은 백호궁의 수하들이 아니면서도 백호궁과는
떨어질 수 없는 공생 관계를 형성하고 있었다. 만약 누군가가 백호궁
을 공격한다면 백호들은 앞장서서 그들을 물리칠 것이다.
이들 중 상당수는 백호궁에 충성을 맹세한 것으로 전해진다.
이런 무공 중심의 패도는 백호궁이 무인들에게 큰 호감을 얻는 중요
한 원인이 되었고, 반대로 정파들에게 있어선 반감을 얻는 계기가 되었다.
무공이 강하면 정파든 사파든 가리지 않은 것이 문제였던 것이다.
물론 일단 백호 안에 들면 백호궁의 통제 하에 놓이면서 그 안에 든 사
파의 고수가 문제를 일으킨 경우는 없었다.
이런 이유로 백호궁은 무림인들에게 나름대로 무의 상징성을 가진
곳이 되었다. 만약 백호궁이 전륜살가림의 한 갈래라는 것이 강호에
알려지면 그 위상이 단번에 날아가 버릴 것이다.
그렇다고 특별한 증거가 없이 백호궁을 전륜살가림의 한 갈래라고
말하기엔 너무 부담스럽다.
도종이 물었다
"그럼 제수씨는 백호궁이 어떤 형식으로 무림을 도모할 것이라고 생
각하는 것입니까?"
"내 생각엔 상업입니다."
"상업? 상단을 말씀하시는 것입니까?"
"그렇죠. 어느 문파고 간에 돈은 아주 중요하답니다. 백호궁이 은밀
하게 움직인다면 반드시 대륙의 돈줄을 움켜쥐려고 할 것이 분명합니
다. 그리고 그들에겐 그만한 힘이 있고, 이미 준비도 해놓은 것 같습니다."
도종과 호치백은 고개를 끄덕였다.
그러고 보니 강북의 가장 큰 상단과 강남의 가장 큰 상단이 백호궁
과 연관이 있었다.
이번에는 호치백이 물었다.
"너는 그들을 상대할 수 있는 방법이 있느냐?"
"상단 쪽은 천문의 힘으로 가능할 것 같아요. 거기에 십도맹과 백리
세가가 돕는다면 능히 그들을 막을 수 있을 겁니다. 그 외에 백호궁과
백호를 갈라놓는 것도 중요해요. 어차피 백호들은 상당수가 중원인.
그들에게 백호궁의 정체만 제대로 알려준다면, 중원인으로 백호궁에
반대하는 자들과 백호궁에 충성하는 자들끼리 주중지란을 일으켜 공멸
할 가능성이 큽니다. 그리고 백호궁과 백호의 분리 문제는 무림맹의
군사인 제갈령도 생각하고 있을 것입니다."
호치백과 도종 엽고현은 가볍게 숨을 내쉬었다.
"도종은 당연히 도울 수 있는 만큼 제수씨를 도울 것입니다."
백리소소가 도종 엽고현을 바라보고 말했다.
"시숙께 감사드립니다. 그리고 십도맹에 가시면 무엇보다도 간자부
터 잡아내셔야 할 것입니다. 제 생각이 틀림없다면 십도맹에도 간자가
있을 것입니다."
"반드시 찾아내서 그의 목을 비틀어놓을 것입니다."
백리소소가 다소 불안한 표정으로 말했다.
"중요한 것은 만약 그 간자가 이미 힘을 확보하고 있다면, 시숙께서
없을 때 외부의 힘을 빌어 십도맹을 칠지도 모른다는 것입니다. 내가
그라면 그렇게 했을 것입니다. 그래서 지금 십도맹에 있는 시숙님의
아들을 인질로 잡고 그 다음을 도모했을 것입니다. 특히 그 간자가 혈
교의 담대소와 연결되어 있다면 더욱 위험한 상황일 수 있습니다."
도종 엽고현의 표정이 굳어졌다.
호치백 역시 그녀의 말에 가슴이 덕컥 내려앉는 기분이었다.
"마종 여 어른을 치료하면서 그 생각이 들었지만, 그때는 상황이 그
런지라 말을 하지 못했습니다. 그리고 제 생각은 혹시나 해서 하는 말
일 뿐입니다. 어떤 증거도 없습니다."
도종은 굳은 표정으로 말했다.
"아니오. 제수씨 말이 옳습니다. 나는 아무래도 지금 급히 돌아가
봐야 할 것 같습니다."
"여긴 제가 지키고 있겠습니다. 어서 가보십시오. 저희도 곧 뒤를 
따르겠습니다."
도종은 사양하지 않았따.
자신만의 문제가 아니었던 것이다.
"그럼."
도종의 신형이 질풍처럼 동쪽을 향해 치달렸다.
호치백은 불안한 시선으로 도종이 사라진 동쪽을 바라본다.
'형님, 부디 아무 일도 없기를 바랍니다.'




第十三章
십도맹
-빠져나갈 곳은 없었다




마종과 관표가 눈을 뜨자 백리소소는 상황을 설명해 주었다.
그 말을 들은 마종은 자신의 검을 들고 일어서며 말했다.
"그렇다면 망설일 시간이 어디 있습니까? 가서 도와야지요."
보기보다는 성질이 급하고 단순한 면이 있는 여불휘였다.
패검을 익힌 자답게 성격도 패도적인 면이 강했다.
백리소소가 미소를 머금고 말했다.
"아직 정확한 사실은 아닙니다. 저의 섣부른 판단일 뿐, 아무 일도
안 일어났을 수도 있습니다. 하지만 그래도 모르니 우리도 조금 서둘
러 가는 것이 좋을 것 같습니다."
이때 관표가 일어서며 말했다.
"예감이 좋지 않소. 아무래도 조금 서두르는 것이 좋을 것 같소. 늦
으면 천추의 한을 남길 수도 있소."
관표의 말에 백리소소의 표정이 조금 심각해졌다.
그녀가 알기로 관표의 건곤태극신공은 도가의 최고 무공이었다. 절
정에 달하면 그 능력은 무궁무진하다. 특히 도가 계열의 뛰어난 심공
들은 어느 정도 예지 능력까지 가지는 경우가 있다고 들었다.
"그럼 어서 출발하도록 하죠."
백리소소마저 서두르자 호치백도 자리에서 일어섰다.
밸리소소가 호치백을 보면서 말했다.
"사숙께서는 백리세가로 가셔서 제가 말하는 몇가지를 전해주세요.
그리고 할아버지의 곁에 있어주세요. 아무래도 사숙이 해야 할 일은
따로 있을 것 같습니다."
호치백은 조금 망설였지만, 결국 그녀의 말을 따르기로 하였다.
어차피 자신이 가도 무력으로 별 도움이 되지 못할 것 같았기 때문
이다. 그리고 지금 상황이라면 자신을 더욱 필요로 하는 곳이 백리세
가 같았기 때문이다.
호치백은 그녀의 전달 사항을 가지고 백리세가로 향했고, 관표와 마
종을 비롯한 도산과 청룡단은 산동성을 향해 급하게 달리기 시작하였다.
도산과 청룡단의 단원들은 벌써 호형호제하는 사이가 되었고, 도산
은 나이가 많은 장칠고와 왕호, 그리고 장삼을 꼬박꼬박 형님으로 부르
고 있었다. 그들이 서로 친해지는 것은 좋은 일이라 관표나 마종은 모
르는 척하였다.

도종이 도착한 곳은 섬서성 동북쪽 끝에 위치한 작은 마을이었다.
이곳은 민현이란 마을로, 평범한 마을에 불과했다.
하지만 이 평범해 보이는 마을은 도종이 강서성에 마련해 놓은 비밀 
장소 중 한 곳이었다. 그곳에 도착한 도종은 마을 촌장을 찾아갔고, 촌
장은 황급하게 도종을 집 안으로 안내하였다. 그리고 잠시 후 촌장의
집에서 한 마리의 전서구가 날아올랐다.
전서구가 날아가자마자 도종은 다시 동북쪽을 향해 달리기 시작했따.
십도맹은 산동성 태안 근교의 태산 자락에 자리잡고 있었다.
오대천 중 하나인 십도맹은 열명의 도객이 모여서 이루어진 단체였다.
십도맹은 각 도객들이 도주란 직책으로 자신의 세력을 가지고 모인
하나의 거대한 단체였다.
십대맹의 맹주는 그들에게 절대적인 권한을 가지고 있었다.
십도란 불패도 귀원, 섬전도 산곡, 월인도 벽산, 묘광도 인후,
분광도 문서광, 폭풍도 가한, 풍운도 감산, 광마도 여소백,
자양도 사도황, 암사도 정운려를 말하는 것이고, 이중 묘광도 인후와
암사도 정운려는 여자였으며, 섬전도 산곡과 풍운도 감산은 귀원의 충복
으로 그들은 따로 세력을 형성하지 않고 있었다. 그러나 두 사람의 무
공은 이미 도객들이 모두 인정을 하였기에 산곡은 십도객의 이위에, 그
리고 감산은 칠위에 각각 올라 있었다.
물론 십도객의 서열이 무공을 결정된 것은아니었지만, 그래도 같
은 십도의 두명이 충복이고 보면 불패도 귀원의 힘은 다른 도주들에
비해서 너무 강했다.
이런 상황이고 보니 십도맹의 사실상 주인은 불패도 귀원이라고 보
는 것이 옳았다. 더군다나 그의 무공은 다른 누구보다도 발군이었고,
십도맹의 명성 대부분이 도종 불패도 귀원의 명성으로 인한 것이었기
때문이다. 그러나 귀원을 제외한 나머지 구도의 명성도 그리 만만한
것이 아니었다.
십도맹을 잘 아는 사람들은 십도맹을 일컬어 도산호림이
라고 불렀다. 그중에서도 십도의 두번째 고수인 월인도 벽산과
묘광도 인후의 무공은 강호에서 손꼽힐 정도로 강했다.
특히 묘광도 인후가 귀원을 사랑하고 있다는 것은 십도맹에서 모르
는 사람이 없었다. 뛰어난 미인인 그녀는 처음 십도맹에 들어왔을 떄
부터 귀원에게 적극적이었다. 그러나 맹주인 귀원은 전혀 다른 여자를
사랑하고 그녀와 결혼까지 하였다.
그 후 귀원의 부인이 두 명의 아들을 낳고 죽자, 인후는 다시 귀원에
게 접근하려 하였다. 그러나 귀원은 죽은 부인을 잊지 못해 다른 여자
의 사랑을 받아들이지 못했다.
그러나 십 년 전 십도맹의 도주 중 한 명이었던 야운도 이공
이 죽고, 그의 제자인 정운려가 십도의 한자리를 이어받으면서 묘한 분
위기가 형성되었다.
그녀 역시 귀원을 사랑하고 있었기 때문이었다. 그러나 그녀가 귀원
을 사랑한다는 사실을 알고 있는 사람은 십도맹에서도 그리 많지는 않
았다.
도산호림이라고 불리는 십도맹에 묘한 긴장감이 어리고 있었다.

십도맹의 묘화각
이곳은 십도 중의 한 명인 묘광도 인후의 거처였다.
그곳에 그녀를 포함한 다섯 명의 인물들이 모여 있었다.
폭포수처럼 내려뜨린 긴 머리카락과 농염한 몸매를 자랑하는 묘광
도 인후는 무림에서 가장 뛰어난 여고수를 말할 때 항상 거론되는 도
의 달인이었따.
그녀의 묘광십절도법은 강호무림의 사대도법 중 하나
라고 일컬어지는 기학이었다. 만약 인후가 묘광십절도법을 완벽하게
익힌다면 능히 도종과 겨룰 수 있을 것이란 소문까지 나돌았었다.
현 십도맹에서는 맹주인 불패도 귀원과 월인도 벽산 다음으로 뛰어
난 고수였다.
그런 그녀가 조금 심각한 표정으로 서 있었다.
탁자에는 네 명의 인물들이 앉아 있었고 인후는 일어서서 창밖을 바
라보고 있었는데, 그녀의 눈에 아련한 표정이 어려 있었다.
언제나 냉정한 표정의 중년 서생이 아련하게 떠오른다. 그의 사랑
을 차지하기 위해 부단히 노력하였지만, 결국 그의 마음을 열지 못했다.
비록 목적이 있는 사랑이었지만, 나중엔 그 마음이 진심으로 변하고
말았다. 세상에서 가장 은밀한 독으로 그의 부인을 독살하고 며칠 동
안 울었던 기억이 떠오른다. 그 후 그는 어떻게 해서든 귀원의 마음을
차지하려고 모든 정성을 기울였다. 그의 마음에 드는 일이라며 어떤
일도 가리지 않았다. 그렇게 공을 들였지만 도종 귀원의 마음은 움직
이지 않았다. 그래도 언제이고 자신에게 다음을 주리라 믿고 기다렸
다. 그러나 어느 순간 도종의 마음이 십도의 막내인 암사도 정운려에
게 가 있다는 것을 느끼고 큰 절망을 느꼈다.
그 배신감으로 그녀는 며칠 동안 이를 갈았었다.
실제로 그녀가 배신감을 느낄 이유가 없었지만, 사람의 마음이란 참
으로 간사한 것이라 그녀는 자신의 마음을 외면한 도종 불패도 귀원을
원망하게 되었다.
더군다나 정운려의 나이는 귀원의 절반 정도에 불과했다.
그런 상황이라 더욱 귀원에게 배신감을 느낀 것이었고, 어린 정운려
에 대한 패배감도 그녀를 못 견디게 만드는 원인 중 하나였다.
미움 반 사랑 반으로 갈등할 때 그녀에게 하나의 전서구가 날아왔고,
그녀는 더 이상 망설일 수 없게 되었다.
'이렇게 될 수밖에 없는 것인가?'
그녀는 한스러웠지만, 어쩔 수 없었다.
그녀가 거역하기엔 그녀의 사부인 혈존 담대소는 너무 무서웠다.세
상은 사령혈마인 그를 두려워하지만, 그녀와 그녀의 직전 사저인 요제
는 혈존으로서 담대소를 두려워하였다.
감히 배신할 생각도 하지 못했다.
인후가 참담한 마음을 다스리고 있을 때였다. 네 명의 인물 중 한 명
이 다가와 그녀의 어깨 위에 손을 얹고 다정하게 말했다.
"인후, 마음을 강하게 먹게. 어차피 시작한 싸움이라면 이겨야 하고,
이기려면 인후가 독하게 마음을 먹어야 할 것이네."
인후가 돌아섰다.
냉철하게 생긴 중년의 남자가 그녀의 시선 안에 가득 들어왔다.
그는 십도 중 삼인자인 월인도 벽산이었다.
겨우 사십 정도로 보이지만 그의 나이는 지금 육십오 세.
그가 젋어 보이는 것은 그의 심후한 무공 때문이었다.
인후는 누구보다도 벽산의 무공을 잘 알고 있었다.
평생 도종의 그늘을 벗어나기 위해 부단히도 노력한 자. 덕분에 그
의 무공은 놀라운 발전을 하였고, 세상에 알려지지 않은 절대고수 중
한 명이 되었다. 그러나 여전히 도종의 그늘 속에서 벗어나지 못한 자
가 바로 벽산이었다.
그 이전에도 벽산이 십도맹의 세번째가 된 것은 이위인 산곡보다
무공이 못해서가 아니었다.
나이가 산곡보다 적었기 때문이다.
십도맹의 서열은 맹주 외엔 나이순으로 정해진 것이었다. 그래서 그
는 실질적인 십도맹의 이인자로 불린다.
벽산의 눈빛에는 인후에 대한 사랑이 가득했다.
그가 어떻게 그녀에게 화유당했는지 능히 짐작할 수 있는 눈빛이었
다. 그 외에 나머지 세명은 분광도 문서광, 광마도 여소백, 자양도 사
도황이었다.
그들 역시 이런저런 이유로 인후와 벽산의 거사에 힘을 보태고 있었
다. 인후는 부드럽게 웃으면서 벽산을 바라보며 말했다.
"걱정하지 마세요. 이제 우리도 천천히 움직여야 할까봐요. 그들은
아직 우리가 움직이는 것을 눈치채지 못하고 있겠죠?"
"당연히 짐작조차 못하고 있을 것이야. 누구도 우리가 움직일 것이
라고 생각하지 못할 거야. 사실 인후가 알아냈으니 망정이지, 그렇지
않다면 맹주가 섬서성에 있을 줄은 우리도 전혀 몰랏을 것이고 감히
거사를 일으킬 생각도 몰했겠지."
벽산의 말대로 인후가 맹주의 행방을 몰랐다면 지금 거사를 일으킬
생각조차 하지 못했을 것이다. 그녀는 어떻게 알았는지 맹주가 섬서성
에 있다고 말해주었고, 모두들 지금이 기회라고 생각한것이다.
그렇지 않아도 시간이 지날수록 자신들의 움직임이 맹주에게 알려
질 것을 두려워하던 참이었다. 그리고 조금은 맹주도 자신들의 마음을
눈치챘을 것이라고 짐작하던 중이었다. 이젠 더 이상 뒤로 미룰 수도
없었다.
"우선 폭풍도 가한과 암사도 정운려를 죽이고 엽정을 사로잡으세요.
그래야 우리의 안전도 확실하게 확보될 수 있습니다."
인후의 말에 벽산이 고개를 끄덕이며 말했다.
"걱정말게. 맹주가 없고 산곡과 감산도 없으니, 이번 일의 성광 확
률은 십 할이라 장담할 수 있네. 문제는 나중에 있을 맹주의 분노겠지.
누가 뭐라 해도 그는 칠종의 한 명일세."
귀원에 대한 이야기가 나오자 앉아 있던 세 사람의 얼굴 이 굳어졌
다. 아무리 배신을 하는 상황이라 해도 도종 불패도의 이름은 그들에
게 넘을 수 없는 벽이었고 두려움의 대상이었던 것이다.
인후가 가볍게 웃었다.
"귀원에 대해서는 걱정하지 마세요. 그를 상대하기 위해 사부님과
두 분의 사숙이 이곳으로 와 계십니다. 그분들의 무공이면 충분히 맹
주를 감당할 수 있을 것입니다. 만약 세 분이 힘을 합해도 안 되면 우
리가 합세하면 됩니다. 제아무리 도종의 무공이 강하다 해도 그 상황
에서는 방법이 없을 것입니다."
그 말을 들은 벽산과 세명의 도객은 안심한 표정을 지었다.
"그럼 오늘 새벽에 일을 거행하도록 하겠습니다."
인후의 말에 네 사람은 일제히 자리에서 일어섰다.
이제 행동만 남은 것이다.
더 이상 망설일 이유가 없었다.

그시각, 십도맹의 암사각으로 한 마리의 전서구가 날아들었다.
전수구의 다리에 달린 전서통에는 맹주인 엽고현의 표식이 새겨져
있었다. 이는 십도맹에서도 극소소만이 알고 있는 비밀이라고 할 수 
있었다.
암사각의 각주인 암사도 정운려는 이제 서른일곱이었다. 그러나 그
녀의 나이가 어리다고 능력까지 어린 것은 아니었다.
암사도 자체가 살수의 도법이었고, 그녀는 살수의 무공까지 극성으
로 익힌 여자였다. 그녀의 사부는 전대 십대도주 중 한 명이었던 야운
도 이공이었는데, 이공은 맹주였던 귀원보다도 나이가 스무 살이나 더
많았고 귀원의 사부와는 의형제 사이였다.
귀원은 이공을 사숙이라고 부르며 누구보다도 잘 따랐다.
늦은나이에 정운려를 제자로 맞은 이공은 모든 정서을 들여 그녀를
키웠다. 그리고 귀원이 부인을 잃자 이공은 정운려를 그에게 시집보내
려 하였다.
정운려 또한 그를 사랑하고 있던 터라 싫을 리가 없었다.
문제는 묘광도 인후의 오랜 세월에 걸친 귀원에 대한 사랑이었다.
부인을 잃고 나이를 떠나 정운려에게 연정을 느낀 귀원이었지만, 인후
의 집요한 사랑과 아직 가슴에 남아 있는 전 부인에 대한 사랑을 잊지
못해 그녀를 받아들이지 못했다.
정운려는 귀원의 마음을 이해하였지만, 그를 사랑하는 마음은 어쩔
수가 없었다. 오히려 세월이 갈수록 그 사랑은 더욱 깊어져만 갔다.
그녀는 결국 누구의 사랑도 받아들이지 못하고 지금까지 홀로 살아
가는 중이었다. 그녀는 사부가 죽은 후 자신의 능력을 발휘해서 실력
을 인정받았고, 현재는 십도맹의 정보를 총괄하고 있었다.
전서구를 접한 그녀의 수하는 날아온 전서통의 표시를 보고 무엇인
가 급한 일이 벌어졌다는 것을 눈치챘다.
단 한 번도 없었던 맹주의 비밀 서신이었던 것이다.
그녀는 전서통을 들고 달리기 시작하였다.
막 잠이 들려던 정운려는 다급하게 달려오는 발자국 소리를 들었다.
그녀가 알기로 이 늦은 시간에 이런 상황은 단 한 번도 없었던 일이었다.
문을 열고 들어선 이십대 후반의 여자는 전서통을 중운려에게 전해
주며 말했다.
"맹주님의 전서구였습니다."
"맹주님의?"
"예, 도주님. 분명합니다."
정운려의 표정이 굳어졌다.
'맹주님은 갑자기 사라지셨다. 나에게조차 어디로 간다는 말도 없으
셨다. 그런데 갑자기 비상 전서구라니.'
정운려는 정서통의 표시를 확인한 후 급히 서둘러서 서신을 펼쳤다.

급.아무래도 십도맹에 무슨 일이 있는 것 같소.
려매의 말대로 십도맹의 암류가 지금쯤 터지려 할지도 모르겠소. 지금
내가 믿을 수 있는 것은 려매와 가한뿐.
정이를 부탁하오.
만약 나의 우려가 사실이라면 충돌하지 말고 바로 도망치시오.
그리고 그곳에 숨어서 내고 올때까지만 기다려 주시오.

서신이 그녀의 산매진화에 재가 되어 흩어져 날아갔다.
그곳이라면 어디인지 짐작이 갔다.
십도맹에서도 맹주와 그녀의 사부, 그리고 자신만이 아는 곳이었다.
그곳이라면 어디인지 짐작이 갔다.
십도맹에서도 맹주와 그녀의 사부, 그리고 자신만이 아는 곳이었다.
그녀는 빠르게 옷을 갈아입고 무기를 들면서 말했다.
"너를 포함한 삼대암주를 전부 불러라!"
"복명."
그녀가 사라지고 잠시 후 다시 나타났을 땐 두 명의 여자가 함께하
고 있었다. 이 세 명의 여자가 암사도 정운려의 심복인 삼대암주들이
었다.
"제일암주는 은밀하게 암사대의 백이십 명 전원을 모아라."
"복명."
허리에 도를 차고 있던 여자가 소리없이 사라졌다.
그녀가 바로 암사각의 살인대라 불리는 백이십 명 암사대의 대주였
던 것이다.
"제이암주는 지금 각 도주들의 행방을 알아내서 내게 보고하라."
두 번째 여자가 사라졌다.
그녀는 암사각의 눈과 귀라는 암혼대의 대주였다.
마지막에 남은 여자는 그녀에게 전서구를 가지고 온 여자였다.
그녀는 제삼암주이자 그녀의 손과 발이라는 암천대의 대주였다.
"너는 지금 당장 밀정들을 풀어 귀원각의 동태를 철저하게 살펴라.
아울러 내 명령이 떨어지면 암사각과 폭풍각의 모든 힘을 십도맹 밖으
로 이동시킬 수 있게 준비하라."
"복명."
그녀의 명령을 받은 제삼암주가 사라졌다.

일각후 제이암주가 나타났다.
"다섯 명의 도주들이 지금 묘화각에 모여 있습니다. 그리고 각 도
주들의 핵심 무력들도 모여들고 있습니다. 너무 은밀해서 저희도 놓
치고 있었습니다. 지금 자세히 알아본 결과 확실히 움직임이 이상합
니다. 그리고 십도맹의 주변으로 은밀하게 무인들이 움직이고 있습니다."
정운려의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
"사실이었군. 그분이 어떻게 이 사실을 알았는지 모르지만 조금만
늦었어도 큰일날 뻔하였다. 암사각의 모든 힘을 십도맹 밖 백석평으로
비밀리에 이동시켜라. 나는 가한 오라버니에게 들러서 바로 귀원각으
로 가겠다. 그 외의 준비는 삼암주가 해놓았을 것이다."
명령을 내리자마자 그녀의 신형이 사라졌다.
이암주는 황망한 시선으로 그녀가 사라진 허공을 바라보았다.
그녀는 암사각주가 지금처럼 서두르는 것을 본적이 없었던 것이다.
그녀의 눈동자에 불안함이 깃들고 있었다.
무엇인가 큰일 벌어지려는 것을눈치챘기 때문이다.

새벽 동이 트기전.
묘시가 시작될 무렵(다섯시) 세 명의 인물들이 귀원각으로 다가왔
다. 귀원각의 정문을 지키던 무사들의 눈이 커졌다.
지금 다가오는 사람들이 너무 뜻밖이었던 것이다.
그들은 십도맹의 도주들 중 세 명이었다.
무사들이 황급하게 인사를 하자 다가온 도주들 중 자양도 사도황이
빙긋이 웃으면서 말했다.
"미안하다."
무사들이 뜻을 몰라 도주들을 바라보았다.
사도황의 도가 번쩍 하는 순간 두 무사의 머리가 허공을 날아 땅에
떨어졌다.
세 명의 도주 중 묘광도 인후가 안색을 찌푸리면 말했다.
"들어가자,"
세 명의 도주가 문을 열고 귀원각 안으로 거침없이 들어가자, 귀원
각 내부를지키던 무사들이 놀라서 뛰어나왔다가 그녀를 비롯한 삼대
도주를 보고 놀라서 멈추었다.
인후가 나타난 무사들을 보고 가볍게 인상을 찌푸리면 말했다.
"너희들은 모두 제자리로 돌아가고, 누가 가서 내가 소맹주님을 급
히 뵙자고 전해라."
무사들이 제자리로 돌아간 다음, 소맹주의 거처로 갔던 무사 한 명
이 다급하게 돌아왔다
그의 곁에는 시녀 한 명이 함께 하고 있었다.
시녀는 인후에가 다가와 인사를 한 후 말했다.
"소맹주님께서는 밤중에 급한 일이 생기셨다고 나가신 후 돌아오지
않으셨습니다."
인후의 안색이 굳어졌다.
"급한 일이라고?"
"그렇습니다."
"갑자기 밤중에 급한 일이라니, 무슨 일이라도 있는 것이냐?"
"그건 제가 잘 모르겠습니다."
"혼자서 나갔단 말이냐?"
"그것도 잘 모르겠습니다."
인후의 표정이 묘하게 변하였다.
그녀는 갑자기 불안한 마음이 들었다.
'무엇인가 잘못되었다.'
작은 심호흡을 한 다음 뒤를 돌아보며 말했다.
"눈치를 챈 것 같아요. 지금 당장 추적대를 조직하고 암사각과 폭풍
각을 확인해 보세요."
그녀와 함께 왔던 두 명의 도주가 급하게 움직였다.

오대도주들은 급하게 서둘러서 천라지망을 펼쳤다.
만약을 위해서 태원을 중심으로 사방 삼십 리에 걸쳐서 펼쳐 놓았던
천라지망까지 전부 동원하였다. 이중으로 펼쳐진 포위망에서 십도맹
의 소맹주와 암사각, 그리고 폭풍각의 중요 세력들이 감쪽같이 사라진
것이다.
배신을 꿈꾸던 다섯 도주의 입장에서는 황당한 일이었다. 그러나 그
들은 실망하지 않았다. 도망친 자들이 결코 자신들의 천라지망을 빠져
나가지 못했다는 것을 알기 때문이었다.
한 두 명도 아니고 삼백여 명의 사람들이 자신들의 천라지망을 흔적
도 없이 빠져나갈 수는 없기 때문이었다.
그리고 보름의 시간이 지나갔다.
묘광도 인후는 초조한 기색으로 서있었다.
그녀의 뒤에는 네 명의 도주가 나란히 서 있었다.
월인도 벽산이 그녀에게 다가와 부드럽게 말하였다.
"인 매, 너무 초조해하지 마라. 우리에겐 아직 시간이 남아 있고, 그
들은 절대로 이곳을 빠져나가지 못했다. 알다시피 그들이 빠져나
갈 수 있는 시간도 없었고 틈도 없었다. 이 근처 어딘가에 숨어 있는
것이 분명하다."
"그것은 저도 알고 있습니다. 하지만 이제 시간이 없습니다. 만약
이러다가 맹주라도 오게 된다면 어떻게 되겠습니까? 비록 내가 급하게
도움을 요청해서 사부님과 두 분 사숙께서 와 계시긴 하지만, 맹주가
그들과 합세라도 한다면 적지않은 피해를 입을 것입니다. 그래서 그
전에 그들을 처리하고 소맹주를 인질로 잡아야 합니다."
모두들 표정이 굳어졌다. 그러나 벽산은 밝게 웃으면서 말했다.
"그것은 기우다. 맹주가 너의 말대로 보름 전에 강서성에 있었다면
우리에겐 아직도 여유가 있다. 거기서 여기까지 거리를 계산해 본다면
앞으로도 십 일 정도의 여유가 있다."
"만약 이곳의 사정을 맹주가 안다면요?"
벽산이 고개를 흔들면서 말했다.
"여기서 벌어지는 일은 절대로 맹주에게 전달되지 못할 것이다. 움
직이고 있는 사람에게 전서구를 보낼 수도 없을 것이고, 누군가가 이곳
을 빠져나가서 알린다고 해도 그것은쉽지 않은 일이다. 자네의 말대
로 맹주가 강서성에서 이곳으로 오는 중이라면, 맹주를 찾아서 전해
주는 데만 최소 며칠은 더걸릴 것이다. 그렇다고 맹주가 무슨 신통력
이 있어서 여기서 벌어지는 일을 미리 알 수도 없을 테고, 그렇지 않
은가?"
인후는 벽산의 말에 조금 안심이 되는 느낌이었다.
"그렇기는 하지만 그래도 빨리 찾아서 처리하는 것이 좋아요."
"걱정 마라. 십도맹의 건물을 지을 때 귀원이 만약을 위해서 십도맹
근천에 비밀 장소를 만들어놓았다고 들었다. 그곳이 너무 은밀해서 찾
기 어렵지만, 그 많은 인원이 숨어 있는 것도 한계가 있을 것이다. 그
러니 곧 찾을 수 있을 것이라고 믿는다. 내 예상으로 우리는 아직 십
일 정도의 여유가 더 있을 것이네."
인후는 조금 안심이 되었다.
이때 한 명의 그림자가 날아왔다.
인후는 나타난 그림자가 누구인지 한눈에 알아보았다.
그녀의 앞에는 묘광대의 대주인 한광묘도 산요요가 한쪽
무릎을 꿇고 앉아 있었다. 그녀의 제일충복이라고 할 수 있는 여자였다.
"도주님께 보고드립니다."
"무슨 일이냐?"
"그들이 숨은 곳을 찾은 것 같습니다."
인후와 벽산을 비롯한 다섯 명의 도주들 얼굴이 밝아졌다.
"어디냐?"
"공석평 안입니다."
"공석평?"
"그렇습니다."
"그랬던가?"
인후의 얼굴에 허탈한 표정이 떠올랐다.
공석평은 십도맹에서 불과 오 리도 떨어지지 않은 곳이었다. 한쪽으
로는 태산의 한 자락이 험하게 올라가 있고 주변은 숲으로 둘러싸인
곳이었는데, 옥처럼 고운 큰 바위들이 널려 있어서 공석평이라고 부르
는 곳이었다.
그곳은 이전에도 분명히 찾아보았고, 어떠한 흔적도 발견하지 못했
던 곳이었다. 그렇다면 그곳 어딘가에 비밀 장소가 있다는 말인데, 아
무리 생각해 보아도 그곳엔 그럴 만한 곳이 없었다.
'대체 어디에?'
의문이 일었지만 산요요가 허튼소리를 할 리는 없었다.
무려 보름이나 샅샅이 뒤져서 찾아내었으니, 얼마나 치밀하게
만들어진 장소인지 대략 짐작이 갔다.
"자세한 이야기는 그곳에 가서 듣겠다. 모두 그곳으로 모이게 하라."
"복명!"
외침과 함께 산요요의 신형이 허공으로 사라져 갔다.
인후가 뒤를 돌아보며 말했다.
"우리도 그곳으로 가죠."
모두들 밝은 표정으로 인후의 뒤를 따랐다.

공석평 안으로 수백 명의 인물들이 모여들었다. 그리고 뒤이어 인후
를 비롯한 오대도주가 나타났다.
산요요가 나타난 도주들 앞으로 다가가 공석평 한쪽을 가리켰다. 그
곳은 태산의 한 자락과 맞닿아 있는 곳으로, 상당히 험한 산줄기가 마
치 절벽처럼 삼십여 장이나 하늘로 올라간 곳이었다.
인후가 보기엔 단순히 산일 뿐이었다.
사도황이 황당하다는 표정으로 물었다.
"저곳이 비밀 장소란 말인가?"
산요요가 대답하였다.
"그렇습니다."
"산밖에 안 보이는데."
"저희도 그렇게 생각하고 있었습니다."
"어떻게 저곳이 비밀 장소라고 생각하는 것인가?"
"그 많은 인원이 여러 날을 지내려면 반드시 필요한 것 중 하나가 물
입니다. 당시 상황을 돌이켜보면 소맹주 일행은 피하는 데 급급해서
물이나 음식을 제대로 준비하지  못했을 겁니다. 제아무리 무인들이라
지만, 음식은 몰라도 물 없이는 오래 버티지 못하는 법입니다. 그래서
우리는 근처에서 물을 구할 수 있는 곳에 사람을 풀어놓고 지키게 하
였습니다. 결국 이근처에서 가장 가까운 샘터에 누군가가 나타났고,
저 산 안으로 꺼지듯이 사라지는 것을 확인하였습니다. 결국 조사한
끝에 지금 우리가 보는 것은 천연 동굴 입구를 가리기 위해 만들어진
절진이란 것을 알게 되었습니다."
"흐흐, 그렇단 말이지. 그렇다면 굳이 우리가 저 안으로 들어가지 않
아도 되지 않을까?"
사도황의 말에 산요요가 대답했다.
"저도 그렇게 생각합니다. 진을 해체하고 불을 질러도 되고, 아니면
안에다가 독탄을 투여해도 될 거라고 생각합니다."
사도황이 입가에 차가운 웃음을 머금고 말했다.
"좋은 생각이군. 그럼 기다리지 말고 빨리 처리하도록."
"복명."
산요요가 벌떡 일어서서 산자락을 향해 가다가 갑자기 멈추었다. 갑
자기 눈앞의 산 한쪽이 사라지면서 높이 일 장이나 되는 동굴이 나타
난 것이다.




第十四章
묘광인후
-소녀의 미소는 죽음을 부른다




갑작스런 변화에 모두들 놀라서 동굴을 바라보았다.
광마도 여소백은 혹시 산요요가 동굴 앞의 진을 해체한 것이 아닌가
하고 그녀를 바라보았다. 그러나 그녀 역시 어안이 벙벙한 표정인 것
을 보고 그녀와는 전혀 상관없이 벌어진 일이란 것을 알았다.
"누가 나오는군."
벽산의 조금 긴장한 듯한 말에 모든 시선이 다시 동굴르 향했다.
동굴 속에서 십여 명의 인물들이 천천히 걸어나오고 있었다.
나오는 인물들을 본 오대도주들이 표정이 조금 굳어졌다.
그들 중에 반갑지 않은 자들이 둘이나 있었던 것이다. 다행이라면
그래도 그중에 도중 귀원의 모습이 없다는 점이었다.
벽산은 두 사람을 번갈아 보면서 냉랭한 목소리로 말했다.
"산곡과 감산이 나타날 줄은 몰랐군. 저들만 먼저 돌아온 것인가?
아니면 맹주도 함께 돌아온 것인가?보아하니 맹주는 없는 것 같은데."
그의 말투를 보면 아쉽다는 것인지, 아니면 다행이라는 것인지 분간
하기 어려웠다. 벽산의 말을 들었는지 나타난 인물들 중에 산곡이 피
식 웃으면서 말했다.
"그래도 맹주님은 두려운 모양이군."
벽산은 당당한 목소리로 대답하였다.
"두렵다. 누구라도 맹주님을 두려워하지 않는 자는 없을 것이다. 설
사 천군삼성이라 해도 맹주님은 두려워할 것이다. 칠종 중에서도 가장
강한 분을 누가 무서워하지 않겠는가?"
"그걸 알면서도 배신을 해. 인후의 미모에 홀려서인가?"
벽산의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
그는 인후를 보면서 말했다.
"아주 아니라고는 하지 않겠다. 그러나 그것이 전부는 아니다. 남아
로 태어나서 언제까지 남의 밑에 있을 수는 없지 않은가? 나는 맹주의 그
늘을 벗어나고 싶었다. 진짜 이유는 그것이다."
"단순히 그것 때문인가?"
"그거보다 더 큰 이유가 있을 수 있나? 나에게 있어서 맹주는 삶의
목표였다."
"그렇다고 배신을 해? 적어도 남자라면 당당하게 겨루어서 넘어설
생각을 해야 하는 것 아닌가?"
산곡의 꾸리람에 벽산은 피식 웃으면서 말했다.
"당당하게 겨룬다면 나는 질 것이다. 힘으로 안 된다는 것을 알기에
다른 방법을 택한 것이다. 그리고 나는 배신을 한 것이 아니라 내 꿈을
위해 날개를 편 것이다."
"내 아래 있는 것이 그렇게 싫었었던가?"
갑자기 들려온 말에 놀란 벽산과 인후를 비롯한 오대도주들이 놀라
서 고개를 돌려 소리가 난 곳을 바라보았다. 그러나 고개를 돌리기 전
에 이미 그들은 창백하게 질려 있었다.
목소리가 너무 익숙했던 탓이었다.
어찌 그들이 맹주의 목소리를 잊을 수 있겠는가?
오대도주들은 모두 굳은 표정으로 맹주인 도종 귀원을 바라보았다.
도종 귀원의 옆에는 한 명의 청년이 도끼 한 자루를 옆에 끼고 서 있었다.
벽산은 한동안 숨이 막히는 듯 호흡을 조절할 후 말했다.
"오셨습니까. 맹주. 상황이 좋지 않아서 인사는 이 정도로 마치겠습니다."
도종 귀원은 벽산을 바라보았다.
이미 오래전부터 벽산을 비롯한 사대도주가 십도맹을 이탈하고 있
다는 정보를 들어 짐작은 하고 있던 참이었다. 그러나 설마 배신까지
생각하고 있을 줄은 몰랐다. 특히 자신을 사랑하고 있던 인후의 배신
은 도종에게 큰 충격을 주었다.
처음 소소의 말을 듣고 짚이는 것이 있어서 서둘렀고, 다행히 먼저
출발한 산곡과 감산을 만나서 함께 돌아올 수 있었다. 그리고 그 뒤를
서둘러 쫓아온 관표와 백리소소, 그리고 마종과 합류할 수 있었다. 산
서성에서 산동성까지는 결코 가까운 거리가 아니었따. 그러나 절정고
수들인 그들은 밤낮을 가리지 않고 신법을 펼친 끝에 늦지 않게 미리
약속된 곳에 도착할 수 있었다.
도착해서 일단 운기를 하고 난 후 백리소소는 한 사람을 내보내 이
들을 이곳으로 한꺼번에 유인한 것이다. 배신자들이 공석평에 나타났
을 때 가장 놀란 것은 도종이었다. 설마 배신자들 중에 인후가 있을 줄
은 생각하지 못했던 것이다. 아름답고 현숙해 보이는 인후에게 정이
가지 않았던 이유를 이제야 알 수 있었다는 생각도 들었다. 그리고 실
제 이들을 모아 배신을 하게 만든 사람이 누구인지도 알 것 같았다.
인후에게 어느 정도 책임감 같은 기분과 미안한 감정을 동시에 가지
고 있던 도종이었다. 그래서 그녀의 눈치를 보느라 정운려의 마음조차
함부로 받아들이지 못했었다.
물론 또 다른 이유도 있었다.
십대도주들 중 광마도 여소백과 자양도 사도황이 정운려를 사랑하
고 있다는 사실을 알고 있었기 때문이다. 이 얽히고설킨 정의 관계 때
문에 도종의 갈등도 깊어갔다
도종 엽고현은 가볍게 숨을 고르면 벽산에게 말했다.
"남자라면 그 정도 꿈은 있어야지. 인정하네. 한데 자네의 성격으로
보아 자네는 아닐 것 같고."
도종 엽고현의 시선이 인후에게 닿았다.
인후의 얼굴이 파르르 떨린다.
"나에게 접근했던 이유가 전륜살가림의 지시 때문이었나?"
엽고현의 물음에 인후의 안색이 백지장처럼 변하였다.
그녀는 놀랍고 당황해서 제대로 대답을 하지 못했다.
설마 맹주가 자신의 정체를 알고 있으리란 생각은 전혀 하지 못했던
것이다. 그러나 그녀가 놀라는 것을 보고 더욱 당황한 것은 벽산과 나
머지 도주들이었다.
그들은 지금 상황을 이해할 수 없다는 표정으로 인후를 바라보았다.
여기서 왜 전륜살가림이란 말이 나온단 말인가? 인후의 표정은 곧 침
착해졌다. 여기서 자신의 정체가 노출된다면 모든 것은 완전히 끝장이
었다.
그녀는 도종을 노려보면서 말했다.
"무슨 말을 하는 거죠? 내가 왜 전륜살가림의 지시를 들어야 한단
말이죠? 내가 배신을 한 이유은 당신보다 벽 오라버니를 더 사랑하게
되었고, 이왕이면 내가 사랑하는 분이 십도맹의 맹주가 되는 것이 좋다
고 생각했을 뿐이에요."
그녀의 말에 엽고현은 고개를 흔들었다.
"평소의 인후답지 않군. 이 정도 상황이면 이제 솔직히 말해도 되지
않소? 아니면 나를 상대하기 위해 초청한 고수들이나 불러보시구려.
그들에게서 정체를 찾아내면 되니까."
인후의 말에 기분이 좋아졌던 벽산이 도종을 바라보며 말했다.
"그걸 어떻게?"
"그럼 자네들만으로 나를 상대하려 했는가? 자네의 실력이 대단하
지만 그 정도라고는 생각하지 않네. 최소 나를 견제할 만한 고수가 있
었겠지. 그렇다면 그 부분은 자네를 충동질한 인후가 책임지지 않았을
까 해서일세."
벽산의 얼굴이 참담하게 변하였다.
분하지만 도종의 말은 사실이었다.
인후 역시 할 말이 없었다. 하지만 그녀는 도종 앞에서 자신이 초라
해지는 것을 용납할 수가 없었다. 그래도 사랑하는 사람 앞에서는 끝
까지 당당하고 싶었고, 자의든 타의든 자신이 선택한 남자가 도종을 어
떤 식으로든 이겨서 자신의 자존심을 세워주길 바랬다. 그러나 처음부
터 그 계획은 어긋나고 있었다.
벽산은 인후를 바라보았다.
인후는 이번 일에 자신의 사부와 사숙들을 불럿다고 했다. 그리고
그녀의 사부와 사숙들은 바로 백호궁의 백호들이었고, 그들은 누구나
다 아는 고수들이었다.
바로 백호 중에서도 상위 십위권에 들어가는 고수들이었기 때문이
다. 그들은 일 갑자도 전에 활동하던 고수들로 강호에서는삼절수라
라고 불리던 마도의 절정고수들이었다.
수라마도, 사라마검, 수라마창 으로 불
리는 이들은 한때 마도무림에서 무적의 고수들로 군림했었다. 특히 세
사람이 함께 펼치는 협공은 아직까지 패한 적이 없다고 알려져 있었다.
이들 중 수라마도를 인후의 사부로 알고 있는 벽산이었다. 그래서
그들을 믿고 이번 일을 도모할 수 있었다. 그들 셋이면 충분히 도종 귀
원을 상대할 수 있으리라 생각한 것이다.
벽산의 생각은 틀리지 않았다.
분명히 삼절수라의 협공이라면 도종 한 명을 상대하기에 부족함이
없었다. 그들은 그 정도로 대단한 고수들이었다.
백호 중에서도 십위권 안에 들어가는 고수란 그렇게 대단한 것이다.
뿐만 아니라 삼절수라는 그 안에서 사귄 친구들도 여럿 있어서 그들까
지 힘을 보태준다고 하였었다.
설사 조금 모자라도 자신이 힘을 보탠다면 충분히 도종을 상대할 수
있으리라고 생각했다. 그동안 남몰래 닦아온 자신의 무공을 어느 정도
믿었기에 가능한 생각이었다. 그런데 갑자기 전륜살가림이 여기서 왜
나온단 말인가? 그는 누구보다도 도종을 잘 안다. 그가 말을 함부로 하
는 사람이 아니란 것도 잘 안다. 하지만 삼절수라나 인후가 절륜살가
림의 인물이란 것 역시 믿을 수 없었다.
아니, 그보다는 인후의 사랑을 부정하기가 싫었다.
정말 그렇다면 자신은 너무 비참하게 될 것이다.
인후는 차가운 표정으로 벽산을 보면서 말했다.
"저를 못 믿으시나요, 제가 왜 사부님과 사숙님들을 놔두고 전륜살
가림 같은 곳이랑 손을 잡겠어요. 더군다나 그걸 알게 되면 산 오라버
니가 저를 절대로 용납하지 않을 거란 사실을 알고 있는데 말이죠."
그녀의 말을 들은 벽산이 고개를 끄덕였다.
이때 그들의 뒤쪽에서 세 명의 노인이 나란히 걸어나오면서 말했다.
"흐흐, 맞다. 우리는 백호궁의 백호일뿐 전륜살가림과는 무관하다."
모두 소리가 난 곳을 바라볼 때 어느새 세 명의 노인이 인후의 옆에
나란히 섰다. 그들을 본 인후와 벽산, 그리고 나머지 삼대도주들의 표
정이 밝아졌다.
인후가 얼른 허리를 숙이고 말했다.
"인후가 사부님과 사숙님들을 뵙습니다."
세 명의 노인이 웃으면서 고개를 끄덕이고 도종의 앞에 나란히 섰
다. 세노인을 본 도종 귀원은 고개를 가볍게 흔들었다.
이미 그들을 알고 있다는 투였다.
그중 허리에 도를 차고 있는 노인이 도종 귀원을 보며 말했다.
"오랜만이군, 도종."
도종의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"늙어서 부끄럽지도 않은가?"
"부끄럽지는 않지. 하지만 오늘은 반드시 너를 잡아 죽이고 말겠다.
우리는 평생 동안 그때의 패배를 잊을 수 없다. 너는 교활하게도 우리
를 흩어지게 만들고 한 명씩 이겨 나갔지. 하지만 지금은 그렇게 할 수
없을 것이다."
"일 대 일 대결은 정단한 것이다. 셋이서 한꺼번에 덤비려고 하는
너희들이 비겁한 것이지."
"흐흐, 하지만 우리가 익힌최고의 무공은 셋이서 펼치는 삼절수라
진이다. 그러니 꼭 비겁하다고 말할 순 없는 것이지. 그렇다면 소림의
십팔나한진이나 무당의 칠성검진도 비겁하다고 해야 한다. 그렇지 않
은가?"
도종은  피식 웃으며 옆에 서 있는 관표를 보며 말했다.
"비겁하다고 한 말을 잘못 알아들었군. 어차피 상관없겠지. 그렇다
면 나도 함께 싸워야 하겠군."
수라마도가 비웃는 표정으로 말했다.
"도종도 궁색해졌군, 어린아이에게 도움을 요청하다니."
"어린아이라...글쎄, 내 의제가 누구인지 알고도 그런 말을 할 수
있을지 모르겠군."
도종의 여유있는 대답에 삼절수라는 기분이 이상하게 좋지 않았다.
우선 자신들을 눈앞에 두고도 너무 태연한 도종과 청년의 모습이 기분
나빴다.
도종의 말은 오대도주들은 물론이고 동굴 안에서 나온 정운려와 가
한, 그리고 소맹주인 엽정을 놀라게 만들었다.
도종 귀원을 잘 아는 그들이었다.
설마 도종이 의제를 맞이할 것이란 생각은 하지 못했던 것이다. 모
두의 시선이 청년에게로 향했다.
그저 평범한 덩치가 좀 큰 청년이 거기 있었다.
수라마도가 청년을 보고 물었다.
"네놈은 누구냐?"
관표는 수라마도를 보면서 담담한 표정으로 대답하였다.
"관표라고 합니다."
"관표? 허...헉! 관표라니. 투, 투와 관표?"
관표가 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
"남들이 그렇게 부르더군요."
공석평이 조용해졌다.
모두들 나름대로 놀란 시선으로 관표를 보고 있었는데. 그들은 큰
충격을 받은 표정들이었다. 특히 배신을 했던 오대도주들이나 삼절수
라들은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
엽고현의 아들 엽정은 얼굴이 상기된 표정으로 관표를 보고 있었는
데, 그의 얼굴엔 동경심과 존경심이 가득했다.
엽정의 우상은 바로 관표였던것이다.
벽산은 놀란 가슴을 겨우 진정시키고 관표를 보고 물었다.
"귀하가 정말 투왕이오?"
관표는 당연하다는 표정으로 태연하게 말했다.
"그렇소."
"그...그럼 무후는?"
"나는 왜 찾죠?"
모두들 소리가 난 곳을 바라보았다.
도종과 관표가 나타난 반대편 숲에서 일남 일녀가 나타났다.
너무도 고귀하고 아름답게 생긴 여자와 중년의 철혈대한이었다.
사람들은 한눈에 여자가 무후란 것을 알아보았다.
그녀가 아니라면 세상에 저렇게 아름다운 여자가 또 있을 수 없기
때문이었다. 제법 미인이라고 알려진 인후와 정운려의 존재감이 사라
지고 있었다.
오대도주들은 자신들의 꿈이 와를 무너지는 것을 느꼈고, 지금까
진 긴장하고 있던 정운려와 엽정등은 놀라움과 동시에 마음이 편해지
는 기분이었다.
도종에 투왕과 무후면 세상에 무엇이 두려우랴.
인후가 떨리는 목소리로 말했다.
"저, 정말 무후라니..."
백리소소는 몇 발자국 앞으로 나온 다음 인후를 보면서 말했다.
"백호궁과 혈교, 그리고 전륜살가림이 한통속인 줄은 알고 있었지
만, 이렇게 노골적으로 나올 줄은 몰랐군요."
그녀의 말에 인후가 놀라서 발작적으로 소리를 질렀다.
"그게 무슨 말이냐? 네가 아무리 무후라고 하여도 말을 함부로 하면
안 된다! 그리고 저분들은 모두 백호궁의 백호들이시다. 함부로 말을
했다가는 백호궁과 적이 된다는 것을 생각해야 할 것이다."
나타나기 전 요안으로 그녀의 무공을 살펴 본 백리소소가 웃으면서
말했다.
"백호궁을 들먹여 겁을 줄 생각이라면 그문두세요, 그리고 인후의
무공은 내가 보기에 저기 세분보다 절대로 부족하지 않은 것 같은데,
어떻게 저 세분이 스승이 되었는지 궁금하군요. 청출어람이라고 말할
수도 있겠지만, 서로 사용하는 무공도 다르군요."
백리소소의 말에 인후는 당황하였다.
설마 백리소소가 한눈에 자신의 모든 것을 파악할 줄은 생각하지 못
했던 것이다.
백리소소는 요안을 통해 요제와 인후, 그리고 사령혈마 담대소의 무
공이 한 종류라는 것을 파악하고 있었다.
"너는 무슨 근거로 그렇게 말하는 것이냐?"
인후의 말에 백리소소는 별거 아니란 말투로 말했다.
"나는 제법 많은 것을 알고 있답니다. 우선 당신이 혈존인 사령혈마
담대소의 제자란 것도 알고 있죠. 내 손에 당한 요제와느ㅓㄴ 사형제지간
이고."
그녀의 말에 삼절수라와 인후는 적잖게 당황하였다. 그러나 인후는
애써 태연한 표정으로 백리소소를 쏘아보면서 말했다.
"너는 감시 네 상상을 마치 진실처러 말하는구나. 대체 무슨 근거로
그런 말을 하는 지 말해보아라. 제대로 대답을 못한다면 절대로 가문두
지 않겠다."
그 말을 들은 백리소소는 재미있다는 표정으로 말했다.
"가문두지 않으면 어쩔 건대요."
그녀의 말을 듣고서야 인후는 다시 한 번 지금 상황을 인지하였다.
지금 상황은 자신들이 너무 불리한 상황이었다. 누군가를 협박할 수
있는 자리도 아니었고, 자신이 무후와 투왕을 협박한다는 자체가 우스
운 상황이었다.
아이가 어른에게 협박할 수는 없는 것이다.
인후와 백리소소의 이야기를 듣고 있던 벽산을 비롯한 사대도주들
은 크게 당황하고 있었다. 백리소소의 말을 그냥 흘려들을 수가 없었
던 것이다. 만약 정말로 인후가 전륜살가림과 관련이 있다면 자신들은
설혹 배신이 성공을 한다고 해도 영원히 중원무림의 표적이 되어야 할
판이었다.
결국 끝까지 전륜살가림의 꼭두각시로 살아가야만 한다.
그건 생각만 해도 끔찍한 일이었다.
그렇다고 무후와 투왕이 이 상황에서 굳이 거짓말을 할 필요는 없었
다. 지금 무후와 투왕, 그리고 도종이 함께있다. 그들의 실력이면 지
금 자신들로서는 도저히 상대할 수 있는 전력이 아니었다.
한마디로 그들이 거짓말을 할 필요가 없다는 것이다.
벽산이 인후를 똑바로 보면서 물었다.
"무후의 말이 사실이오?"
인후가 차가운 표정으로 말했다.
"나를 뭘로 보고 그런 말을 하는 것이죠?"
삼절수라 역시 불쾌한 표정으로 벽산을 바라보았고, 그들 중 수라마
도가 냉랭하게 말했다.
"백호궁이 뭐가 아쉬워서 전륜살가림과 손을 잡는단 말인가? 감히
백호를 모욕하는가?"
삼절수라의 강한 대응에 벽산이 당황할 때였다
소소가 웃으면서 말했다.
"이번 거사를 하게 된 이유가 도종이신 귀원 시숙께서 강서성에 있
다는 것을 알고 한 짓이겠죠. 그렇다면 그 소식을 어떻게 알게 되었죠?
시숙께서 강서성에 간 것을 아는 사람은 십도맹에 아무도 없었죠. 우
리 이외에 시숙께서 그곳에 있는 것을 알고 있는 자들이 있다면 그곳
에서 우리랑 생사의 혈절을 벌인 전륜살가림뿐이었죠. 그들이 소식을
전해주었다면 여기서도 알 수 있죠. 그리고 그곳에서 이곳까지 신속하
게 소식을 전할 수 있는 것은 전서구뿐입니다. 전서구의 특성은 훈련
으로 정해진 곳에만 소식을 전할수 있다는 것이고, 이는 지속적으로
통신이 이루어지는 상대가 아니라면 전서구를 교환할 수 없다는 말과
같죠. 참고로 우리가 강서성에서 전륜살가림과 결전을 벌인 것은불과
이십 일 전이요."
그녀의 말을 들은 벽산을 비롯한 사대도주들의 표정이 굳어졌다.
그들은 모두 인후를 바라보고 있었다.
인후는 더 이상 빠져나갈 곳이 없음을 알았다.
삼절수라 역시 당황한 기색이 역력했다. 그러나 인후의 표정은 조금
도 변하지 않았다.
그녀는 매서운 표정으로 소소를 노려보면서 말했다.
"네년은 정말 대단하구나. 하지만 나는 절대로 전륜살가림과 연관이
없다."
백리소소는 입가에 잔잔한 미소를 지으며 말햇다.
"수십 년 동안이나 십도맹에 숨어들어 간자 노릇을 한 분이니 쉽지
는 않으리라 생각했어요. 하지만 아무래도 상관없죠. 그럼 이제 시숙
님과 은원을 해결하도록 하세요. 참고로 우리에게 타 문파의 일에 끼
어들지 말라는 엉터리 말은 하지도 말아요. 왜냐하면 제 지아비께서
그대의 맹주님과 의형제 사이라 이 일은 결코 남의 일이 아니랍니다.
불쌍한 것은 당신의 달콤한 말과 육체에 속아서 인생을 망친 멍청이들
이지요."
그녀의 말을 들은 벽산과 사대도주들의 얼굴이 참담하게 변했다.
인후가 분함을 참고 백리소소를 노려보고 있을 때였다.
벽산이 도종의 앞으로 걸어왔다.
도종은 묵묵히 벽산을 바라본다.
"맹주님께 묻고 싶습니다."
"말해라."
"무후의 말이 사십입니까?"
"벽 오라버니?"
인후가 벽산을 불렀지만 벽산의 표정은 단호했다.
"넌 내가 사실이라고 하면 믿을 참이냐?"
"내가 비록 배신을 했지만 맹주를 존경하는 마음이 변한 것은 아닙
니다. 그리고 맹주가 결코 치졸한 사람이 아니라는 것도 잘 알고 있습
니다. 다시 묻겠습니다. 무후가 한 말이 사십입니까?"
"나는 아무나 내 동생으로 삼지 않는다. 그리고 제수씨의 말이 거짓
이었으면 중간에 내가 말을 막았을 것이다."
"벽 오라버니는 나를 못 믿는 것인가요?"
벽산은 인후의 말을 무시하고, 도종에게 고개를 끄덕이며 말했다.
"맹주를 믿습니다. 부탁이 있습니다."
인후의 표정이 창백하게 변했다.
"말하게."
"일단 죄는 나중에 청하겠습니다. 하지만 미안하다는 말은 하지 않
겠습니다."
벽산이 도를 뽑아 들었다.
모두들 긴장한 시선으로 벽산과 도종을 본다.
벽산이 도종에게 정식으로 도전한 것이라고 본것이다.
도를 뽑아 든 벽산이 돌아서면서 도를 휘둘렀다.
번쩍 하는 섬광과 함께 인후의 머리가 날아갔다.
인후는 설마 하는 마음으로 벽산을 보고 있다가 갑자기 자신을 공격
하는 바람에 대항조차 못하고 목이 날아갔다. 참으로 허무한 최후라고
할 수 있었다.
단 일 도에 그녀의 목을 벤 벽산은 천천히 도종에게 다가와서 말했다.
"일 대 일로 도전을 청합니다."
도종이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
"좋아. 그래도 제삼도주답군."
이 갑작스런 상황에 삼절수라의 입이 쩍 벌어졌다. 그러나 놀라움도
잠시, 그들은 분노한 표정으로 벽산에게 달려들려고 하였다. 그러나
그 순간 번쩍 하는 섬광과 함께 한 대의 화살이 날아와 수라마검의 심
장에 꽃혔고, 관표가 잠룡둔형보법으로 달려오면서 맹룡분광수를 펼쳤다.
한 마리의 용이 꿈틀거리자 수마마창이 단 일 격에 삼 장이나 날아
가 즉사하였다. 그 혼자의 힘으로는 삼절황의 하나인 맹룡분광수를 감
당하기 불가능한 일이었다.
혼자 남은 수라마도가 놀라서 엉거주춤할 때였다.
백리소소의 곁에 있던 남자가 들고 있던 검을 던졌다.
검은 번개처럼 날아가서 수라마도의 목을 자르고 주인의 손으로 돌
아왔다.
"이기어검술이라니!"
자양도 사도황이 어이없는 표정으로 말했다.
이건 자기들과는 너무 차원이 다른 고수들이었다.
투왕과 무후는 그렇다 치고 또 한 명의 남자는 누구기에 이기어검술
을 저렇게 쉽게 쓸 수 있단 말인가? 정운려가 놀라서 마종을 보다가 다
시 산곡을  바라보았다.
대체 누구냐는 표정이었다.
"저분은 여불휘란 분이시다."
"천마제 여불휘. 마종."
정운려는 너무 놀라서 말소리가 떨려 나왔다.
투왕과 무후에 이어 마종이라니.
지금 이자리에 십이대초인 중 네명이나 모여 있는 것이다.
모두들 얼떨떨한 표정들이었다.
배신을 꿈꾸었던 삼대도주들은 반항을 포기한 채 허탈한 표정으로
투왕과 무후, 그리고 마종을 번갈아 보고 있었다.

관표 일행과 헤어진 호치백은 백리세가로 돌아가고 있었다.
부지런히 백리세가를 향해 걸어가던 호치백은 앞에서 걸어오는 세
명의 이상한 남녀를 보고 고개를 갸웃거렸다.
제법 준수한 모습의 청년과 한 명의 소녀, 그리고 붉은 머리카락이
돋보이는 중년의 남자였다.
청년이 앞장서서 걷고 있었으며, 소녀와 중년의 남자는 청년을 호위
하듯이 뒤에 서서 따라오고 있었다.
호치백은 이들의 모습을 신기한 듯 바라보았다. 특히 소녀의 모습이
너무 귀여웠던 것이다. 소녀는 자신을 보고 있는 호치백을 호기심이
동한 표정으로 살피더니 말했다.
"호호, 아저씨는 참으로 멋지군요. 혹시 강호에서 호치백이라고 불
리시는 분이 아닌가요?"
호치백은 몹시 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다.
"소저는 나를 아십니까?"
소녀가 빙긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"이거 무안합니다, 저는 도통 기억이.... 그런데 어떻게 나를 알
죠? 물론 나야 소저처럼 아름다운 분이 알아준다면 영광이지만."
소녀가 더욱 반가운 표정으로 웃으면서 말했다.
"호치백님은 저를 모르시겠지만, 저는 호치백님을 잘 안답니다."
호치백이 놀란 표정으로 그녀를 다시 한 번 바라보며 물었다.
"아름다운 소저가 저를 기억하고 있다니, 오늘 이 호치백의 운수가
좋은 날인가 봅니다."
"왜냐하면 우리가 반드시 죽여야 할 분이라, 호치백님의 초상화를
보면서 열심히 기억을 해놓았기 때문이랍니다. 그래도 혹시나 했는데
참으로 다행입니다."
호치백의 표정이 굳어졌다.
"아름다운 분이 그런 농담을 하면 좋지 않답니다."
소녀가 놀란 표정으로 물었다.
"왜 농담이라고 생각하시는 거죠? 저는 정말 진심이랍니다."
호치백이 미미하게 표정을 굳히면서 물었다.
"그럼 왜 나를 죽이려고 하는 것입니까?"
"전 전륜살가림의 이대호법대전사 중 한 명인 도라고 합니다. 그리
고 저고에 서 있는 조금 무식하게 생긴 멍청이가 제 사제인 탄이요. 그
리고 이분이 바로 전륜살가림의 현 림주이시자 저와 탄의 스승님이신
천존 이가람님이십니다. 그리고 미리 말하지만, 스승님은 천하제일인
이십니다. 이제 왜 호치백님을 죽여야 하는지 알겠죠? 반드시 아셔야
합니다. 다시 살명을 하게 된다면 도는 너무 슬퍼질 것입니다."
도는 정말 슬픈 표정이었다. 그러나 그녀의 표정을 보는 호치백의
표정은 더없이 굳어 있었다. 그리고 그녀가 자신을 정말 죽이려 한다
는 사실을 알았다. 그 이유도.
"그렇군. 설마 천존을 이렇게 만나게 될 줄이야. 그런데 누가 날 죽
일 거지?"
도가 천진하게 웃으면서 말했다.
"호치백님은 제가 맡기로 했답니다."
"고맙구나."
"고맙기는요, 오히려 저를 심심하지 않게 해주셔서 정말 감사하답니
다. 사실 이곳에서 호치백님을 만나게 된 것은 정말 행운이랍니다. 우
리는 혈존 사숙을 만나러 가던 중이었거든요."
호치백의 표정이 더욱 굳어졌다.
혈존이라면 사령혈마 담대소를 말하는 것이라고 짐작했다.
"그렇구나. 그렇지 않아도 담대소는 얼마 전에 본 적이 있다."
호치백의 말에 도와 청년의 표정이 조금 변하였다.
"그렇군요. 역시 지자답게 많이 알고 있었군요. 이래저래 인연이 많
은 분. 이만 편히 쉬세요. 살아 있다는 것 자체가 고뇌랍니다. 죽는 것
은 안식이요, 내세를 위한 준비랍니다. 그래서 도는 이 일에 아주 큰
보람을 느끼고 있답니다."
도가 천천히 손을 들어올렸다.
호치백은 검을 뽑아 들었다.
"대항하지 마세요. 대항하게 된다면 고통스러워진답니다."
호치백은 가볍게 웃으면서 말했다.
"나는 그냥 죽기엔 너무 억울하구나. 우선 아직 장가도 가지 않았다.
더욱 억울한 것은 근래 제법 괜찮은 아가씨를 만났는데, 꼭 다시 만날
것 같은 기분이 들었단다. 그런데 다시 보기도 전에 죽을 순 없지 않느냐?"
"모든 것은 미련이고 집착이랍니다. 그것에서 해방되세요. 안녕."
도의 손에서 미중유의 거센 힘이 뿜어져 나왔다.
호치백의 도가 매섭게 허공에 선을 그리며 도의 손에서 뿜어진 힘에
대항을 하였다. 그러나 미처 삼 초를 견디지 못하고 가슴이 답답해지
는 것을 느낀 호치백이 당황하는 순간, 도의 입가에 하얀 미소가 어렸다.
호치백은 그 미소를 보면서 엄청난 힘이 밀려오는 것을 느끼고 무의
식중에 검을 휘둘렀지만, 둔탁한 충격과 함께 삼 장이나 뒤로 튕겨져
날아갔다.
그가 땅바닥에 처박히려던 순간이었다.
갑자기 허공에서 하나늬 그림자가 나타나더니 떨어지는 호치백을
낚아채서 조용히 내려섰다.
도와 탄이 놀라서 나타난 인영을 바라보았다.
그림처럼 아름다운 아가씨가 호치백을 안고 서 있었다.
도가 고개를 갸웃거렸다.
강호무림의 중요한 인물들은 그림으로 모두 기억하고 있는 그녀였
지만, 지금 눈앞의 여자만큼은 기억할 수가 없었다.
도가 조금 황당한 표정으로 물었다.
"누구시죠?"
"넌 알 거 없다."
도를 싹 무시한 그녀는 천존을 보고 물었다.
"네가 전륜살가림의 천존인가?"
천존은 몹시 흥미롭다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
도와 탄은 놀란 표정으로 천존을 본다.
그들이 아는 한 사부가 지금 같은 표정을 지은 것은 처음이었다. 그
것은 지금 눈앞의 여자가 그들이 상상할 수 없는 고수란 뜻일 것이다.
도는 그것을 인정할 수가 없다는 표정으로 나타난 여자를 다시 한 번
바라본다.
다시봐도 누구인지 알 수가 없었다.
어쩌면 당연한 일이었다.
그녀의 옛 모습은 지금 거의 사라지고 없었기 때문이다.


                                                                제8권 끝...

第一章
분영산검(分影散劍)
 -적은 정당히 강할 필요가 있다.
도는 고개를 갸웃거리면서 기억을 더듬었다. 그러나 아무리 생각을
해도 무림의 고수들 중에 눈앞의 여자와 비슷한 초상화는 없었다. 그
녀가 기억하는 무림의 초절정고수는 단 네 명에 불과했다.
독종 당진진과 불괴 연옥심, 그리고 의종 소혜령과 무후였다.
"누구지? 아무리 생각해도 기억에 없는데."
도의 말에 탄도 신기한 표정으로 말했다.
"사부님을 긴장시킬 수 있는 고수가 두 분 사숙과 천검 외에 또 있을
줄은 몰랐는데"
도는 생글거리면서 당진진에게 다시 한 번 물었다.
첫 물음에 무시를 당했지만 전혀 마음에 두지 않는 표정이었다.
"누구시죠? 저는 도이고 이쪽은 탄이예요. 그리고 이분은 저의 사부
님인 천존이시죠. 그리고 사부님은 천하제일고수시랍니다."
당진진의 서늘한 시선이 도를 향했다.
도는 방긋이 웃어 보였다.
"제법 강해 보이는구나. 그러나 어른들 말하는 데 함부로 끼면 제
명대로 못 살 것이다. 그리고 천하제일이란 말은 함부로 사용하는 것
이 아니다."
도가 놀란 듯 눈을 크게 뜨면서 말했다.
"어머, 그렇게 험하게 말씀하시면 싫어요."
"나는 말이 많은 아이를 싫어한다. 더군다나 껍데기만 어린아이라면
더욱 싫어하지."
"어쩌죠? 나는 사부님 대행이라."
당진진의 얼굴에 살기가 어리기 시작했다.
도가 방긋이 웃으면서 양손을 들어올렸다.
"어리게 보인다고 무공도 악한 것은 아니랍니다."
그녀의 손에 광채가 어리더니 한가닥의 강기가 무서운 속도로 당진
진을 향해 날아갔다. 어린 소녀의 손에서 펼쳐진 무공은 놀랍게도 이
전의 당진진이었다면 결코 함부로 무시할 수 없는 수준이었다.
당진진은 냉랭하게 코웃음을 치면서 한 손을 들어올렸다.
은은한 묵빛의 강기가 도의 손에서 뿜어진 광채를 향해 마주 공격해
갔다.
꽝! 하는 소리와 함께 도의 신형이 일장이나 주르륵 밀려났다.
그녀가 밀려난 앞쪽으로 땅바닥이 패이면서 두 가닥의 고랑이 생겨
났다. 그러나 호치백을 안고 있는 당진진은 그 자리에서 미동조차 하
지 않고 있었다.
그 모습을 본 천존의 눈이 반짝였다.
도의 무공 수준을 잘 아는 천존으로선 뜻밖의 상황이었다.
도 역시 놀란 시선으로 당진진을 바라볼 때 타의 신형이 기묘한 사
선을 그리며 당진진을 향해 떠올랐다. 그의 오른발이 당진진의 머리를
향해 차 갔는데, 발이 도착하기도 전에 발에서 뿜어진 강기가 당진진의
머리와 그녀가 안고 있는 호치백을 향해 날아가고 있었다.
전륜살가림 비전의 비천응각기가 펼쳐진 것이다.
당진진의 얼굴에 살기가 더욱 짙어졌다.
그렇지 않아도 자신의 공격을 이겨낸 도가 마음에 들지 않았던 그녀
였다. 자존심에 상처를 입은 당진진의 손이 허공에 떠오르며 뒤집어졌
다.
다시 한 번 은은한 묵빛이 어리더니 무서운 광채가 폭사되었다.
맑고 투명한 묵빛은 조금 전에 펼친 짙은 묵빛의 강기와는 또 달랐
다.
절명금강독공이 십성의 내공으로 펼쳐진 것이다.
"피해랏!"
고함과 함께 천존이 뛰어들며 한 손으로 탄의 뒷덜미를 잡아 뒤로
돌리면서 다른 한 손으로 당진진의 공격에 대항하였다.
꽝! 하는 소리가 들리면서 당진진은 조금 충격을 받은 듯 뒤로 두어
걸음 물러섰다. 천존도 허공에서 몸을 틀어 땅에 착지하였다.
그의 발이 땅속으로 두 치나 들어가 있었다.
천존은 덩치가 두 배는 될 것 같은 탄을 가볍게 뒤로 던져 놓고 당진
진을 바라보며 말했다.
"독공이군, 독공을 이 정도까지 터득한 여자는 강호무림사에 오로지
독종 당진진뿐이다. 그렇다면 너는 당진진인가?"
당진진의 입가에 비웃음이 어렸다.
"세상에 얼마나 넓은데 독공의 고수가 당진진뿐이랴? 그녀가 나만
큼 어리던가? 그리고 그녀의 무공이 나보다 강하던가?"
천존은 말문일 막혔다.
얼굴에 조금 낭패한 표정이 떠올랐지만 그것은 아주 짧은 순간이었
다.
"상관없겠지, 일단 죽이면 되니까."
냉정한 목소리와 함께 천존이 자신의 요대를 뽑아 들고 휘두르며 고
함을 질렀다.
"가라!"
순간 당진진의 표정이 굳어졌다.
요대의 폭이 좁아지고 갑자기 늘어나더니, 좁고 긴 연검으로 변하였
다. 그리고 연검에서 차가운 검광이 뿜어져 허공을 가르고 공격해 오
는데, 그 예리함과 쾌속함은 능히 섬전을 방불케 하였다.
마치 뱀처럼 꿈틀거리면서 밀려오는 검기는 당진진으로서도 간담이
서늘해지지 않을 수 없었다.
더군다나 자신은 한 손으로 호치백을 안고 있었다.
여러 가지로 불리한 상황이었다.
당진진의 신형이 흐릿하게 변하더니 갑자기 뒤로 물러섰다. 그리고 
물러서는가 싶더니 숲 속으로 사라졌다.
천존 일행은 어이없다는 표정으로 당진진이 사라진 숲을 바라보았
다.
천존이 도를 바라보며 물었다.
"그녀가 펼친 무공은 무엇인가?"
"마지막에 펼친 신법은 도가의 역산단행인 것 같고, 그녀가 펼친 독
공은 정확하게 어떤 것인지 모르겠습니다. 하지만 강호무림에서 조금
전 그 여자가 펼친 정도의 위력을 가진 독공은 단 하나뿐입니다."
천존은 고개를 끄덕이며 말했다.
"당문의 비전인 절명금강독공인가?"
"그렇습니다. 사부님, 절명금강독공이 아니라면 불가능한 위력이었
습니다."
"그렇다면 저 여자는?"
"당진진이 분명합니다. 아마도 절명금강독공으로 인해 탈태환골하
지 않았을까 생각하는 중입니다."
천존의 입가에 은근한 미소가 어렸다.
몹시 흥미롭다는 표정이었다.
"좋은 적이 한 명 생겼군. 그렇지 않아도 천검이 내공을 잃었다는
말을 듣고 적적하게 생각하던 중이었는데."
도가 조금 한숨을 쉬면서 말했다.
"강적이 생긴 것은 좋은 일이 아닙니다."
"너무 싱거워도 성취욕이 안 생기는 법이다. 그리고 적이 적당히 강
해야 그들을 상대하는 우군의 단합도 잘 이루어진다."
"사부님, 그게 아니라도 강호무림은 그렇게 쉬운 곳이 아닙니다. 강
적이라면 투왕도 있고 무후도 있습니다. 그리고 아직 죽지 않은 칠종
도 여럿이고, 특히 투왕과 무후는 나이가 있어서 앞으로 더욱 무서운
강적으로 자라날 것입니다."
"그래 보았자 두 사제라면 충분하다. 투왕과 무후가 그들의 상대가
되려면 아직도 먼 미래가 되어야 가능한 이야기다. 굳이 내가 행보를
하기도 귀찮은 정도다.
도가 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
"꼭 그렇게만은 않습니다. 투왕과 무후가 강해지는 속도를 보면 결
꼭 먼 미래가 아닙니다."
천존이 빙긋이 웃었다.
"모르는 것은 너다. 강해질수록 어떤 단계를 넘어선다는 것은 더 더
욱 어려워진다. 특히 지금 투왕과 무후의 수준으로 볼 때, 그 다음 단
계로 넘어서는 것은 쉽지 않을 것이다. 벽을 깨는 것은 단순히 노력만
한다고 되는 일이 아니다."
"그래도 그 두 사람은 우리가 최우선적으로 처리해야 할 강적입니
다."
천존도 도의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"그 말은 나도 인정한다. 내 사제들에게 특별히 당부해 놓겠다. 아
니면 내가 직접 처리해도 되고."
도가 고개를 흔들었다.
"이젠 살가림으로 돌아가셔야 합니다. 투왕과 무후는 두 분 사숙에
게 부탁해서 가장 우선적으로 처리하라고 해놓으면 될 것입니다. 그리
고 사부님은 전륜으로 가셔서 마직막으로 하실 일이 있잖습니까. 그 
일을 처리한 후 , 이젠 더 이상 망설이지 말고 중원을 도모해야 합니다.
더 이상 기다리는 것은 무의미해졌다는 생각입니다."
천존의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
"그래, 이제 중원의 힘에 대해서도 대충 파악을 한 상태다. 그렇다며
이제 돌아가서 준비를 해야겠지. 그리고 우리가 돌아올 때쯤이면 두
사제가 중원을 완전히 흔들어놓고 있을 것이다. 그때 단번에 중원을
쓸어버린다. 가자, 가서 담 사제를 만나보고 전륜살가림으로 돌아간다.
내가 다시 중원으로 올 때 중원을 접수한다."
탄이 힘있게 대답하였다.
"꼭 그렇게 될 것입니다."
도 역시 방긋이 웃으면서 말했다.
"그렇게 믿고 있습니다. 사부님, 그리고 당진진의 문제도 두 사숙님
에게 맡기시는 것이 좋을 것 같습니다. 그녀의 무공이 아무리 강해도
두 분 사숙님을 이기진 못할 것입니다."
천존은 고개를 흔들었다.
"그래도 나는 그녀가 살아남아 있기를 바란다. 그녀마저 죽는다면
너무 적적해. 투왕이나 무후는 아직 어리고."
하늘을 바라보는 천존의 얼굴이 유난히 외로워 보인다.
한동안 둘러본 중원은 이미 원기를 잃고 있었다.
자신은 고사하고 두 사제마저 상대할 수 있는 고수들이 없었다. 그
나마 강적이라고 생각했던 천검은 내공마저 잃었고, 원각 대사는 너무
나이가 들었으며, 적당한 후계자마저 없었다. 혹시 비밀리에 키우는
제자기 있더라도 불종의 존재감을 채우진 못할 것이다. 그 외에도 중
원의 세력들은 각자 숨겨진 힘을 가지고 있지만, 그 정도라면 백호궁과
혈교의 힘만으로도 충분할 것 같았다.
유일하게 걸리는 것이 천문이지만, 천문의 바닥은 미천하고 아직 자
생력이 없었다. 특히 문파를 움직이기 위해 필요한 돈줄이 없었다. 그
기로 투왕과 무후의 무공이 강하다 해도 아직은 어리다는 것이 천존의 
판단이었다.
앞으로 십 년은 지나야 자신에게 위험이 될 것이다. 그러나 그때까
지 살아 있을 때의 이야기였다. 투왕과 무후의 일은 두 사제에게 부탁
하고 떠날 생각이었다.
서서히 해가 저물고 있었다.
도와 탄은 그 황혼이 중원과 닮았다고 생각하는 중이었다.
저물어가는 대낮의 광명은 곧 어둠 속으로 사라질 것이다.
벽산의 힘겹게 자신의 도를 들어올렸다.
이십여 초를 견딘 그의 몸은 엉망이었다.
망연한 표정으로 도종을 바라보았다.
숨소리조차 흩뜨러지지 않고 자신의 공격을 전부 막아낸 도종의무
공은, 그가 생각하고 짐작했던 것과는 도 다른 차원이었다.
"이것이 칠종의 한 명인 도종 불패도의 무공인가? 하아, 나는 크게
착각했다. 지금 내 실력이라면 그저 약간의 차이가 날 뿐이라고 생각
했었는데, 이건 아니다. 처음부터 내가 이길 수 없는 상대였다. 내 무
공이 늘어난 것 이상으로 강해져 있을 거란 생각을 하지 못했다."
벽산은 도전해 보고서야 자신이 얼마나 큰 착각을 했는지 뼈저리게
느꼈다. 그러나 놀라움은 벽산에게만 있는 것이 아니었다. 두 사람의
일대일 대결을 지켜보는 도주들의 놀라움도 대단하였다.
상상 이상으로 강한 도종의 무공이야 그렇다 치더라도, 숨겨진 벽산
의 무공은 도주들에게 큰 충격을 주었다.
상대하는 도종마저도 감탄할 수밖에 없을 정도로 벽산의 무공은 강
했다. 벽산은 침착하게 도를 끌어올린 다음 엽고현의 전면을 겨누었
다.
이는 월인천관의 기수식이었다.
월인도 벽산의 무공은 무상도의 왜인들이 익히던 인자술에 뿌리를
두고 있었다. 그들의 도법을 바탕으로 만들어진 구궁월인도법(九宮月
刃刀法)은 쾌와 변에 초점을 두고 만들어졌다.
이 월인도법의 정화가 월인천관이었다.
여기서 관이란 까마귀 때를 말한다.
벽산은 월인천관의 기수식을 취한 다음 말했다.
"내 죽어도 내가 모자라 죽는 것인 맹주를 원망하지 않으리다. 하
지만 이번에는 조심하시구려."
도종이 도를 늘어뜨린 채 말했다.
"이젠 죽어도 원은 없을 것이다. 너는 걱정하지 말고 덤벼라!"
벽산의 안색이 굳어졌지만 당당하게 말한다.
"맹주의 말대로 이렇게 일 대 일로 겨루다 죽으니, 죽어도 시원할 것
이오. 진즉에 이렇게 했어야 했는데, 이게 무인의 길임을 알았어야 핫
소. 비록 늦었지만, 이제 죽어도 원이 없소. 그럼, 타나!"
벽산은 자신의 모든 힘을 동원하여 도를 휘둘렀다.
수십 가닥의 검기가 부챗살처럼 펼쳐졌다. 그 모습은 수십여 마리의
까마귀가 날개를 피고 때를 지어 하늘을 나는 것 같았다.
월인 천관이 십이 성의 공력으로 펼쳐진 것이다.
도종을 비롯해서 지켜보던 사람들은 자신도 모르게 찬탄을 하였다.
"과연 일인자가 되고자 하는 이유가 있었군."
도종이 감탄하며 자신의 도를 펼쳤다.
쌍절사라사한도법
십정광한도법이 십성에 이르러야 펼칠 수 있는 국한의 도법으로, 도
종에게 불패도의 명성을 이어가게 한 것이 바로 이 쌍절사라사한도법
이었다.
단 두 초식에 불과했지만, 천하도법의 정화라고 할 만한 도법.
그 두 초식중 제일초인 사라몽환이 펼쳐졌다.
엽고현의 도에서 실 같은 도기가 뿜어져 나오더니 수백 가득으로 갈
라지며 허공을 뒤엎고 벽산을 공격해 갔다.
벽산이 펼친 수십 가닥의 도기가 도종의 도기에 끊어져 흩어졌고,
도종의 도기 중 몇 가닥이 벽산을 스치고 지나갔다.
갑자기 먹구름이 사라지고 청명한 하늘이 나타난 것처럼.
벽산의 도기는 그렇게 사라졌다.
두 사람의 동작이 멈추어졌다.
벽산의 무릎이 서서히 굽어지고 있었다.
그의 목에 가는 핏물이 베어 나온다.
도종이 도를 거두고 말했다.
"네놈은 여기서 죽었다. 그러나 그 죄는 용서받지 못했다. 새로 받
은 목숨을 가지고 십도맹에서 죽을 때까지 일이니 해라. 그리고,"
단호한 표정의 도종이 배신한 세 명의 도주를 노려보았다. 세 도주
의 얼굴이 파랗게 질려 있었다.
"네놈들도 마찬가지다."
"크흐흑."
울음소리와 함께 사도황이 그 자리에 무릎을 꿇었다.
다른 두 명도 마찬가지였다.
살았다는 안도감이 아니라 자신들의 능력이 얼마나 보잘것없는지
뼈저리게 깨우치고 흘리는 자책의 눈물이었으며, 도종의 너그러움에
대한 고마움이었다.
벽산은 멍하니 도종을 바라보고 있었다.
목에서 피가 흐르고 있었지만, 그것은 작은 상처였을 뿐이다. 
'졌다. 무공에서도 지고 사람의 크기에서도 졌다.'
허탈했지만 분하지는 않았다.
졌지만 스스로 대견스러웠고, 부끄럽지 않았다.
그는 망연한 시선으로 하늘을 바라보았다.
청명한 하늘이 그의 시선을 가득 채운다.
"맑구나, 앞으로 내 앞날도 저랬으면 좋겠다."
벽산은 힘없이 자신의 도를 주워들었다.
십도맹의 사건은 그렇게 귀결이 되었다.
무림맹을 향해 달리는 두 마리의 말이 있었다.
관표와 백리소소였다.
두 사람은 산동성에서 십도맹의 일을 처리하고 청룡단과 도산이 도
착하자 잠시 휴식을 취한 후 무림맹을 향해 가는 중이었다.
관표와 소소의 뒤로 청룡단의 장칠고와 장삼, 그리고 왕호가 따르고
있었다. 그 외 청룡단은 관표에게 몇 가지 지시를 받고 마종과 도산을
안내하여 천문으로 돌아갔다.
마종과 도산은 돌아가서 다시 존마궁을 되찾고 싶었지만, 현재 존마
궁은 혈교의 지배하에 있는 상황이라 섣부르게 움직일 수가 없었다.
그래서 당분가 천문에 있으면서 기회를 보기로 한 것이다.
무림맹에서 천문까지의 거리는 그리 먼 거리가 아니었다.
같은 섬서성이었고, 섬서성의 성도인 장안에서 보면 둘다 남쪽에
위치하고 있었으며, 말을 타고 오 일이면 도착할 수 있는 거리였다. 무
림맹이 있는 종남산은 천문이 있는 모관산에서 보면 북동쪽에 위치하
고 있었던 것이다.
산모퉁이를 돌아가자 거대한 분지가 나타났다.
분지 저편으로 종남산을 등지고 웅장하게 서 있는 무림맹을 본 관표
와 소소는 감탄하지 않을 수 없었다.
"정말 대단하군. 그 짧은 시간에 언제 저렇게 대단한 성이 만들어졌
단 말인가?"
관표의 말에 소소도 동감한다는 표정으로 말했다.
"원래 있던 곳을 더욱 확장한 것이라고 하더군요. 그리고 현재도 계
속 확장 중이라고 들었어요. 문제는 이곳을 제공한 구룡상단의 의도겠
지요"
관표가 조금 의아한 표정으로 소소를 바라보았다.
"구룡상단은 이곳을 제공하면서 상당히 많은 이득을 보았고, 앞으로
도 굉장히 큰 이득을 볼 것으로 알고 있고."
"확실히 그렇긴 하죠. 하지만 그게 다일 거라고는 생각하지 않아요."
"또 다른 이유가 있단 말이오?"
"조금 석연치 않은 점이 있어서 그래요."
"그것이 무엇이요?"
"전륜살가림의 중추 세력이 중원에 들어온 것은 대략 육십 년도 다
되었어요. 그럼 그동안 무엇을 하느라 침묵을 했을까요? 물론 칠종을
비롯한 십이대초인들이나 그 외의 무림 세력들이 두려워서일 수도 있
겠죠. 그건 이해를 해요. 하지만 내가 그들이라면 그 많은 세월 동안
중원의 상권을 장악했을 거예요. 아주 은밀하게."
관표의 표정이 굳어졌다.
소소가 하는 말을 충분히 알아들었기 때문이다.
그녀의 말대로 상권을 장악하면 중원의 숨통을 잡고 있는 것이나 마
찬가지일 수 있었다. 또한 구룡상단이 그들의 영향력 아래 있다면, 지
금 무림맹의 부지를 내놓은 것도 단순하게 생각할 수 없을 것이다. 그러
나 아직 구룡상단이 그들과 어떤 연관이 있다는 증거는 없었다.
"아무래도 조금은 조사해 보는 것이 좋을 것 같소."
관표의 말에 백리소소가 생긋이 웃으며 말했다.
"제갈령 또한 보통이 아니라서 나름대로 조사하고 있을 겁니다. 그
래도 우리 역시 조금은 조사할 필요가 있겠지요. 그리고 그뿐이 아니
라 이것저것 알아서 나쁠 것은 없을 것이라 생각합니다."
관표가 고개를 끄덕인 후 뒤를 돌아보았다.
약 십여 장 뒤에 장칠고 일행이 서 있었다.
"모두들 이리 오게."
장칠고와 장삼, 그리고 왕호가 말을 달려왔다.
백리소소는 그들에게 몇 가지 지시를 하였고, 지시를 받은 장칠고
일행은 어딘가로 말을 몰아갔다.
무림맹을 지키고 있던 무사들은 다가오는 두 사람을 바라보다가 눈
이 휘둥그레졌다.
다가오는 일남일녀 중 여자는 그들이 일생 동안 단 한 번도 본 적
없는 미인이었던 것이다. 선위무사들은 황급히 다가오는 두 사람을 막
아섰다. 그러나 너무도 출중한 미모의 여자로 말미암아 예의를 잃지는
않았다.
본능적으로 두 사람의 신분이 평범하지 않다고 생각한 것이다.
종남파의 일대제자이자 현재 무림맹의 정문을 지키는 선위조 조장
인 분영산검 소빈은 두 사람에게 다가가 포권지례를 하고 조심스럽게
물었다.
"종남의 분영산검 소빈이라고 합니다. 두 분은 무슨 일로 무림맹을 
방문하셨는지요?"
종남의 제자라고 하자 관표는 상대를 유심히 바라보았다.
제법 준순한 모습의 이십대 후반 청년은 명문의 제자답게 눈에 정기
가 흐르고 있었다.
언젠가 유지문에게 들었던 종남의 제자들 중에 특히 기억에 남았던 
이름이 바로 분영산검 소빈이었던 것이다.
종남의 일대 제자들 중에 가장 뛰어난 다섯을 종남오걸이라고 했다.
그들은 모두 장문인의 직전제자들이었는데, 그들 중 유난히 유지문을
잘 따르는 자가 막내인 분영산검 소빈이라고 했다.
"누군가 했더니 종남의 소빈 소협이었구려. 내 전에 의제인 지문이
에게 이야기를 들은 바 있었는데, 이렇게 만나뵙게 되어 반갑습니다."
소빈은 당황하였다.
자신은 상대가 누구인지도 모르는데 자신을 안다고 한다.
더군다나 종남에서 자신이 가장 존경하는 대사형의 의형이라고 하
지 않는가?
"죄, 죄송합니다. 제가 아직 대사형에게 제대로 듣지를 못해서 누구
신지 잘 기억이 나지 않고 있습니다."
관표는 고개를 끄덕이며 웃었다.
충분히 그럴 수 있다고 생각했던 것이다. 하지만 동문 중 가장 친하
다는 소빈에게도 말을 안 한 것은 조금 뜻밖이었다.
"저는 관표라고 합니다. 그리고 이쪽은 제 아내가 될 사람으로 소소
라고 합니다."
"관 대협이셨군요. 제가 무림의 정세에 밝지 못해서 두 분의 이름을
잘....헉!! 과..관표? 그럼 서..설마 투왕 관 대협?"
소빈을 비롯해서 무림맹의 정문을 지키고 있던 선위조 무사들이 그
자리에서 모두 경직된 상태로 굳어지고 말았다.
생각해 보니 지금 눈앞의 여자처럼 아름다운 미인이 무후 말고 또
있겠는가? 없을 것이다.
귀가 아프게 들었던 무후의 아름다움을 보고도 상대가 누구인지 못
알아본 자신들을 책망할 수밖에 없었다.
무림맹의 군사인 제갈령의 미모도 보고 넋이 나간 적이 있던 소빈은
그녀라 해도 눈앞의 무후 앞에선 빛을 잃을 거라고 생각하였다.
"소생이 대협이라고 한다면 조금 민망하고, 남들이 투왕이라고 부르
는 것은 사실입니다."
잠시 동안 허둥거리던 소빈은 관표의 말에 정신이 번쩍 들었다.
"소빈이 투왕과 무후를 몰라 뵈었습니다. 어서 안으로 드십시오. 제
가 직접 안내를 하겠습니다. 너희들은 뭐 하느냐, 어서 안에기별을 하
지 않고."
수하들 중 두 명이 허둥거리면서 안으로 뛰어 들어갔다.
소빈은 앞에서 극진하게 안내를 하다가 갑자기 어떤 생각을 하고는
얼굴이 창백하게 변했다가 천천히 밝아졌다. 그리고 끝내는 눈에 몽롱
해지면서 입이 벌어지고 있었다.
"가....가만, 아까 지문 대사형을 의제라고 하였다. 그렇다면 정말
지문 사형의 의형이란 말인데, 그..그럼 지문 사형의 말이 사실이었단
말이구나. 크하하! 이제 지문 사형의 말을 거짓이라고 놀리며 무시했
던 자식들의 얼굴이 볼 만하겠구나."
소빈은 너무 기분이 좋아서 춤이라도 추고 싶었다.
지문 사형이 투왕 관표와 의형제를 맺었다고 말했다가 무안을 당하
던 것이 다시 한 번 생각났다.
얼마 전에 무림맹의 주축을 이루는 각대문파의 후기지수들이 모인
적이 있었다.
당시 그들의 화제는 단연 투와 관표와 무후에 대한 이야기였다.
그때까지 다른 후기지수들에게 눌려 별반 말을 하지 않고 있던 유지
문과 팽완이 자랑스럽게 자신들은 투왕과 의형제 간이라고 말한 적이
있었다. 그리고 그들에게 돌아간 것은 부러움이 아니라 멸시였다.
아무리 내세울 게 없더라도 관련도 없는 투왕을 팔았다는 오해를 받
은 것이다. 당시 후기지수들의 생각은 자신들이 감히 올려다보지도 못
하는 투왕이 별 볼일 없는 그들과 어떻게 의형제 될 수 있는냐 하는
점이었다.
소빈조차 유지문과 팽완의 말에 반신반의했는데, 다른 사람들이야 
오죽했겠는가? 당시 유지문과 팽완은 너무도 분해서 눈물까지 흘렸었
다. 그러나 그들이 아무리 주장을 해도 그 말을 믿어주는 사람은 없었
다.
파문은 거기서 끝나지 않았다.
가뜩이나 사문의 어른이라 할 수 있는 대장로 분광마검 유광이 그
이야기를 듣고는 노해서 유지문을 크게 나무랐었다. 실력이 없고 능력
이 없으면 장부로서 당당해야지, 연관도 없는 사람의 이름을 팔아서 자
신을 내세우려 했다는 이유 때문이었다.
당시 야단을 맞고 돌아서서 눈물을 글썽이던 지문 사형의 모습이 지
금도 선하게 떠오른다.
소빈이 당시의 일들을 떠올리며 당장이라도 달려가 사실을 말하고
싶은 마음을 달래고 있을 때, 그의 마음을 알기라도 한 듯 관표가 물었
다.
"지문이는 무림맹에 있습니까?"
"물론입니다."
"우선 나를 그리고 안내해 주십시요?"
소빈은 너무 놀라서 마른침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
"무..물론입니다. 지문 대사형도 무척 기뻐하실 겁입니다."
대답을 하면서도 신이 났다.
그의 걸음이 점전 빨라지고 있었다.
第二章
분광마검(分光魔劍)
 -수인부 청룡당의 두 손님
무림맹은 오행의 기를 따라 총 다섯 곳으로 나뉘어져 있었다.
그중에서 수인부는 무림맹의 핵심 방파 중에서 가장 막강한 
힘을 가진 몇 개의 방파가 모여 있는 곳으로, 소림과 종남, 무당,청성,
점창 등 다섯 개의 방파가 모여 있었다.
총 여섯 곳의 소구역을 가진 수인부는 몇 개의 문파가 모여 있다 보
니 그들 간의 보이지 않는 경쟁도 치열하였다. 아무리 중원을 위해 모
인 무림맹이라지만 그들 간에도 경쟁은 있는 것이다. 특히 각자의 나
누어진 구역 이외의 서로 공동으로 사용하는 중앙 구역 안에서는 문파
간의 보이지 않는 힘겨루기도 종종 있었다.
수인부 다섯 개 문파에서 가장 힘이 약한 곳은 종남파였다.
그러다 보니 종남파의 제자들은 중아 구역으로 잘 나가려 들지 않았다.
여섯 개의 구역 중 각 문파가 차지한 구역을 오당이라고 불렀으며,
중앙의 공동 구역은 오대각이라고 불렀다.
오당은 각각 금룡, 검룡, 황룡, 백룡, 청룡의 이름이 붙어 있었다. 그
오당 중 하나인 청룡당(靑龍堂)은 종남파의 제자들이 머무는 곳이었다.
몇 개의 거대한 누각과 서너 개의 작은 건물로 만들어진 청룡당의
건물들 중 유난히 큰 누각 안에 종남의 핵심 인물 다섯 명이 모여 있었
다.
중앙의 점잖게 생긴 노인이 현 종남파의 장문인으로, 종남대협이라
불리는 주청군이었다. 그리고 그와 마주 앉아 있는 우람한 덩치에 키
가 후리후리하게 큰 노인이 종남파의 대장로이자 주청군의 사형인 분
광마검 유광이었다.
그는 모든 사람들이 인정하는 종남파의 최고 고수였다.
주청군의 옆엔 유지문이 앉아 있었고, 유광의 오른쪽 옆엔 유지문의
바로 아래 사제인 분광금검 금원이 앚아 있었다.
금원은 준수한 얼굴에 냉정한 표정이었는데, 그의 차가워 보이는 인
상은 보통 사람들을 주눅들게 만들 었다.
그리고 유광의 왼쪽에 앉아 있는 또 한 명의 노인은 주청군의 사제
로 종남의 몇 안 되는 장로 중 한 명인 종남의검 오당이었다.
종남파는 무림맹 안에 자파의 주축 중 칠 할 이상을 투입하고 있었
다. 이는 무림맹과 가장 가까운 거리에 있어서 무슨 일이 있어도 돌아
가기 쉽고 연락이 용이하기 때문이기도 했지만, 구파일방이니 오대세
가 중에서도 가장 세력이 달리는 종남으로선 그들과 어느 정도 균형을
맞추기 위해선 어쩔 수 없는 선택이었다. 그러나 그렇게 무리를 하고 
도 종남의 위세는 무림맹의 주축 세력 중에서도 가장 낮은 편이었다.
종남의 장문인인 주청군은 조금 근심 어림 표정으로 말했다.
"사형, 무림맹에 들어고 나니 종남의 힘이 얼마나 미미한지 뼈저
리게 느껴집니다."
유광의 표정이 굳어졌다.
"장문인은 약한 소리 하지 말게, 지금은 비록 종남의 힘이 약간 모
자라는 면이 있지만 다음 대에 그렇지 않을 것이라고 나는 믿네. 그래
서 우리가 이렇게 절치부심하고 있는 것 아닌가."
"허허, 저는 약한 소리를 하는 것이 아닙니다. 단지 지금 우리의 위
치를 정확하게 말한 것뿐입니다. 그리고 나는 지문이를 믿습니다."
주청군의 말에 유지문의 얼굴이 조금 붉어졌다.
유광은 조금 못마땅한 표정으로 말했다.
"종남의 역대 장문인 중에 가장 약한 장문인이 탄생할 것이다. 나는
지금도 장문인이 조금 더 신중하게 생각하길 바라네."
유광의 말에 그의 옆에 있던 오당이 얼른 말했다.
"대사형, 그 이야기는 여기서 말하기에 합당하지 않습니다. 그리고
우리는 마땅히 장문 사형의 의견을 따라주어야 합니다. 비록 지문이가
무공은 조금 약하지만, 한 문파를 이끌어 나가는 데 문제가 없다고 생
각합니다. 지문이 앞에서 끌고, 금원이 출중한 무공으로 보조를 한다
면 충분하다고 생각합니다."
유광의 미간이 꿈틀하였다.
"여긴 무림이다. 내가 생각하기에 오 사제는 거꾸로 말을 한 것 같
다. 무공이 출중한 금원이 장문인으로서 대표를 하고, 유지문이 종남
의 안을 돌보는 형식이 되어야 가장 합당하다 할 수 있을 것이다. 그래
야 외부에서 종남을 함부로 업신여기지 않을 것이다. 힘이 약하니까
얼토당토않은 투왕의 이름을 빌어 자신을 내세우려 하진 않는가."
유광의 강경한 발언에 유지문의 표정이 굳어졌다. 그러나 유광의 옆
에 앉아 있는 금원의 표정은 조금도 변함이 없었다.
주청군이 냉랭한 목소리로 말했다.
"사형, 그 소린 그만 하십시요. 그리고 아직 지문의 말이 거짓이란
증거는 어디에도 없습니다."
"그게 말이 되는 소리인가? 자네는 지금 지문의 말을 믿는단 말인
가? 허허, 이런 생각을 좀 해보게. 지문이의 어디를 보고 십이대초인
중 한 명인 투왕이 의형제를 맺겠는가? 차라리 염라대왕과 의형제를 
맺었다고 하지."
유지문의 안색이 파르르 떨렸다.
"그만 하십시요. 우리가 보지 못한 지문이의 장점을 보았을 수도 있
습니다."
주청군의 냉정한 말에 유광이 흥분을 가라앉히고 거친 숨을 토해내
며 말했다.
"미안하네, 답답하다 보니 나도 모르게 언성이 높아졌네. 하지만 어
디 가서 그런 소린 다시는 하지 말게. 비웃음만 살 뿐일세."
주청군도 가볍게 숨을 내쉬었다.
사형의 마음을 알기 때문이다.
남들은 어떻게 말하든지 주청군은 사형이 얼마나 종남을 사랑하는
지 잘 알고 있었다. 자신에게 부담이 될까 봐 직전제자를 받지 않고,
자신보다도 더 자신의 제자들에게 정열을 쏟았던 사형이었다.
그러나 주청군이 유광을 이해하는 것과는 별개로 그의 대제자인 유
지문은 너무 억울해서 눈물이라도 찔끔 날 것만 같았다.
당장 자신의 진심을 내보이고 싶어도 증거가 없었다.
더 말해보았자 유광의 역정만 들을 것 같아 꾹 눌러 참았다.
그들 중 금원만이 여전히 냉정함을 유지한 채 변함이 없었다. 아무리
보아도 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 있는 사람은 없을 것 같았다.
모두 침울하게 앉아 있을 때 였다.
"사형! 지문 사형, 어디 계십니까?"
고함을 지르면 유지문을 부르는 목소리는 막내 사제인 소빈이었다.
유광이 눈살을 찌푸렸다.
소빈의 목소리가 오늘따라 유난히 호들갑스러웠던 것이다.
"무슨 일이냐?"
유광의 고함에 밖에서 지문을 부르던 소빈이 문을 열고 뛰어들어 오
며 말했다.
"사..사숙, 투왕이 지문 사형을 찾아왔습니다. 무후랑 함께 왔습니
다. 무후는 저..정말 천사처럼 아름다운 분입니다. 그분들은 지문 사형
을 찾아왔고, 투왕은 지문 사형이 자신의 의제라고 직접 말했습니다."
주청군과 유광, 그리고 오당은 모두 아연한 기색으로 유지문을 바라
보았다. 지금까지 표정의 변화가 전혀 없던 금원도 놀란 표정으로 유
지문을 바라본다.
순간 유지문은 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다.
그동안 당해왔던 마음 고생이 한 번에 씻겨 나가는 기분이엇다.
유지문은 사부인 주청군을 보고 말했다.
"의형이 저를 찾아오신 것 같습니다. 잠시 다녀오겠습니다."
"다녀오너라."
유지문이 밖으로 나갈 때까지도 모두 멍하니 그를 바라보았다.
특히 주청군은 어누 누구보다도 더욱 격동하고 있었다.
투왕이 자신의 제자인 유지문과 의형이라니......
이것이 얼마나 엄청난 의미인지 한 번에 계산하기가 어려웠다.
유광이 주청군을 보고 말했다.
"자네는 무엇을 하는가? 종남의 최고 손님이 오신 것 같으데, 어서
손님 맞을 준비를 해야 되지 않겠는가?"
유광의 말에 주청군와 오동은 정신이 번쩍 들었다.
"우선 제가 직접 나가서 확인해 봐야겠습니다."
"나도 함게 가겠네."
"저도, 함께 가겠습니다. 장문 사형."
오당도 자리에서 벌떡 일어섰다.
세 사람이 부랴부랴 밖으로 뒤어나갔다.
그 자리엔 금원만이 혼자 앉아서 멍하니 밖을 내려보고 있었다.
유지문이 뛰어나올 때 관표와 백리소소는 종남파가 있는 청룡당의 
문을 넘어서 들어오고 있었다.
두 사람을 본 유지문은 너무 반가워서 콧날이 시큰해지는 것을 느꼈
다.
"형님, 형수님, 정말 오랜만에 뵙습니다."
"아우, 무슨 일이 있었는가? 표정이 왜 그런가?"
"아닙니다. 제가 무슨 일이 있겠습니까? 너무 오랜만에 형님을 뵙고
보니 반가워서 그렇습니다. 형수님은 여전히 아름다우 십니다."
백리소소가 살짝 웃으면서 말했다.
"어머나, 저를 놀리시는군요."
"그럴 릴가 있습니까? 지금 형수님을 보고 누가 아름답지 않다고 말 
할 수 있겠습니까?"
"호호, 그럼 믿어드릴께요." 
셋이서 반갑게 인사를 나누고 있을 대 뒤따라 나온 주청군와 유광,
오당은 멍하니 서서 그들을 바라보고 있었다.
오당이 주청군을 보면서 얼떨떨한 목소리로 물었다.
"장문 사형, 무후가 아니라면 저렇게 아름다울 순 없겠죠?"
"그럴 것이다."
"그럼 정말 투왕과 무후가 맞단 말인 거죠?"
"장문인, 사과는 나중에 하겠네. 하지만 지금 중요한 것은 종남에 아
주 귀한 손님이 왔다는 사실일세. 소홀함이 없어야 하네, 먼저 인사는
해야 하지 않겠나."
주청군은 유광의 목소리가 은근히 떨리고 있다는 것을 알았다.
주청군 역시 가슴이 울렁거리는 것은 마찬가지였다.
"알겠습니다. 사형."
세 사람이 나란히 유지문에게 다가섰다.
유지문은 관표와 인사를 주고받다가 주청군 일행이 다가오자 관표
와 백리소소를 보고 말했다.
"형님, 제 사부님이십니다. 주씨 성에 청 자 군 자를 쓰시고 현재 종
남의 장문인으로 계십니다. 강호에서는 종남대협이라 불리십니다."
관표가 포권지례를 하고 인사하려 할 때 주청군이 먼저 인사를 하였
다.
"주청군입니다. 높은 이름은 항상 동경하고 있었습니다. 이렇게 만
나뵙게 되어 영광입니다."
관표가 황망하게 마주 인사를 하면서 말했다.
"의제의 사부님이시면 당연히 저에게도 어른이십니다. 과분한 예의
는 제가 민망스럽습니다."
주청군은 더욱 흡족한 마음이 들었다.
녹림왕이란 별호가 조금 걸리는 부분이었지만, 지금 보니 대형의 기
풍을 가진 청년으로, 예의 발랐다.
"미진하 제자 녀석을 돌봐주시고 있다 들었습니다. 그 은혜만으로도
감당하기 어려울 뿐입니다. 무림에는 무림의 법이 있고, 사람과 사람
사이에는 또 그 나름의 법이 있는 법입니다. 제자가 비록 의형으로 모
시는 입장이지만, 그것을 빌어 어른 행세를 하려 한다면 세상이 저를 
비웃을 것입니다. 투왕의 이름은 문파를 대표하고 이젠 무림을 대표하
는 이름입니다. 나이를 떠나 예의를 가지는 것은 당연하니 우리는 우
리대로 새롭게 서로를 호칭하는 것이 좋을 것 같습니다."
주청군의 말에 관표가 조금 난처한 표정을 잣자 백리소소가 얼른 나
서면 말했다.
"그러는 것이 좋을 것 같습니다. 관 대가의 마음이야 저도 알지만
자칫하면 무림맹 안에서 서로 어색할 수 있습니다. 이런 식으로 나가
면 관 대가는 누구에게나 허리를 굽혀야 할 것입니다. 천문의 문주로
서, 그리고 십이대고수 중 한 명으로서 가져야 할 위치는 지키는 것이
좋을 것입니다. 대신 관 대가께서 주 선배님께 나름대로 예의를 가지
고 대하면 될 것입니다."
그 말에 주청군도 흡족한 표정을 지었다.
"무후는 무공만 뛰어난 줄 알았더니 세상의 이치에도 밝습니다. 종
남의 주청군이 무후를 뵙습니다."
"소소라고 합니다. 종남대협의 협명은 익히 들어서 항상 존경하고 
있었습니다."
"하하, 제가 무슨. 무후의 칭찬에 그저 쑥스러울 뿐입니다. 어이구,
이런. 제가 두 분을 뵙고 정신이 없어서 제 사형과 사제를 소개하지 못
했습니다. 여기 이분은 제 사형으로 유 자 성에 광 자 쓰시는 분입니
다. 그리고 여기는 제 사제로 오당이라고 합니다."
그렇지 않아도 유광은 인사를 하고 싶어서 입이 근질근질하던 참이
었다. 타고난 무골인 유광은 비록 외골수적인 면은 있지만 그렇다고
품성이 나쁜 사람은 아니였다.
특히 무에 대한 자부심과 뜻이 강한 만큼 투왕과 무후는 꼭 한 번 보
고 싶었던 사람들이었다. 그런데 사질의 의형으로 나타났으니 그의 기
분은 참으로 미묘했다.
"유광입니다. 사질이 투왕의 의제라고 해서 전혀 믿지 않고 구박했
는데, 그것이 사실로나타났으니 제가 참으로 난감하고 무안한 상황입
니다. 하지만 오늘처럼 기분 좋은 날은 없을 것입니다. 이는 작게는 사
질의 영광이고, 크게는 종남의 영광이라고 생각합니다."
너무 솔직한 말에 관표조차 조금 무안해질 정도였다.
소소는 유광의 사람됨이 거칠고 고집스럽긴 하지만 상당히 솔직하
고 남아다운 면이 있다는 것을 알았다.
"관표입니다. 관 모는 비록 임이 없지만, 의제에게 일이 생긴다면 성
심을 다해 종남을 도울 것입니다."
주청군와 유광, 그리고 오당은 듣기만 해도 가슴이 뿌듯해지는 느낌
이었다.
오당이 마지막으로 포권을 하면서 말했다.
"오당이 두 분에게 인사를 드립니다. 제가 미적거리면 대사형이 기
회조차 안 줄 것 같기에 지금 미리 인사를 합니다."
유광이 눈을 부릅뜨고 말했다.
"험험, 사제는 벌써부터 나를 망신주려 하는가?"
"사형은 투왕 앞에서 이 사제를 생각하기나 하겠소."
"험험, 좀 봐주시."
유광의 표정에 모두들 유쾌하게 웃을 수 있었다.
관표는 유지문의 이야기를 듣고 자신이 유광에 대해서 조금 오해를
하고 있었다는 것을 알았다. 그가 상당히 편협하고 난폭한 성격일 것
이라고 생각했던 것이다.
백리소소 역시 유광의 눈에 어린 따뜻한 환대를 느끼고 유쾌하게 웃
을 수 있었다.
'지문 도련님 문제는 관 대가와 내가 오는 것만으로 쉽게 해결될 것
같다. 그리고 지문 도련님의 진정한 무공 실력을 알기만 한다면 더욱
좋아질 것이다. 그래도 명색이 관 대가의 의제인데 남들에게 무시당하
게 할 순 없지.'
백리소소는 은근슬쩍 유지문을 보면서 나름대로 계획을 세워놓았다.
유광은 오랜만에 가슴 시원하게 웃으면서 유지문을 새삼스럽게 바
라보았다. 항상 가슴에 걸리던 무엇인가가 쑥 내려간 기분이었다.
유광 역시 유지문을 싫어한 것은 아니었다.
오히려 유지문에게 누구보다도 엄하고 열심히 무공을 가르친 것은
유광이었다. 그러나 유지문이 어느 순간 무공의 답보 상태를 면치 못
하자 실망한 것이다. 그래서 종남의 장래를 위해 무공이 강한 금원을
밀었던 것이다. 그러나 유지문에게 투왕이라는 든든한 후원자가 있다
면 그것은 달라진다. 어차피 금원의 무공이 강해도 한계가 있다.
지금 구대문파의 자리에서 밀려날 상황에 처한 종남을 완전히 일으켜
세울 만큼 확실한 것은 아니었던 것이다.
누구도 감히 종남을 쉽게 보지 못할 것이기 때문이다.
서로 반갑게 인사를 한 후 유광이 주청군을 보고 말했다.
"장문 사제, 여기서 이럴 것이 아니라 어서 들어가세. 들어가서 이야
기를 나누기로 하네나."
"아참, 제가 두 분을 뵙고 반가운 마음에 소홀하였습니다. 어서 안으
로 드시지요."
관표가 조금 무안한 표정으로 말했다.
"너무 큰 환대에 몸둘 바를 모르겠습니다."
이때 유광이 슬며시 오당을 바라본다.
오당은 유광이 눈으로 자신에게 무엇인가 말하고 있다는 것을 알았다.
그는 미미하게 고개를 끄떡인 후즐거운 표정으로 말했다.
"두 분이라면 이 이상의 환대를 받으셔야 마땅합니다. 어서 안으로 
드십시요. 제가 간단한 다과라도 준비시키고 따라 들어가겠습니다."
오당의 말을 들으면서 모두들 안으로 들어갈 때, 백리소소는 슬쩍
오당을 바라보며 미묘한 웃음을 지었다.
일행이 안으로 들어가고 난 후 뒤에 남았던 오당은 멀리서 동경의
시선으로 관표 일행을 바라보고 있는 소빈을 비롯한 종남의 제자들을
불러 모았다.
오당의 입가에 야릇한 미소가 어려 있었는데, 그는 먼저 몇 명의 시
녀들엑 다과상을 준비하게 한 후 소빈을 보고 말했다.
"귀한 손님이 오셨는데, 적당한 차가 없구나. 내가 듣기로 무당의 일
학 도장께서 좋은 용정차를 가지고 계시다 들었다. 너는 검룡당의 일
학 도장에게 가서 상황을 설명하고 조금난 얻어 오너라."
소빈이 조금 이산한 표정으로 오당을 바라보았다.
좋은 차라면 종남에서도 가지고 있었던 것이다. 그러나 엄숙한 사숙
의 표정을 보고 감히 묻지를 못했다.
"예, 사숙. 그럼 다녀오겠습니다."
소빈이 전력을 다해 무당파가 있는 검룡당으로 날아갔다.
오당은 흐뭇한 표정으로 소빈을 지켜본 다음 자파의 제자들에게 말
했다.
"너희들도 알다시피 아주 귀한 손님이 이곳에 오셨다. 그러니 이곳
에서 시끄럽게 굴지 말고, 꼭 필요한 몇몇 이외에는 전부 청룡당 밖으
노 나가 있거라!"
그의 명령을 들은 종남의 제자들이 조용히 물러선다.
오당은 그 못습을 흐믓하게 바라보고 있었다.
'그래야지. 가서 이곳에 투왕이 왔다는 것을 내리 자랑하고 다니거
라! 그동안 지문이를 우습게 본 얼간이들에게 진실을 말해주거라!'
오당의 숨은 계획은 바로 이것이었다.
특히 종남을 가장 우습게 여겼던 무당의 일학 도장 같은 경우는 소
빈까지 보내는 수고로움을 조금도 아끼지 않았다.
종남이검이라 불리는 오당이었지만, 의는 의고 알릴 건 알려야
한다는 것이 그의 신념이었다.
검이 폭풍처럼 휘날리다 호흡을 조절하는 듯 천천히 움직이고 있었
다. 물이 흐르는 듯 유연하고 부드러운 검법.
이는 무당의 가장 대표적인 검법 중 하나인 유운검법이었다.
무당에는 모두 삼십육종의 검법이 있다고 한다. 그러나 그중에서도
무당의 대표적인 검법을 이야기할 땐 모두 일곱가지를 말한다.
그것을 일컬어 무림에서 는 유운검, 사상영, 오행기, 칠성현, 구궁환,
태청문, 태극혜라 불렀다.
이를 일컬어 무림에서는 무당칠종검법이라 불렀다.
유운검법은 칠종의 검법 중에서 가장 부드럽고 유연한 검법이었다.
처음엔 그 유연함 때문에 큰 위력을 발휘하지 못하지만, 익히면 익힐수
록 검의 기세가 강히지고 날카로워지는 특성이 있었다.
일학 도장은 칠종의 검법 중에서도 유운검법 하나에만 매달려서 대
성을 이루었다. 무당의 제자들 중 유운검법을 가장 완벽하게 터득한
사람이 바로 일학이었다.
검이 멈추고 일학의 움직임이 멈추었다. 그러나 눈을 감고 있어도
검의 흐름은 멈추지 않았다.
찌르고, 베고, 흐르는 동작들이 그의 머리 속 가득히 맴을 돌다 천천
히 사라진다.
"사부님, 소상이옵니다."
수제자인 소상의 목소리에 일학은 눈을 뜨고 작은 연무장의 앞쪽을 
바라보았다.
"무슨 일이더냐?"
"종남에서 사람이 왔습니다."
일학의 눈살이 살짝 찌푸려 졌다.
"무슨 일이라더냐?"
"직접 만나보시는 것이 좋을 것 같습니다."
일학은 별로 마음에 들지 않는다는 표정으로 말했다.
"들여라!"
"예, 사부님."
잠시 후 소빈이 들어왔다.
소빈과 일학 도장은 이미 서로 잘 아는 사이였다.
인사를 주고받은 후 소빈이 말했다.
"종남에 귀한 손님이 오셨는데, 내놓을 차가 마땅치 않아 오 사숙께
서 일학 사숙님께 용정차를 조금 얻어 오라 하셨습니다."
"귀한 손님? 얼마나 귀한 손님이 오셨기에 용정차를 얻으려 하는 것
이냐?"
"유지문 대사형의 의형이 오셨습니다."
일학은 자신도 모르게 한숨이 나왔다.
장문인이나 주요 장로급 인물들의 손님도 아니고 일대제자인 유지문의
의형이라니, 유지문의 나이를 생각해 보면 의형이라고 해야 겨우 
삼십대를 넘지 않았을 것이다.
오당이 직접 나서서 용정차까지 얻으려 하는 것은 이해하기가 어려
웠다. 더군다나 자신과는 이래저래 조금 앙숙인 사이가 아닌가? 특히
일학은 종남파를 안중에도 두지 않던 터라 자신이 가진 귀한 용정차를
주고 싶은 마음이 별로 없었다.
"유지문의 의형? 대체 유지문의 의형이 누구더냐?"
소빈의 입가에 미묘한 미소가 떠올랐다.
"유지문 대사형의 의형은 단 한 분뿐입니다. 투왕 관표님이십니다."
"투왕이고 개왕이고 이름은 제법....투왕? 허헉! 투왕 관표? 정말 그
투왕 관표를 말하는 것이냐?"
일학은 놀라서 눈을 부릅떴다.
어디 그뿐이겠는가? 옆에서 듣고 있던 일학의 수제자인 소상의 표정
은 실로 오묘하였다.
놀라움과 당황함.
그리고 부러움.
찬탄.
어떻게 그럴 수가? 하는 듯한 기묘한 표정.
소빈은 두 사제의 표정을 만끽하고 있었다.
'흐흐, 조금 놀라긴 했을 것이다. 오 사숙이 나를 이곳에 보낸 이유
를 알 것 같군.'
소빈은 마냥 즐거웠지만, 일학이나 소상은 절대 그럴 수가 없었다.
소문이란 무섭다.
특히 무림맹 안에서 벌어지는 소문이 그 안에서 퍼져 나가는 속도란
것은 상상을 초월한다. 투왕과 무후가 무림맹에 왔고, 현재 종남파에
머무르고 있다는 소문은 무림맹을 뒤집어놓았다. 더군다나 종남의 소
문주인 유지문이 무왕 관표의 의동생이란 소문이 나면서 수많은 무림
의 명숙들을 경악하게 만들었다.
뿐만 아니라 유지문을 우습게 여기던 무림의 후기지수들은 모두 당
황하였다. 설마 유지문의 말이 사실일 줄이야.........
그렇다면 팽완도 관표의 의동생이란 말이 아니던가?
갑자기 유지문과 팽완의 존재감이 무섭게 격상되었다. 그뿐이 아니
라 종남과 팽가의 위상이 한 번에 올라가고 있었다.
십이대초인의 위상이란 것은 무인들에게 있어서 거의 절대에 가까
눈 이름이었다.
무림맹은 발칵 뒤집어졌다.
수많은 무사들이 청룡단 근처로 몰려들었고, 종남의 제자들은 모두
어깨가 으쓱해졌다. 그들은 무림맹에 와서 처음으로 대접받고 있었던
것이다.
타 문파의 제자들은 종남의 제자들만 만나면 붙잡고 투왕과 무후에
대해서 물었고, 그들은 으례 과장까지 섞어가면서 투왕의 의연함과 무
후의 아름다움에 대해서 설명하였다.
이래저래 신이 난 종남의 제자들이다.
第三章
수분절광(水分絶光)
 -용을 품으려면 주인을 죽여야 한다.
정담을 나눈 관표와 백리소소가 밖으로 나오자, 주청군을 비롯해서
모두가 우르르 몰려나왔다.
유광이 관표를 바라보면서 물었다.
"이제 맹주님과 군사를 보러 가실 예정이십니까?"
"그렇습니다."
유광이 유지문을 보면서 말했다.
"네가 관 대협을 가시고자 하는 곳까지 모셔다 드리고 오너라!"
그 말을 들은 유지문이 얼른 허리를 굽히며 말했다.
"사부님과 사숙께서도 금천부에 가셔야 할 일이 있으시다면 함께 가
시는 것이 어떻습니까?"
주청군과 유광은 서로의 얼굴을 바라보았다.
그거야 당연히 그거로 싶기야 했지만.
유광이 헛기침을 하면서 말했다.
"어차피 가야 할 일이 만들면 있는 것이고, 우리야 조금 더 관 대협
과 무후의 가르침을 받고 싶지만, 괜히 젊은 사람들의 좋은 시간을 빼
앗는 것이 아닌가 싶어서."
슬쩍 무후의 눈치를 본다.
백리소소가 누구인데 그 눈치를 모르겠는가?
"여기서는 금천부까지는 거리가 조금 있는 것으로 알고 있습니다. 적
적하게 걷는 것보다는 오히려 도움이 될 것 같습니다. 관 대가는 어떻
세요?"
관표 역시 웃으면서 말했다.
"나 역시 싫지 않소."
"으허허, 그럼 이 유 모가 앞장을 서리다."
유광이 냉큼 앞으로 나서자 주청군이 조금 나무라는 투로 말했다.
"사형도 참, 오늘은 어찌 평소 같지 않으십니다."
"그럼 장문인은 이곳에 있을 텐가? 투왕과 무후를 사귈 수 있는 기
회가 그리 많은 것은 아닐세. 더군다나 지문이의 의형 아닌가? 장차 종
남을 이끌어갈 장문인의 의형이니, 사숙인 내가 서로 잘 사귀어서 나쁠
게 무엇인가?"
솔직하다 못해 직설적인 유광의 말에 주청군은 조금 어이없다는 표
정으로 말했다.
"아니, 사형은 바로 조금 전까지만 해도 지문의 무공이 약하다 하여
반대를 하지 않으셨습니까?"
주청군의 말에는 섭섭함도 들어가 있었지만, 유광은 태연하게 말했다.
"바보 같은 소리, 나는 지문이가 투왕의 의제가 아니었다면 지금도
반대를 하고 있을 것일세. 한 문팡의 장문인이란 힘이 없으면 무시를
당하게 되고, 그것은 문파의 제자들 사기에도 영향을 주게 된단 말일
세, 자네는 그것을 모르는가?"
"제가 그것을 어찌 모르겠습니까? 하지만 일파의 수장이란 덕이 있
어야 하고, 전체 문하 제자들을 아울러 함께 갈 수 있어야 한다고 생각
합니다. 장문인이 강하지 않다해도 문파가 강해지면 저절로 힘이 생기
는 것입니다. 타 문파만 하여도 그 문파의 장문이이 가장 강하지 않은
경우는 많습니다."
"종남은 다른단 말일세. 자네도 알다시피 지금 종남은 너무 취약하
네,  타 문파와 비교한다는 것은 약간의 문제가 있네."
보다 못해 오당이 끼어들었다.
"이제 그만들 하십시요. 두 분이 싸우는 것을 보고 관 대협과 무후
께서 비웃고 계실 것입니다."
주청군은과 유광은 오당의 말에 얼른 입을 다물었다.
주청군은 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히면서 관표에게 말했다.
"저희 사형제가 잠시 실수를 한 듯합니다."
"하하. 괜찮습니다."
관표의 말에 유광이 태연한 표정으로 말했다.
"문파의 일로 서로 상의하는 것이야 있을 수 있는 일이지. 자네는
관 대협을 너무 협소하게 보는 것 아닌가? 이미 천문을 다스리고 있으
신 분이니, 그 정도는 다 이해할 분일세."
유광이 천연덕스러움에 관표와 백리소소가 웃음을 지었고, 주청군
과 오당은 졌다는 듯 고개를 흔덜었다.
"이제 어서 나가보세."
유광이 말을 하면서 천천히 앞장섰다.
자연스럽게 관표의 오른쪽 옆으로 유광이 서고 왼쪽 옆으로는 주청
군이 섰다. 그리고 백리소소를 중심으로 오른쪽엔 오당이, 왼쪽엔 유
지문이 자리를 하였다.
그렇게 그들은 청룡당을 나섰다. 그러나 문을 열고 밖으로 나온 일
행은 잠시 멈춰 서야만 했다.
종남이 있는 청룡당으로부터 무림맹의 중심으로 이어진 대로는 마
차 네 대가 나란히 달릴 수 있을 만큼 넓은 도로였다. 그런데 그 도로
엔 타 문파의 제자들이 꽉 들어차 있었다.
관표와 백리소소는 조금 당황했지만, 유광과 오당의 입가엔 은근한 
미소가 어리오 있었다. 오당은 자신의 작전이 제대로 효과를 발휘하자
더욱 기분이 좋았다.
유광이 너털웃음을 머금고 말했다.
"허허, 이거 참. 어느새 관 대협에 대한 소문이 파다하게 퍼진 모양
입니다. 개의치 말고 우리는 갈 길을 가면 될 것 같습니다."
유광의 말에 백리소소가 웃으면서 말했다.
"이 많은 사람들이 정말 빨리도 알았군요. 아마도 쥐가 다니면서 소
문을 낸 모양입니다."
백리소소의 말을 유광이나 오당은 알아들었다.
오당이 한 짓에 두 사람의 보이지 않는 담합이 있었던 것이다.
오당은 조금 민망해했지만, 소소의 앞에서 관표와 나란히 걷고 있
는 유광의 표정은 뻔뻔하기만 하였다.
"종남의 힘이 약하다 보니 가장 낡은 곳을 차지하였고, 당연히 그곳
에는 다른 곳에 비해 쥐가 많은 편입니다. 허허, 그래도 같은 곳에서
산다고 그들도 종남의 편인가 봅니다. 이렇게 필요할 때 소문까지 내
주고."
유광의 말에 관표와 백리소소는 웃고 말았다.
주청군과 오당은 그만 할 말을 잃었다.
관표 일행이 걸음을 옮기자 밖에 있던 수많은 부사들이 길을 비켜서
면서 일제히 포권지례를 하였다.
관표와 백리소소 일행은 간단하게 묵례를 하고 그들 사이를 자나갔
다. 유광의 표정은 그야말로 싱글벙글에 의기양양하였고, 주청군이나
오당, 유지문의 얼굴은 조금 상기되어 있었다.
관표와 백리소소는 담담한 표정이었다.
유광은 그야말로 신이 났다.
유난히 자존심이 강한 그는 그동안 타 문파에서 받아온 설움 때문에
속이 많이 상해 있던 참어있다.
'흥, 이놈들. 네놈들이 종남을 무시했지만, 종남은 네놈들과 격이 다
를다. 최소한 인정을 받으려면 이 정도는 되어야지. 일학, 이 비루먹은
학다리 같은 놈. 어디선가 우리 모습을 지켜보면서 많이 놀라고 있을
것이다. 오늘 저녁에 변비나 걸려라. 흐흐'
내심으로 별의별 생각을 다 하면서 유광이 말했다.
"관 대협 괜찮다면 제가 무에 대해서 묻고 싶은 것이 있습니다."
관표가 웃으면서 대답하였다.
"무슨 질문인지 궁금합니다."
"한동안 저의 무공이 진일보하다가 벌써 이십여 년 동안 답보 상태
를 벗어나지 못하고 있습니다. 내내 답답하였지만, 아무리 노력을 하
여도 진전이 없고, 누군가에게 물어보기도 어려운 상황이라 이제 거의
포기 상태까지 온 상황입니다. 마침 관 대협을 만났으니 속 시원하게
답이라도 구해볼까 합니다."
관표가 유광을 바라보았다.
종남에서 가장 강한 무공을 지니고 있는 사람이 바로 유광이다.
실제로 유광이 없어진다면 종남이 구대문파에서 밀려날 것이란 말
이 지배적일 정도였다. 그리고 그 말은 틀림이 없었다. 그래서 더욱 종
남의 장래에 대해서 조바심을 가지고 있던 유광이었다.
그런 유광이 물어보려는 것이라면 간단한 일이 아닐 것이다.
"제가 과연 답을 드릴 수 있을지 모르겠지만, 혹시 아는 부분이라면 
성심성의껏 대답해 드리겠습니다."
유광의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
그뿐이 아니라 주청군와 오당은 물론이고 유지문의 얼굴도 상기되
어 있었다. 유광이 도움을 받는다면 이는 곧 종남이 도움을 받는 것이
나 마찬가지였다. 더군다나 이제 관표가 하는 말은 자신들에게도 큰
도움이 될 수 있는 말이였기 때문이다.
절대고수의 한마디가 얼마나 귀중한지는 무림인이라면 누가 모르
랴. 유광은 마른침을 삼키고 말하기 시작했다.
"종남의 무공은 모두 이십사종에 달하지만 그중에서도 최고의 정수
라면 이십사수 분광검법을 들 수 있습니다. 분광검법은 모두 세 부분
으로 나뉠 수 있는데, 이를 일컬어 십절인, 구분쾌, 오호광이라고 부
릅니다. 각 단계를 논하자면 십절인을 십성 익혀야 구분쾌를 익힐 수
있고, 구분쾌를 십성 익혀야 오호광을 익힐 수 있습니다. 그런데 나는
아직도 구분쾌의 구성 단계에서 더 이상 진전이 없습니다. 특히 구분
쾌의 마지막 초식에서 막혀 있는 상황입니다. 그래서 분광검법의 정
화라고 할 수 있는 오호광에는 입문조차 하지 못하 고 있는 형편입니
다."
관표의 표정이 조금 난감해졌다.
무공에 대한 일반적인 견해라면 스스럼없이 말해줄 수 있지만 유광
정도라면 그것을 원한 것은 아닐 것이다.
관표가 유광을 바라보았다.
유광은 관표가 왜 자신을 바라보고 있는지 이유를 알고 있었다. 그
러나 그는 이미 어느 정도 결심을 하고 있었기에 갑자기 제자리에 서
서 서슴없이 말했다.
"지금 제가 펼치는 것이 바로 구분쾌라 불리는 구절분광쾌검의 마지
막 절초인 수분절광입니다. 말 그대로 십성의 경지에 달하면 강물을
반으로 나눌 정도로 강하고, 빛을 끊을 정도로 빠르다는 절초입니다."
유광의 손이 움직이는가 싶더니 허리에서 검을 뽑아 휘둘렀다.
너무 쾌속해서 지켜보던 수많은 타파의 무인들은 검의 흐름을 읽지
못했다. 그러나 그 무사들 틈에 숨어서 지켜보던 각파의 장로급 인물
들은 유광의 검이 한순간에 열여섯 번 변화했다는 것을 알 수 있었다.
이어서 유광은 전음으로 관표에게 수분절광의 구결을 말해주기 시
작했다. 이는 너무 파격적인 일이라 관표는 당황해서 유광을 바라보았
다.
설마 절초의 비전구결까지 말할 줄은 몰랐던 것이다.
일단 구결을 다 말한 유광은 태연한 표정으로 말했다.
"구결을 말해도 전용 심법이 없다면 무용지물이고, 이왕 물을 거면
확실하게 하는 것이 좋다고 생각하기 때문에 말한 것입니다. 또한 지
문의 의형이니 결코 완전히 남이라 할 수 없는 처지, 투왕께서 비밀
을 지켜주시리라 생각합니다."
관표는 고개를 가볍게 흔들었다.
늙은 구렁이한테 당한 듯한 느낌이 들었던 것이다.
꼭 유광의 말이 아니라도 사문의 비전까지 서로 이야기할 정도라면
지금 지켜보고 있는 수많은 사람들이 어떻게 생각하겠는가?
관표는 고개를 흔들고 나서 곰곰히 생각해 보았다.
유광이 말한 구결을 한 자씩 풀이해 보고 유광이 펼친 검법을 머리
속에 그려보았다. 구결은 그리 복잡하지 않았고, 유광이 두 번에 걸쳐
설명을 하면서 완전히 외울 수 있었다.
한동안 그들은 천천히 이동을 하고 있엇다.
아무도 관표의 사색을 방해하려 하지 않았다.
관표가 걸음을 우뚝 멈춘 다음 유광을 바라보았다.
"아무래도 유 대협의 성격 탓인 것 같습니다."
잔뜩 기대하고 있던 유광이 어리둥절한 표정으로 말했다.
"제 성격이 급한 것을 알고 있습니다. 그래서 구분쾌를 연마할 땐
정말 마음을 정갈하게 한 다음 침착하게 이 검법을 연마하였습니다."
"그래서 잘못되었습니다."
더욱 이해를 못한 유광이었다.
"아직도 잘 이해하지 못하겠습니다."
"혹시 유대협께서 본 구분쾌는 원본이 아니고 누군가가 다시 적어놓
은 것 아닙니까? 그리고 부본을 적어놓으신 분의 성격이 유 대협과는
전혀 상반되지 않았습니까?"
대답은 유광 대신에 주청군이 말했다.
"제가 사부님에게 들은 바로는 관 대협의 말이 맞습니다. 원래 진본
이 있었지만, 백오십 년 전에 유실되고 당시 구분쾌를 터득하고 계시던
조사님 한 분이 새롭게 이 비급을 만드셨다고 들었습니다. 당시 그분
의 성격은 침착하고 부드러워 유 사형과는 조금 다른 성격이었다고 들
었습니다."
유광과 오당도 고개를 끄떡였다.
그 부분에 대해서는 그들도 들어서 알고 있었던 것이다.
모두 신기한 표정으로 관표를 바라보았다.
단지 구결만 듣고 어떻게 그 사실을 알았느냐 하는 표정들이었다.
그리고 어떤 기대감과 설램도 감추지 못했다.
관표는 고개를 끄떡이며 말했다.
"구분쾌는 물과 같은 검법입니다. 즉, 어떤 그릇에 담기느냐에 따라
형질이 바뀌는 검법입니다. 한데 지금 구분쾌를 저술하신 분은 자신의
형질에 맞는 검법을 깨우침 그대로 비급을 만들어놓으신 것 같습니다.
유 대협은 그 틀에 맞추어 검법을 익히다 보니 더 이상 진전이 없었던
것 같습니다. 유 대협의 틀 안에 구분쾌를 거둘 수 있다면 대성하실 수
있으리라 봅니다."
그 말을 듣는 순간 유광의 얼굴이 굳어졌다.
번개처럼 머리를 스치는 깨달음이 그의 몸을 부르르 떨게 만들었다.
유광이 검을 들어 다시 한번 수분절광을 펼친다.
달랐다.
조금 전에 펼친 수분절광은 날카롭고 유연했지만 지금 펼친 수분절
광은 강하고 날카로웠다. 단순하지만 강한 힘을 내포한 유광의 구절분
광쾌검은 유광과 너무 잘 어울렸다.
두 번, 세 번 수분절광을 펼치고 있는 유광의 검초가 점점 위맹해지
더니 다섯 번째 펼칠 때는 매서운 검기가 칠 척이나 솟아났다가 사라
졌다.
보고 있던 타 문파의 무사들 사이에서 탄성이 터져 나왔다.
하지만 그 모습을 보는 주청군와 오당의 눈에 물기가 어리고 있었
다. 종남에서 그렇게 바라던 절정의 고수가 탄생하는 순간이었던 것이
다.
제갈령은 단정하게 차를 마신 다음 내려놓았다.
아직도 김이 모락모락 나고 있는 용정차는 들끓고 있는 그녀의 마음
을 차분하게 가라앉혀 주었다.
그녀는 천천히 시선을 들었다.
사각형의 탁자엔 그녀를 제외하고 모두 세 명의 남자가 앚아 있었다.
우선 그녀의 앞엔 그녀의 아버지이자 제갈세가의 가주 지룡(智龍)제
갈천문이 앉아 있었고, 왼쪽엔 제검대(齊劍隊)의 대주인 제검영(齊劍影)
제갈군이, 그리고 오른쪽에 앉아 있는 서생은 제갈령의 오빠이자 제갈
세가의 소가주인 정문비검 제갈기였다.
그녀는 아버지인 지룡 제갈천문에게 말했다.
"드디어 무림맹에 왔다고 합니다."
"용이 품 안으로 들어온 것인가?"
"아직은 아닙니다. 주인이 있는 용이지요."
"그래, 어쩔 샘이냐?"
"우선은 주인을 치워야겠지요. 그래야 새로운 주인을 맞을 수 있을
것입니다."
"계획은 있느냐?"
"방법이 있습니다. 마침 무림맹에 온 것은 단둘뿐이더군요. 행동하
기엔 더없이 좋은 기회이기도 합니다."
제갈천문과 제갈군, 그리고 제갈기의 눈이 반짝였다.
그녀가 세운 계획이라면 어느 누구도 빠져나갈 수 없는 함정일 것이
다.
제갈기가 제갈령을 보면서 물었다.
"아직은 때가 아닐지도 모른다. 지금 전륜살가림이란 큰 적을 두고 
무후를 희생시키는 것은 나중을 위해서 바보 같은 짓이 아닐까?"
제갈령이 고개를 흔들었다.
"지금이 아니면 안 됩니다. 직감이 그렇습니다."
제갈기는 제갈령의 시선을 마주 보았다.
"내가 도울 일은 없는냐?"
"오빠보다 숙부에게 부탁이 있습니다."
"말하거라."
"사람을 하나 구해주십시요. 세상에 알려지지 않고 믿을 수 있는 사
람이어야 합니다. 그리고 제갈세가와 전혀 연관이 없는 사람이어야 합
니다. 그를 중간에 두고 할 일이 있습니다."
"사람을 구하는 것은 가능할 것이다. 그런데 어디에 쓰려는 것이냐?"
"요지문에 청부를 하려고 합니다."
세 남자의 얼굴이 굳어졌다.
설마 요지문의 이름이 여기서 나올 줄은 몰랐던 것이다.
제갈군이 고개를 흔들었다.
"요지문에 청부를 할 생각이라면 그건 힘들 것이다. 그들이 아무리
제일살수문이라고 해도 무후를 건드리려 하지는 않을 것이다."
제갈령이 고개를 흔들었다.
"그들은 수락할 것입니다."
"수락할 것이라고? 무후라면 그들의 능력으로는 불가능하다. 너도
알다시피 어떤 살수문이든 절대로 청부를 받지 않는 것이 바로 십이대
초인들이다. 돈이 아무리 좋아도 멸문보다는 못하기 때문이다."
"이번엔 다릅니다."
제갈군이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
"다르다니, 뭐가 다르단 말이냐?"
"요지문은 우리의 청부를 받든 안 받든 분명히 무후를 죽이려 할 것
입니다."
"어째서냐?"
"요지문이 전륜살가림의 꼭두각시라는 것은 이미 짐작하고 계실 것
입니다."
"물론이다."
"중요한 것은 그들에게 청부 그 자체가 아니라 무후가 혼자 잇고 죽
일 수 있는 기회가 았다는 정보를 주는 것이 중요한 것입니다. 그렇게
되면 청부를 받든 안 받든 무후는 죽을 것입니다."
제갈군도 그녀가 하는 말을 알아들었다.
"너의 말은 요지문을 통해 그 정보가 전륜살가림으로 흘러들 것이
고, 그들이 무후를 죽이려 할 것이란 말이냐?"
"그렇습니다."
제갈군도 알아들었다는 표정으로 고개를 끄덕이며 말햇다.
"하지만 요지문의 경우 그저 짐작일 뿐이지 않느냐? 그리고 무후 정
도에 대한 암살 청부라면 그들도 바보가 아닌데, 혹시 함정이 아닐까
하고 의심하지 않겠느냐?"
"결과를 보면 요지문이 그들과 관련이 있는지 아닌지 알 수 있겠죠.
어짜피 실패해도 손해 볼 것은 없습니다. 그리고 그들은 이것이 함정
이라 생각하지 않을 것입니다. 그들도 바보가 아니면 나름대로 조사를
할 것이고, 무후를 걸고 빤히 들여다보이는 함정을 파진 않을 것이라고
생각하기 때문입니다. 그리고 그들은 이곳에 심어놓은 간자를 통해서
도 어느 정도 사실 여부를 확인할 수 있을 것입니다."
제갈천문이 제갈령을 보면서 물었다.
"문제는 청부자인 우리의 정체가 드러나서는 안 된다는 것이고, 청
부를 하더라도 그들이 준비할 시간을 줘야 한다는 것이다. 그리고 관
표와 무후를 따로 떨어뜨려서 그들에게 기회를 줘야 한다는 것이다.
너는 그것에 대한 생각을 해두었느냐?"
"그래서 숙부님께 사람을 구해달라고 했던 것입니다. 그리고 그 외
의 일은 저에게 맡겨주십시요. 아버님은 청부금과 함께 중간에 일을
해주는 사람에게 줄 사례금도 충분하게 준비해 주십시요."
"알았다. 돈이라면 제갈세가의 비밀 금고라도 털어서 준비해 주마."   
제갈 천문이 자신있게 대답하였다.
당진진은 불안한 시선으로 호치백을 바라보았다.
"대체 내가 왜 이사람을 구한거지? 그보다도 관표 일행이 아니라
왜 이 작자를 쫓은 거이지?"
그녀는 스스로에게 물어보았지만, 해답을 얻을 수 없었다.
분명히 자신은 관표와 무후를 뒤쫓고 있었는데 어스 사이 호치백의
뒤를 따르고 있었던 것이다.
왜?
스스로 반문해 보았지만, 그녀는 대답을 찾지 못하고 있었다.
"그런데 왜 이렇게 안쓰러운 것이지? 왜 이렇게 걱정이 되는 것이지?
묻고 또 묻는다.
그러나 처음부터 답은 없었다.
있지만 그녀가 스스로 깨우치지 못하면 얻을 수 없는 답이었다.
이때 호치백이 몸을 떨었다.
당진진은 화들작 놀라서 호치백을 바라보았다.
'추워서 그런 것인가?'
마치 그녀의 생각을 읽기라도 한 듯 다시 한 번 호치백이 몸을 웅크
리며 떨었다. 당진진은 급한 대로 자신의 외투를 벗어서 덮어주고 내
공을 운기해서 그의 몸에 힘을 불어넣었다.
내상은 의외로 상당히 심각했다.
다행이라면 독문의 최고봉이라는 당진진에게 좋은 내외상약이 있다
는 점이엇고 독을 다루는 만큼 의학에도 어느 정도 자신이 있다는 점
이었다.
당진진은 벌써 열흘 동안이나 호치백을 보살피면서 그의 내상을 정
성 들여 치료하였다. 이제 어느 정도 완쾌가 된 것 같은데, 호치백은
아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
시간이 지날수록 그녀는 초조해하고 있었다.
'혹시 뭐가 잘못된 것은 아닐까?'
그녀의 불안한 마음에 다시 한 번 꼼꼼하게 호치백의 몸을 살펴보았
다. 상체를 벗기고 본 호치백의 몸은 탄탄한 근육으로 뭉쳐저 있었고,
준수한 그의 얼굴과 잘 어울리는 체형을 하고 있었다.
당진진은 은근히 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
'대체 내가 왜 이러지?'
당진진은 스르로의 마음을 다스리며 다시 한 번 호치백을 바라보며
가볍게 호흡을 조절하였다.
마음이 조금 잔잔해지는 것을 느꼈다.
바로 그때 호치백이 갑자기 눈을 떴다.
두 사람의 눈이 정면으로 마주쳤다.
순간 당진진은 심장이 멎는 듯한 충격을 느꼈다.
호흡 곤란으로 가쁘게 숨을 들이킬 때 호치백이 힘없는 목소리로 말
했다.
"아니, 소저가 어떻게?"
"그냥 운이 좋았다고 생각하세요. 그런데 배고프지 않나요? 오랫동
안 기절해 있었는데."
호치백이 웃으면서 말했다.
"아름다운 소저가 옆에 있는데, 배고픈 생각이 나겠소?"
꾸르륵.
마치 호치백의 말에 반발이라도 하듯이 나는 소리였다.
"킥."
당진진은 자신도 모르게 웃고 말았다.
호치백이 민망한 표정으로 말했다.
"주인의 뜻을 모르는 바보로다."
"주인의 마음을 헤아린 것이겠죠. 잠시만 기다리세요."
당진진은 미리 준비했던 죽을 가져다주었다.
호치백은 죽 그릇을 받아서 천천히 먹기 시작했다.
당진진은 그 모습을 묵묵히 바라보았다.
처음에 조금씩 먹던 호치백의 손이 점점 빨라졌다. 그리고 잠시 후
엔 정신없이 음식을 먹는데, 그 맛있어 하는 모습은 보는 사람에게 저
절로 식욕을 느끼게 할 정도였다.
한 그릇을 다 먹은 호치백은 아쉽다는 표정으로 당진진을 바라보았
다. 당진진이 고개를 흔들었다.
"아무리 무인이라도 지금처럼 오랫동안 굶었다가 한 번에 너무 많은
음식을 먹는 것은 좋지 않습니다."
당진진의 말에 호치백은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했
다.
"시키는 대로 하리다."
당진진은 다시 한 번 고혹적인 미소를 짓곤, 죽 그릇을 거두어 밖으로
나갔다. 그녀가 나간 사이에 호치백은 자신이 있는 곳을 둘러보았다.
어딘가 낮익은 면이 있는 곳이었다.
그리고 얼마 안 있어 이곳이 이전에 관표 등과 머물렀던 그 객잔임
을 알아보았다. 그리고 자신이 있는 곳은 바로 관표와 무후가 첫날밤
을 치른 곳이기도 하였다.
잠시 동안 상황을 정리하고 추론해 보았다.
도와 정면으로 겨루던 것이 생각나다.
'이제 겨우 십대의 어린 소녀가 그런 무서운 무공을 익히고 있었다
니...참으로 놀랍다.'
호치백은 고개를 절레절레 흔들었다.
생각만 해도 아찔했던 것이다.
죽은 줄 알았다가 살아난 것만 해도 다행이란 생각이 들었다.
그러다 다시 당진진의 얼굴이 떠오른다.
그녀 역시 이십 중후반의 나이로 보였다. 그런데 그녀가 자신을 구
한 것 같았다.
그 무서운 도와 그녀보다 더욱 강한 천존의 손에서.
이해할 수가 없었다. 
'설마 그녀가 나를 구했단 말인가? 그것은 불가능할 텐데, 대체 무
슨 일이 있었던 거지?'
호치백이 이런저런 생각을 하고 있을 때 당진진이 안으로 들어왔다.
호치백은 상대를 부르려 하다가 그제야 그녀의 이름을 모르고 있다는
것을 알았다.
"이거 참, 그러고 보니 은인의 이름을 아직도 모르고 있었습니다."
호치백의 말에 당진진은 조금 당황했지만, 자신도 모르게 나오는 대
로 대답을 하고 말았다.
"제 이름은 진당이라고 해요."
"진 소저셨군요. 소생은 호치백입니다."
"이미 알고 있습니다."
"이거 참, 그런데 지금 상황이 어떻게 된 것인지 설명을 좀 해주면
안 되겠습니까?"
"간단해요. 길 가다 쓰러져 있는 것을 보고 제가 구한 것입니다. 다
행히 제가 약간의 의술과 무공을 알아서 구할 수 있었습니다. 운이 좋
은 줄 아세요."
뭔가 석연치 않았다. 그러나 따지고 물을 수도 없는 노릇이었다. 
더군다나 이유야 어찌 되었든 자신을 구한 것은 사실 아닌가?
"호치백이 은인께 정식으로 인사를 드립니다."
당진진이 피식 웃으면서 호치백을 바라보았다.
"인사는 나중에 하고, 어서 건강을 되찾을 준비나 하세요. 남자가 그
렇게 부실해서 되겠어요."
당진진의 말에 호치백은 미묘한 표정으로 말했다.
"어허, 남자란 그곳만 제대로 건강하면 세상 사는 데 아무런 지장이
없는 법입니다."
당진진이 궁금한 듯 호치백을 바라보았다.
"그곳이라니요?"
"아하하하......."
호치백은 그냥 웃고 말았다.
역시 생각대로 순진한 아가씨였다.
호치백은 그녀가 칠종 중에서도 가장 지독하고 무섭다는, 독종 당진
진일 거라고는 전혀 생각하지 못했다. 하지만 그녀는 천하가 다 아는
노쳐녀(?)였고, 남자 불감증의 여자였으나 그 나이에 그걸 모를 리는
없을 것이다.
단지 갑작스런 호치백의 말에 미처 거기까지 생각을 못한 것이리라.
만약 이전의 당진진이었다면 자신을 희롱했다고 당장에 독수를 펼쳤을
것이다.
第四章
군자지검(君子智劍)
 -무림맹에는 간자가 있다.
청수한 모습의 노도장은 얼굴에 인자한 미소를 머금고 관표와 백리
소소를 바라보았다.
노도장은 무당의 송학 도장으로 현 무림맹의 맹주였다.
무림에서는 군자지검(君子智劍)으로 불리는 무림의 명숙이다.
무당에는 전대의 고수들 중 현재까지 살아남아 있는 자들이 다른 문
파에 비해서 상당히 많은 편이었다. 대략 장로급 인물만 해도 삼십 명
정도 되었다.
이들은 무당파 최고의 고수들이라 할 수 있었고, 보이지 않는 곳에
서 무당을 치키는 원천이었다. 각 문파마다 전대의 고수들이 은거해서
자파의 무공을 연구하며 지내고 있지만, 명무대파일수록 그 숫자가 많
은 편이었다.
전륜살가림이 그 힘을 가지고도 무림을 함부로 넘보지 못하는 이유
가 있다면 십이대초인 이외에도 각파에 숨어 있는 전대의 은거 고수들
때문이라 할 수 있었다.
사실 이들의 숫자가 얼마나 되고, 어느정도의 무공을 지니고 있는
지는 그 문파 이외에는 어느 누구도 잘 알지 못한다. 단지 그들 중 대
표적인 고수들만 무림에 이름이 알려져 있을 뿐이었다.
무당 역시 마찬가지인데, 살아 있는 전대 고수들 중 무공이 가장 강
한 세 명을 일컬어 무림에서는 무당삼검이라고 불렀다. 그들은 아주 
오래전부터 강호에 협명을 떨치던 고수들로, 그중 한 명이 송학 도장이
었다. 무당삼검 중 한 명이었던 검선 송명 도장은 불과 몇 년 전 실종
된 상태였고, 마지막 한 명이자 셋 중 가장 연장자인 송현 도장은 전전
대의 최고 고수였던 진명 거사의 뒤를 이어 현 무당의 최고 고수로 알
려져 있었다.
송현 도장은 완전히 은거하여 단 한 명의 제자를 두고 가르치는 데
에만 열중하는 중이었다.
무당삼검 중 막내라 할 수 있는 송학 도장은 무당의 절대검진 중 하
나인 오행검진의 수좌로 무림의 명숙들 사이에 가장 인망이 두터운 도
인 중 한 명이었다.
품행이 군자의 도를 거스르지 않으며, 성격이 모나지 않앗고 현명하
여 무림에서 가장 많은 지인을 가진 사람 중 한 명이었다. 그는 정파뿐
만 아니라 흑도사파의 고수들과도 많은 친분을 가진 몇 안 되는 정파
의 인물 중 하나라고 알려져 있었다. 그래서 강호에서는 그에게 군자
지검이라는 별로흘 붙여주었다.
처음 무림맹이 결성되고 누가 맹주의 보위에 오르는가로 설왕설래
가 있었다. 당시 가장 많이 사람들 사이에 오르내린 인물이 몇 명 있었
지만 별 무리 없이 송학 도장이 무림맹의 맹주가 되었다.
그의 원만한 성격과 현명함에 많은 점수가 주어진 때문이었다.
소림의 원화 대사는 송학 도장에 비해서 한 배분 위의 선배로 너무
고령이라 논의의 대상이 되지 못했다. 단지 무림맹의 상징적인 인물로
제갈령이 소림과 일대 설전을 벌인 끝에 은거를 깨고 나오게 한 것으
로 유명하였다.
제갈령은 거기서 끝내지 않고 십이대초인 중 최고령자인 원각 대사
에게 차후 도움을 주겠다는 약속까지 받아내어 군사로서의 역량을 과
시하였다.
송학 도장의 옆으로는 군사인 제갈령과 제갈천문을 비롯해서 몇 명
의 무림맹 장로들이 나란히 모여 있었다. 그들은 모두 무림맹의 핵심
인물들로, 현재 무림맹에 부재중인 백봉화타나 팽가의 가주인 팽대황
을 제외하고 모두 모인 셈이었다.
무림맹에서도 가장 원로라 할 수 있는 원화 대사는 송학 도장의 바
로 오른쪽에 앚아 있었다.
송학 도장은 관표와 백리소소를 보면 볼수록 감탄할 수밖에 없었다.
젊은 나이에도 불구하고 자신은 두 사람의 무공 수위조차 알아볼 수가
없었던 것이다.
'정말 명불허전이구나. 그리고 무후의 품위를 보았을 때 백봉의 제
자 이전에 명가의 자손이 분명한 것 같다.'
확신은 들었지만 묻지는 않았다.
스스로 말하지 않는 것을 묻는 것은 상대를 불편하게 만든다고 생각
했기 때문이다.
송학 도장은 의문을 가슴속에 묻고 말했다.
"무량수불, 그럼 이제 어느 정도 서로의 입장을 정리했고, 무림맹과
천문의 협조 체제에 대한 것도 마무리가 된 듯합니다. 혹시 또 다른 의
견이 있으신 분은 말씀해 주십시요."
송학 도장의 말에 아무도 나서서 말하는 사람이 없었다.
그들은 이미 많은 이야기를 나누었고, 나름대로 몇 가지 사항에 대
해서 합의를 한 상황이었다.
우선 관표와 백리소소는 무림맹에서 무상의 지위를 가지면서 어느 
누구의 명령도 받지 않고 단지 무림맹의 일에 협조하는 관계를 유지하
기로 하였다.
명목상으로는 맹주 다음의 위치였지만, 굳이 맹주의 명령을 받는 것
이 아니라 협력 관계를 유지하면서 전륜살가림을 상대하는 데에만 유
기적인 협조를 하기로 한 것이다. 그 외에 몇 가지 원칙을 정해놓고 세
세한 것은 하나씩 다듬어가기로 하였던 것이다.
아무도 대답하는 사람이 없자 송학 도장이 입가에 은은한 미소를 머
금고 말했다.
"두 분이 참 잘 어울려 보입니다. 두 분은 언제쯤 식을 올리 생각이
십니다?"
송학의 말에 백리소소의 얼굴이 붉어졌고, 제갈려의 얼굴은 굳어졌다.
수많은 사람들의 시선이 두 사람에게 모아졌다.
관표가 밝게 웃으면서 말했다.
"그렇지 않아도 어느 정도 날짜가 잡혔습니다. 이제 부모님과 의논
을 해서 결정되면 많은 분들을 모시고 혼례를 치르려는 생각 중입니다.
그대 모두들 오셔서 축하해 주시기 바랍니다."
관표의 말에 많은 사람들이 환성를 질렀다.
무림 최고의 남녀가 혼례를 치른다면 그 자체만으로도 큰 화젯거리
가 될 것이 분명하였다. 장로들은 저마다 덕담을 하면서 두 사람을 치
하하였다.
관표의 혼례 선포에 제갈령과 제갈천문은 표정이 굳어 졌지만, 금방
원상태로 돌아오면서 나름대로 치하의 말을 하였다.
한동안 관표의 혼례 문제로 덕담이 오고 간 후, 제갈령이 관표와 백
리소소를 바라보고 말했다.
"두 분은 언제쯤 천문으로 돌아갈 생각이십니까?"
관표가 대답하였다.
"이삼 일 내로 돌아갈까 합니다."
제갈령이 신중한 표정으로 말했다.
"급한 일이 아니시라면 조금난 시간을 내서 무림맹에 머물러 주실
수는 없는지요?"
"무슨 특별한 일이라도 있습니까?"
"두 분과 의논해야 할 사항도 있고, 이왕 이곳에 오셨으니 무후께 도
움을 받아야 할 일도 있기 때문입니다." 
관표와 소소는 의아한 표정으로 제갈령을 바라보았다.
특히 소소에게 도움을 받아야 할 사항이란 것이 무엇인지 궁금했던
것이다.
"그것이 무엇인지요?"
제갈령이 생긋이 웃으면서 말했다.
"그 부분은 차후 말씀드리겠습니다. 그리고 이제 열흘 후면 곤륜에 
서도 사람이 도착한다고 했습니다. 제가 알기로 투왕께서는 곤륜과 특
별한 관계가 있으시다고 들었습니다."
곤륜이란 말에 관표의 눈이 반짝였다. 그렇지 않아도 무림맹에 당연
히 있어야 할 곤륜파의 인물들이 없어서 궁금하던 참이었다.
"그럼 잠시 머물며 폐를 끼치겠습니다. 그러나 너무 오래 머무르지 
는 못할 것 같습니다. 천문을 비운 지가 좀 되어서 빨리 돌아가 봐야
하기 때문입니다."
그 말을 들은 제갈령이 말했다.
"요청을 들어주셔서 감사합니다."
잠자코 듣고 있던 송학 도장이 말했다.
"무량수불, 두 분이 여기 계신다면 언제든지 환영입니다. 그리고 군
사의 말처럼 따로 할 이야기가 있던 참입니다."
관표와 백리소소는 따로 하려는 말이 궁금했지만 더 이상 묻지 않았
다. 말을 할 때가 되면 하리라고 생각한 것이다.
그 후, 한동안 이런저런 말을 주고받던 장로들이 돌아가고 자리엔
맹주인 송학 도장, 그리고 소림의 원화 대사와 함께 제갈령만 남았다.
분위기를 알아챈 종남의 주청군과 유광 등도 잠시 후에 만나기로 하
고 자리를 비켜주었다.
모두 나가고 나자 맹주와 원화 대사, 그리고 제갈령의 표저이 신중
해졌다.
관표와 백리소소는 담담한 시선으로 그들을 바라보았다. 무슨 이야
기인지 해보라는 표정이었다.
제갈령이 관표와 무후를 보고 말했다.
"우선 지금부터 제가 하는 말은 기밀 사항이므로 여기 있는 다선 사
람 이외에는 무림맹에서 아무도 모르는 사실들임을 말해둡니다."
제갈령의 말에 관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
"말해보십시요. 경청하겠습니다."
제갈령이 호흡을 조절한 다음 말했다.
"제가 은밀히 조사한 바에 따르면, 근래에 무척 많은 무림의 고인들
이 암살당한 것 같습니다."
관표와 소소는 조금 놀란 표정으로 제갈령을 바라보았다.
제갈령의 표정은 굳어 있었고, 송학 도장과 원화 대사의 표정도 굳
어 있었다.
관표가 물었다.
"조금 더 자세한 설명을 부탁드리겠습니다."
"무림맹이 결성되면서 우리는 무림의 은거 기인들을 찾아내어 그들
을 영입하려 한 것은 모두들 잘 알고 계실 것입니다. 그런데 언제부터
인가 우리가 찾아낸 은거 기인들이 모두 죽었다는 것을 알았습니다.
특히 구중에는 구의에 속한 몇 분과 패종 녹치 선배님까지 끼어 있었
습니다."
그 말을 들은 관표와 백리소소는 약간 충격을 받은 표정들이었다.
구의 중 몇 명과 십이대초인 중 한 명인 녹치가 죽었다면 결코 쉽게
볼 일이 아니었다. 백리소소는 무엇인가 짚이는 게 있는 듯 눈을 반짝
였다.
관표가 침중한 목소리로 말했다.
"제갈 군사님의 말은, 전륜살가림에서 무림맹이 포섭할 만한 고수들
을 미리 알아내어 죽였다는 말입니까?"
제갈령이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 더군다나 패종 녹치를 비롯해 암살자의 손에 죽은 고
수들은 제대로 반항조차 못하고 죽은 것 같습니다. 더욱 놀라운 것은,
흔적으로 보아 암습이 아니라 정면 결투를 벌인 것이 확실하다는 사실
입니다."
관표와 소소의 표정도 조금 심각해졌다.
패종 녹치가 제대로 반항조차 못하고 죽었다면 얼마나 강자란 말인
가? 선뜻 상상이 되지 않았다.
제갈령은 일단 좌중을 한 번 둘러본 다음에 말을 이었다.
"제 생각으로는 최소 삼존 중 한명이 직접 나섰을 거라는 판단입
니다. 그리고 그것이 사실이라면 삼존의 무공은 삼성의 아래가 아니
라는 것도 확인이 된 셈입니다. 예상대로 백호궁의 전와 묵치가 전륜
살가림의 삼존 중 한 명이라고 가정한다면 당연한 일일지도 모릅니다."
관표와 소소의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
관표가 제갈령에게 물었다.
"그러니까 군사는 우리더러 현 상황이 위험하니 잠시 이곳에서 피해
있으란 말입니까? 그것 때문에 나와 소소를 따로 보자고 한 것입니
까?"
제갈령은 담담한 표정으로 관표를 바라보았다.
자칫하면 상대의 자손심이 상할 수도 있는 상황이었다.
자신에 대한 자부심이 강한 사람일수록 그의 자존심을 건드려서는
안 된다는 것을 제갈령은 잘 알고 있었다. 그러나 다행스럽게도 관표
는 그다지 자존심이 상한 듯한 표정은 아니었다.
관표는 이미 담대소와 겨루어보았기에 그들의 강함을 충분히 인지
하고 있었던 것이다. 단지 제갈령은 아직 담대소가 삼존의 한 명일 거
란 생각은 못하고 있는 것 같았다.
원화 대사가 조심스럽게 말하였다.
"아미타불, 투왕과 무후는 혹시 오해하지 않기를 바라네. 두 사람이
결코 약해서 그런 것은 아닐세. 하지만 일단 소나기는 피해 가라고 했
네. 두 사람은 무림의 미래나 마찬가지라고 생각하네. 우리 같은 늙은
폐물이야 지금 죽어도 그만이지만, 두 사람을 비롯해서 제갈 군사 같은
젊은 인재들이 죽는다면 무림의 앞날은 참으로 암담해질 수밖에 없을 
것이네."
옆에 있던 송학 도장이 그 말을 어받았다.
"전륜살가림이 현 무림에서 가장 먼저 죽여야 할 고수가 있다면, 바
로 두 분일 것입니다. 현재도 위협적이지만, 앞으로 발전 가능성도 무
한하기 때문입니다. 만약 두 분이 무림맹을 나간다면 그들은 완전한
준비를 하고 두 분을 맞이할 것입니다."
관표와 소소는 원화 대사와 송학 도장을 바라보앗다.
깨끗하고 맑은 눈이었다.
사심없이 무림의 미래와 두사람을 걱정하고 있다는 것을 알 수 있
었다. 관표와 백리소소는 뭉클한 감동을 느끼지 않을 수 없었다. 관표
는 잠시 원화 대사를 바라보다가 말했다.
"그들이 기다리고 있다는 말은 내가 이곳을 나가면 곧 그들이 알 것
이란 말이고, 그 말은 무림맹에그들의 간자가 있어서 그들에게 알릴
것이란 말로 들리는데, 맞습니까?"
송학 도장과 원화 대사도 딱딱하게 굳은 얼굴로 제갈령을 바라보았
다. 그들도 그 부분에 대해서는 상당히 민감한 것 같았다.
제갈령은 침착한 목소리로 말했다.
"그렇게 생각하고 있습니다."
관표가 물었다.
"제갈 군사께서 그렇게 말하는 것은 어떤 연유가 있을 것이라고 생
각합니다만."
"그렇습니다."
"군사께서는 그 부분에 대해서 조금 더 자세히 말해주셨으면 합니
다."
"우선 구의를 비롯해 몇몇 분들은 무림맹에서만 겨우 그 위치를 알
고 있었습니다. 그런데 그분들이 모두 표적이 되었습니다."
"하지만 전륜살가림에서 먼저 찾아낸 것일 수도 있지 않습니까?"
제갈령이 고개를 흔들었다.
"우선 그들이 오래전부터 찾고 있었거나 먼저 찾아냈다 해도 하필이
면 이 시기에, 우리가 알아낸 분들을 골라서 죽일 수는 없을 것입니다.
그리고 결정적인 것은 그분들의 위치를 아는 사람들은 무림맹과 친분
이 있는 몇몇 분들뿐이라는 사실입니다. 그들이 아무리 좋은 정보망을
가지고 있어도 중원 천지에 흩어져서 은거하고 있는 무인들의 위치를
한 번에 정확하게 찾아낸다는 것은 불가능한 일입니다."
모두들 할 말이 없었다.
제갈령의 말은 분명 일리가 있었던 것이다.
관표가 조금 심각한 표정으로 말해다.
"그 정도의 고급 정보를 빼내려면 무림맹에서도 상당히 중요한 위치
에 있는 사림이어야 가능한 일이라고 생각하는데, 군사께서는 어떻게
생각하십니까?"
송학 도장과 원화 대사의 얼굴도 심각하게 변했다.
이미 두사람도 그 부분에 대해서 생각하고 있었다.
관표가 말한 대로 그 정도의 고급 정보를 빼내려면 무림맹에서도 최
소 장로급 이상은 되어야 가능하기 때문이었다.
그 말은 다시 말해서 조금 전 모였던 사람들 중 누군가가 범인일 수
도 있다는 말이엇다. 그래서 그들은 모두 보내놓고 관표와 이야기를
했던 것이다. 모두 무림의 명숙들이었고, 아무리 생각해 보아도 의심
가는 사람이 없었다.
사실 그들 중 누군가를 의심한다는 자체도 어려운 일이었다. 그만큼
수십 년 동안 무림을 종횡하며 명성을 쌓아온 노강호들로 무림에서 전
륜살가림의 간자 노릇을 할 이유가 없었던 것이다.
송학 도장과 원화 대사가 대답을 못하고 머뭇거리 때 제갈령이 가볍
게 고개를 끄떡였다.
"맞습니다. 저도 그렇게 생각하고 있습니다. 그러나 그 범인이 누구
인지는 전혀 예상하지 못하고 있습니다 그래서 두 분이 잠시 이곳에
머물러 주었으면 하는 것입니다. 최소한 범인이라도 잡을 때까지."
제갈령의 입가에 작은 미소가 어렸다.
"몇 가지 방법을 동원하고 있습니다. 그리고 은말히게 조사를 하고 
있습니다. 곧 꼬리가 잡힐 것이라고 생각합니다만, 시간이 걸릴 것 같
습니다."
이해할 수 있는 일어었다.
관표는 소소를 바라보았다.
사실 몇 가지 이유로 무림맹에 잠시 머물러도 괜찮다 생각하는 관표
였다. 우선 곤륜파의 일행을 만나보고 싶었다. 그리고 현재 곤륜에 계
신 두 분 사부님의 소식도 궁금했다.
관표가 자신을 바라보자 소소는 고개를 끄덕이며 말했다.
그녀는 이 안에 들어와서 처음으로 입을 연 것이다.
"저는 관 대가의 뜻에 따르겠습니다."
관표는 고개를 끄덕이고 나서 대답하였다.
"굳이 위험을 자처할 필요는 없겠죠. 그리고 만나봐야 할 분들도 계
시고 며칠만 기다려 보겠습니다."
제갈령이 일어서서 포권지례를 하고 말했다.
"먼저 제 뜻에 따라준 두 분에게 감사드립니다. 빠른 시간 내에 간
세를 잡아내어 두 분이 편안하게 돌아가도록 해드리겠습니다. 우선 두
분의 숙소는 이곳 금천부 안의 귀빈실에 준비해 두었습니다. 괜찮으시
다면 제가 두 분을 안내해 드리겠습니다. 그리고 곤륜의 운룡검 선배
님께서 돌아오실 때 두 분과 함께 오시겠다고 전해달라 하였습니다."
관표의 표정이 밝아졌다.
두 분이 자신의 사부인 경중쌍괴라는 것을 알았기 때문이다.
관표의 표정을 본 제갈령은 조금 궁금한 표정으로 관표를 보면서 말
했다.
"그렇게 반가워하시는 것을 보니 운룡검 노선배님과 함께 오시는 두
분이 투왕과 깊은 인연이 있으신 분들 같습니다."
관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
"제 사부님들이십니다."
그 말은 들은 제갈령의 눈이 커졌다.
뿐만 아니라 송학 도장이나 원화 대사도 조금 놀란 듯하였다. 그러
나 그것도 잠시, 그들은 모두 궁금한 얼굴로 관표를 바라보았다.
천하에 투왕을 키운 사부들이라면 어떤 사람들일지 궁금했던 것이
다. 그러나 관표의 말을 들은 백리소소의 표정이 살짝 굳어지는 것을
본 사람은 아무도 없었다.
그녀는 조금 안타까운 시선으로 관표를 바라보았다.
'관 대가께서는 사람을 너무 믿으시는구나. 지금 두 사부님의 정체를 
말하면 곤란한데.'
하지만 이미 늦었다.
그녀는 속으로 아쉽게 생각하면서 제갈령의 눈치를 슬쩍 살폈다. 그
녀는 호기심 어린 시선으로 관표를 보고 있었다.
관표는 남들이 자신을 보는 것을 인식하지 못하고 아련한 표정으로
자신의 무공을 수련하며 두 사부와 함께 지내던 시기를 생각하였다.
부쩍 두 분의 사부가 그리워진다.
송학 도장이 물었다.
"투왕의 사부시라면 무림의 고인들이 분명하실 터, 이 송학은 그분
들이 무척 궁금합니다."
원화 대사와 제갈령도 기대 어린 시선으로 관표를 본다.
잠시 자신의 세계 속에 빠졌던 관표가 멋쩍게 웃으면서 대답하였다.
"그분들은 강호에 활동하신 적이 거의 없으셔서 말을 해도 잘 모르
실 것입니다. 두 분은 곤륜파의 전전대 기인들이셨습니다."
관표의 말대로라면 관표는 명성뿐이 아니라 배분상으로도 굉장히
높다고 할 수 있었다.
송학 도장이 새삼 관표를 바라보면서 말했다
"곤륜의 전전대 기인이사라면 투왕의 배분이 이 송학과 같지 않을까
합니다."
관표는 웃으면서 말했다.
"하지만 저는 엄격하게 곤륜의 제자는 아니라고 할 수 있습니다. 여
기에는 여러 가지 사정이 있으니 차후 말씀드릴 기회가 있으리라 생각
합니다."
"무량수불, 이거 먼 길을 오셔서 바로 회의를 하시느라 피곤하실 텐
데 너무 잡고 있었습니다. 어서 가셔서 편히 쉬시길 바랍니다. 그럼 제
갈 군사가 수고 좀 해주십시요."
제갈령이 미소를 지으며 말했다.
"수고라니요. 그럼 두 분은 저를 따라오십시요."
제갈령이 앞을 서고 관표와 무후가 그 뒤를 따라나섰다.
송학 도장과 원화 대사가 자리에서 분분히 일어나 배웅을 한다.
두 사람이 금천부 취의청 문을 열고 나가자 원화 대사가 조용히 염
불을 외우면서 말했다.
"아미타불, 참으로 어려울 때 무림에 영웅이 나타난 것이란 생각이 
드네. 내 이미 천문의 혈투에서 투왕과 무후의 무공을 보았지만, 지금
도 믿어지지 않을 정도이네."
송학 도장이 원화 대사를 바라보며 담담한 목소리로 말했다.
"무량수불, 뭐든지 너무 뛰어나면 많은 사람들에게 질투를 받게 마
련입니다. 부디 그런 일이 없기를 바랄 뿐입니다."
송학 도장의 말애 원화 대사가 조금 아련한 표정으로 말했다.
"감히 질투심마저 갖지 못할 정도로 강해진다면 차라리 나을지도."
"그것은 정말 쉽지 않은 일입니다."
"허허, 그냥 그렇다는 말일세. 하지만 나는 저 두 사람이라면 가능할
지도 모른다고 생각하는 중일세. 그리고 그렇게 되지 않으면 전륜살가
림과의 결전이 끝나고 난 후 무림은 다시 혼란 속으로 빠져들 것일세."
원화 대사의 말에 송학의 표정이 조금 굳어 졌다.
"참으로 걱정입니다. 말린다고 될 일도 아니고."
"아미타불, 일단 지켜보기로 하세. 너무 미리 앞서는 것은 좋은 일이
아니지. 부처님의 가호가 있기를."
원화 대사의 말에 송학은 고개를 흔들며 말했다.
"제갈 군사부터 흔들리는 것 같아 걱정입니다."
"아미타불, 자네도 눈치를 챘는가? 허허, 제갈 군사가 욕심을 버렸
으면 좋겠는데, 쉬운 일이 아니로다. 인연이 아닌 것을 탐하면 반드시
인과응보가 따르게 마련인데."
송학 도장은 가볍게 숨을 내쉬었다.
"투왕을 무림맹에 머물게 한 것이 잘한 일인지 모르겠습니다. 혹여
군사의 사심이 앞설까 봐 걱정이 됩니다."
"너무 걱정하지 마시게. 내 보아하니 투왕과 무후가 그리 쉬운 상대
는 아닐 것이다. 그리고 차라리 잘된 일일지도 모르네. 문제가 되는 것
은 빨리 터지고 해결되는 것이 좋은 것."
원화 대사의 말에 송학 도장은 조용히 하늘을 바라보았다.
'지금은 우리끼리 다툴 때가 아닌데. 각 문파들은 서로 자신의 욕심
을 감추지 못하는구나. 그래도 투왕과 무후가 있어서 큰 위안이 되는
구나. 무량수불, 많은 피가 흐르지 않았으면 좋겠는데...참으로 어렵
고도 어렵구나.'
송학 도장의 입에서 가벼운 한숨이 새어 나왔다.
第五章
쌍봉지전(雙鳳지戰)
 -여자의 직감은 검보다 무섭다
제갈령은 관표와 소소를 숙소로 안내하기 위해 금천부의 취의청 문
을 열고 밖으로 나왔다가 놀라서 멈추어 섰다. 무려 삼십여 명이나 되
는 사람들이 그들을 기다리고 있었던 것이다.
정확하게는 투왕과 무후를 보기 위해 몰려온 사람들이란 걸 알 수
있었다.
놀라운 것은 그들이 전부 무림맹의 수뇌급 인사들이란 사실이었다.
삼십여 명이면 무림맹 소속 대문파들의 어지간한 고수들은 준부 모인
셈이다.
제갈령으로서도 예상하지 못한 상황이었다.
그들이 얼마나 자존심이 강한지 잘 알기 때문이었다.
새삼스럽게 투왕과 무후의 무게가 그녀의 가슴을 누른다.
제갈령이 놀라는 것과는 달리 관표와 백리소소는 이미 취의청 밖에
사람들이 몰려와 있는 것을 알고 있었기에 담담한 표정이었다.
제갈령은 담담한 두 사람의 표정을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
'최소한 무공과 명성에서는 도저히 내가 비교될 수 없는 사람들이구
나. 그러나 세상은 힘만이 전부가 아니다. 그리고 내 곁에 투왕이 서 
있게 된다면 내 지혜는 더욱 빛을 발할 것이다.'
애써 위안을 삼은 제갈령은 침착하게 한쪽으로 물러섰다.
기다리던 무림맹의 고수들은 관표와 백리소소가 나타나자 서로 다
투어 인사를 해왔다.
관표와 백리소소는 그들과 일일이 인사를 나누어야만 했다.
이때 중후한 인상의 남자가 앞으로나왔다.
남자의 뒤에는 이전에 관표도 보았던 맹호군 팽대현이 서 있었다.
직감적으로 관표는 눈앞의 남자가 누구인지 알 수 있었다.
사십대로 보이지만 남자는 실제 나이가 육십에 가까운 노인이었고,
그가 바로 하북팽가의 가주이자 무림의 절대고수 중 한 명이라는 비룡
광동(飛龍光刀)  팽대황이었다.
팽대황은 바로 관표의 의제 중 한 명인 팽완의 아버지이기도 했다.
그는 무림맹에 왔다가 투왕이 왔다는 소리를 듣고 곧바로 달려온 것이
다.
더군다나 관표가 유지문, 그리고 팽완과 의형제라는 말을 들었기에
그의 걸음은 더욱 빨라졌다.
팽대황은 아들의 말을 믿고 있었기에 그 소문을 듣고 크게 놀라지는
않았다.
팽대황이 포권으로 예를 취하며 말했다.
"팽대황입니다. 내 완아에게 듣기는 했지만, 이렇게 만나게 되어 참
으로 반갑습니다."
관표가 얼른 마주 예를 취하며 말했다.
"관표입니다. 의제의 아버님이시니 말을 놓으십시오."
팽대황은 관표가 직접 인정을 하자 가슴이 뭉클해지는 느낌이었다.
아들의 말을 믿고는 있었지만 그래도 상대에게 확인을 받자 관표가 고
맙기도 하고 아들이 대견스럽기도 하였다.
'그래도 완이가 세상을 허투루 살지는 않았구나. 이런 용을 의형으
로 두다니. 허허.'
속으로 기꺼운 생각을 하면서 애써 진지한 표정으로 말했다.
"비록 자식의 의형이자만 여긴 무림맹입니다. 이곳은 사적인 자리가
아니니 투왕으로서, 그리고 천문의 문주로서 걸맞은 대우를 받아야 마
땅합니다."
팽대황의 말에 관표는 고개를 끄덕였다.
그의 말이 옮다고 생각한 것이다.
수많은 무림의 원로들이 부러운 표정으로 팽대황을 바라보고 있었
다. 성격이 올곧고 패도적인 팽대황이었지만, 지금 순간은 조금 경직
되는 기분이 들어었다.
많은 사람들이 자신을 바라보자 세상의 중심에 자신이 어 있는 듯한
기분이었다.
자신이 아들 하나는 정말 잘 두었다는 생각이 들었다.
제갈령은 담담한 표정으로 이런 모습들을 지켜보고 있었다. 그러나
그녀의 눈이 불타고 있는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
백리소소를 제외하곤.
그녀를 바라보는 백리소소의 입가엔 엷은 미소가 어려 있었다.
'참으로 영악하구나. 두 분의 원로를 이용해서 간 대가와 나를 잡아
놓고 네가 어떤 음모를 꾸밀지 모르지만, 지금은 모른 쳑해주마. 하지
만 나를 향해 이빨을 디밀진 말아라! 그리고 관가가를 넘조지 말아라!
조금이라도 그런 기미가 보인다면 너는 세상에 태어난 것을 후회하게
될 것이다.'
백리소소의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.
그녀는 자신을 건드리는 자를 그냥 둔 적이 없었다.
무후천마녀란 별호가 그냥 생긴 것이 아니었던 것이다.
겨우 숙소로 돌아온 관표와 백리소소는 몹시 피곤했다. 사람을 상대
하는 것이 그리 쉬운 일은 아니었던 것이다.
관표와 백리소소가 머물 곳은 금천부 내에 있는 봉확각의 금루라는
곳이었다.
봉확각은 무림맹에서 가장 귀한 손님들을 맞이하기위해 만들어놓
은 곳으로 금, 은, 황, 적, 청, 녹, 백 등의 일곱개 색으로 구분되어 있
었다.
그중 금루는 이들 일곱 개의 루 중에서도 가장 고급이었다.
금루에 온 제갈령이 두 사람에게 물었다.
"금루 안에는 모두 네 개의 방이 딸려 있습니다. 그중 한 곳에는 시
녀들이 있으니 혹시 시키실 일이 있으면 그들에게 시키십시오. 그리고
세 개의 방 중 하나는 손님을 맞이하는 곳이고, 두 곳은 숙소입니다."
제갈령의 소개를 받으며 안으로 들어가 두 사람은 금루의 화려함과
세련됨에 내심 감탄을 하였다.
관표와 소소는 제갈령에게 인사를 한 후, 한 개의 방으로 함께 나란
히 들어갔다.
그 모습을 바라보는 제갈령의 눈이 다시 한 번 불타고 있었다.
설마 두 사람이 함께 한 방으로 들어갈 줄은 몰랐던 것이다.
이는 곧 두 사람의 사이를 자신에게 과시하는 것 같았던 것이다.
제갈령은 가볍게 입술을 물고 돌아섰다.
이상하게 분하고 억울한 생각이 들었다.
무후를 생각하자 가슴에 불이 이는 듯한 느낌이 들었다.
'지금은 잠시 너에게 맡긴다. 하지만 오래 가지는 않을 것이다.'
제갈령은 떨어지지 않는 발걸음을 겨우겨우 돌려야 했다.
검협이라 불리는 조광의 이마에 땀이 맺히고 있었다.
"후욱."
숨소리와 함께 자리에서 일어선 조광이 금정을 내려다보면서 말했
다.
"사부에게 이야기는 전했소?"
금정이 배시시 웃으면서 말했다.
"걱정하지 마세요. 이미 사람을 보냈답니다. 소식을 들자마자 부리
나케 달려오실 것입니다. 마침 가까운 곳에 계시니 시긴도 오래 걸리
지 않을 것입니다. 그리고 그날이 바로 투왕이 죽는 날일 것입니다."
조광이 흡족한 표정으로 말했다.
"흐흐, 때 맞춰 투왕이 이곳으로 왔으니, 이는 하늘이 돕는 것 아니
겠소. 그래, 내용은 내가 말한 대로 한 거요?"
"물론이죠. 금연 사매와 금진 사매를 죽인 것은 투왕이고, 투왕이 무
림맹에 와 있다고 전하라 했습니다. 다행히 사매의 죽음을 조사하느라
화산 근교에 와 있으니, 얼마 안 있어 이곳으로 오실 것입니다. 더군다
나 투왕이라면 이를 가는 화산에서도 관표에 대해서 악담을 했을 것이
니 전혀 의심하지 않을 것입니다. 문제는 투왕 관표가 사부님이 이곳
에 올 때까지 이곳에 있을까 하는 점입니다."
"당분간 이곳에 있을 것이라고 들었소. 그러니 걱정 마시오. 설혹
이곳을 나간다 해도 어차피 갈 곳은 정해져 있으니 문제가 되진 않을
것이오. 불괴의 성격으로 투왕이 어디로 간들 쫓아갈 테니 말이오."
금정이 곱게 눈을 흘기며 말했다.
"조 오라버니는 나빠요. 두 사람을 서로 상잔시키려 하다니."
조광이 음흉하게 웃으면서 금정을 바라보았다.
"우리의 행복을 위해서요."
"아이....누가 뭐래요. 그냥 말이 그렇다는 거죠."
"흐흐, 역시 우리는 너무 잘 어울리는 한 쌍이오."
조광이 금정을 덥석 안았다.
금정이 조금 앙탈을 부리는 듯하다가 그대로 그의 품 안에 안겨들엇
다. 조광의 품에 안긴 금정은 사부에게 조금 미안한 생각이 들었다. 그
러나 이미 일은 저질러지고 난 다음이었다.
'사부, 나를 원망하지 마세요. 나를 먼저 버린 것은 사부랍니다. 사부
님이 사랑하시는 금화 역시 함께 죽여서 묻어드리겠습니다.'
제갈천문은 투왕과 무후를 숙소까지 데려다 주고 온 제갈령의 안색이
딱딱하게 굳어 있는 것을 보고 그녀의 기분이 썩 좋지 않다는 것을
알았다.
제갈천문이 미소를 머금고 물었다.
"평소 냉정하던 네 표정이 아니구나. 무슨 일이 있었느냐?"
제갈령이 얼굴을 풀며 가볍게 웃었다.
"화가 난 것이 아니라 잠시 질투를 했습니다."
제갈천문이 조금 뜻밖이란 표정으로 제갈령을 바라보며 물었다.
"질투? 네가 말이냐?"
"저도 여자랍니다."
"하하, 투왕 때문이냐?"
제갈령의 표정은 어느새 담담해져 있었다.
"아마도 그런 것 같습니다."
"내가 투왕을 좋아하긴 하는가 보구나?"
"제가 어찌 좋아하지도 않는 남자를 차지하기 위해 이렇게 고생을 
하겠습니까?"
"그래, 그건 그렇고, 투왕을 언제까지 잡아놓을 셈이냐? 단지 간자
가 있고 혹시 위험할지도 모른다는 말 한마디로 그를 오랫동안 잡아놓
기엔 쉽지 않은 일이다. 지금 요지문에 청부를 넣고 있닌 하지만, 그쪽
에서 준비를 하려면 시간이 걸릴 것이다."
"투왕을 무림맹에 조금 더 확실하게 묶어놓을 수 있는 방법이 있을
것 같습니다."
제갈천문의 표정이 밝아졌다.
"그것이 무엇이냐?"
"곤륜의 발검음을 묶으면 됩니다."
제갈천문이 의아한 표정으로 제갈령을 바라보았다.
제갈령의 눈이 반짝이고 있었다.
이제 자신이 준비할 수 있는 시간을 충분히 벌 수 있을 것 같았기 때
문이다.
'두 사람이 무림맹에 있어야 내가 그들을 갈놓고 무후를 함정에
몰아넣기가 쉽다.'
그녀에겐 이미 무후를 함정에 넣을 수 있는 방법이 있었다.
요는 시간이 문제였다. 그리고 지금 시간을 벌 수 있는 방법을 찾은 
것이다.
관표와 백리소소는 제갈령이 돌아간 후 금루 안의 가장 큰 방 안에
나란히 앉아 있었다.
관표와 백리소소는 오랜만에 편안하게 쉴 수 있었던 것이다.
둘은 이미 목욕까지 마친 상태였고 한 번의 사랑을 공유한 다음이
었다. 개운한 마음으로 시녀를 시켜 가져온 차를 마시는 두 사람은 평
화로워 보였다.
귀빈을 위해 준비한 칠금향의 차는 독특한 향과 고소한 맛으로 두
사람의 기분을 더욱 상승시켜 주었다.
관표는 차를 한 모금 마시고 내려놓으며 백리소소를 바라보고 물었
다.
"소소는 어떻게 생각하고 있는 것이오?"
"무엇을 말인가요?"
"무림맹의 간자 말이요."
"간자가 있는 건 사실일 것입니다. 하지만 그게 전부는 아니겠죠.
최소한 원화 대사님과 송학 도장님은 순수하게 우리를 걱정하고 계시
지만, 제갈령은 믿을 수 없습니다."
"믿을 수 없다면?"
"사람이 뛰어나면 질투를 받게 되고 다른 사람들에겐 박탈감을 주기
도 한답니다. 특히 항상 세상의 관심을 받아오던 사람이 갑자기 존재
감을 잃게 된다면 이성을 잃을 수도 있는 것이 인간입니다."
관표는 묵묵히 백리소소의말을 듣고 있었다.
그녀의 말을 조금은 알 것도 같았던 것이다.
"혹시 너무 앞서 가는 것은 아니오?"
"그럴 수도 있습니다. 그러나 준비는 하는 것이 좋습니다. 대책없이
있다가 남에게 이용당하고 우습게 되는 수가 있기 때문입니다. 아니면
그 이상일 수도 있고요."
관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
"하긴, 제갈령 정도의 뛰어난 여자라면 전륜살가림과의 결전이 끝나
후 천문과의 경쟁 구도에 대해서도 미리 생각하고 있을 것이오."
백리소소는 밝게 웃으면서 관표를 보았다.
'그리고 그녀는 자신과 자신의 가문을 위서도 관 대가를 차지하려
하는 것 같습니다.'
물론 백리소소는 그것을 말하진 못했다.
정말 관표의 말대로 너무 앞서 가는 것일 수도 있기 때문이었다.
"제갈령뿐이 아니라 제법 많은 문파들이 그 부분을 생각하고 있을
것입니다. 천문으로 인해 그들의 위치가 흔들릴 것이라 생가하는 문파
들이 제법 있을 것이기 때문입니다. 조금 전에 수많은 사람들이 우리
를 환대한 것은 결코 좋게만 생각할 것이 아닙니다. 벌써부터 관 대가
와 나를 살펴보기 위해 왔다고 생각하는 것이 좋을 것입니다. 그리고
제갈령은 그들을 뭉치게 해서 차후 천문을 상대하려 할 것입니다."
관표도 고개를 끄덕였다.
"생각한 것이 있다면 내 눈치 보지 말고 준비를 하시오. 준비를 한
다고 해서 나블 것은 없을 테니."
백리소소가 엷은 미소를 머금고 관표를 바라보았다.
그녀의 미소 속에는 어떤 자심감이 어려 있었다.
"그들이 감히 넘겨다 볼 수 없는 힘을 이쪽에서 가지고 있다는 것을
과시만 해도 충분할 것이라 생각합니다. 그리고 관 대가는 이미 그 정
도의 힘을 가지고 있지 않습니까?"
"그래서 나도 우리 혼례식을 조금 성대하게 할 생각이오. 그대 천문
의 힘을 보여줄 생각이오."
"좋은 생각입니다. 문제는 우리가 여기에 머무는 동안입니다. 제갈
령은 영리한 여자입니다. 그동안 그녀가 어떻게 행동할지는 누구도 예
측하기 어렵습니다."
"이 안에 있을 때 말이오? 설마 그럴 리야 있겠소?"
"그래도 모르는 일입니다."
관표가 묵묵히 백리소소를 바라보았다.
그녀의 맑고 깊은 눈을 들여다보던 관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
"아무래도 소소는 내가 모르는 무엇인가를 누치챈 모양이구려."
"아직은 제 생각일 뿐이라 조금 더 지난 후에 말씀드리겠습니다. 그
렇지만 여러 가지 상황을 고려해서 준비는 할 생각입니다."
"그래, 어쩔 셈이오?"
"내일 아침 일찍 무림맹을 빠져나가 장 단주를 만나고 올 생각입
니다."
"몰래 나갈 생각이오?"
"호호, 그럴 필요는 없죠. 관 대가는 무램맹의 무상입니다. 잠시 나
와 함께 무림맹 밖을 돌아본다고 하면 아무도 의심하지 않을 것입니다.
아마도 다정한 시간을 가지려는가 보다 하고 생각할 것입니다. 그때
잠시 만나서 몇 가지 지시를 하면 될 것 같습니다. 그리고 설혹 제갈령
이 아니더라도, 우리가 천문으로 갈 때를 생각해야 할 것 같습니다."
백리소소의 말에 관표가 고개를 끄덕였다.
"좋은 생각이오. 일단 소소의 생각대로 합시다. 어차피 나야 이곳에
서 사부님을 기다린다고 생각하면 속 편할 것이오."
백리소소가 고개를 흔들었다.
"가가, 아마도 곤륜에서 오시는 분들은 조금 늦어질지도 모릅니다."
관표가 백리소소를 바라보았다.
"무슨 뜻이오?"
"조금 전에 제가 말한 이유 때문입니다. 하지만 확실한 것은 아니니
까 너무 마음에 두진 마십시요."
"알겠소."
백리소소가 관표의 품 안에 안겨들었다.
그날은 그렇게 시간이 흘렀다.
그 다음날, 무림맹 내의 무사들은 투왕과 무후가 함께 무림맹 밖을
구경하러 나가는 것을 보았다. 그러나 두 사람의 좋은 시간을 방해하
려는 사람은 아무도 없었다.
무림맹을 돌아본다는 핑계하에 둘만의 시간을 가지려 한다는 것을
눈치챌 수 있었기 때문이다. 그들이 다정하게 걸어나가는 모습을 보면
서 질투의 시선을 보내는 몇 개의 시선이 있었지만, 그들로서는 지켜볼
수밖에 없었다.
  
관표와 백리소소는 무림맹의 오른쪽 담장을 따라 신책을 하며 여유
롭게 종남산의 경치를 구경하고 있었다. 오솔길은 무림맹의 뒷부분까
지 오자 다시 한 번 오른쪽으로 꺾어졌다. 무림맹은 뒤쪽으로 종남산
을 끼고 있기에 더 이상 뒤쪽으로 돌아갈 수 없었던 것이다.
그곳부터는 종남산을 끼고 오른쪽으로 작은 길이 나 있었다.
둘은 오랜만에 이런저런 이야기를 하면서 걷다 보니 시간 가는 줄
모르고 있었다. 그렇게 걸음을 옮기다 보니 작은 야산이 하나 나타났다.
그 야산엔 아주 작은 나무들이 심어져 있었고, 네모 반듯한 바위들이
산을 둘러싸고 계단처럼 층층이 쌓여 있었다.
길을 가다 멈추어 선 백리소소는 잠시 동안 그 야산을 바라보았다.
그녀의 눈이 반짝엿다.
관표도 잠시 동안 야산을 바라보다가 말했다.
"산이 높은 것은 아니지만 참으로 아름답구려. 하지만 마치 누가 만  
들어놓은 것처럼 보이는구려."
백리소소가 입가에 미소를 머금고 말했다.
"가가, 산의 경치도 좋지만 이제 장 단주를 만나러 가야 할 시간입니
다. 이러다간 늦겠습니다."
"그럽시다. 여기서야 보는 사람 없으니 신법을 펼치면 오래 걸리진 
않을 것이오."
두 사람이 신형이 가볍게 허공으로 떠오르더니 종남산 자락을 끼고
사라졌다.
떠나기 전 백리소소는 다시 한 번 야산을 바라보았다.
그날 오후가 되어서야 관표와 백리소소는 나란히 무림맹으로 돌아
왔다. 그러나 누구도 감히 두 사람이 어디 가서 무엇을 했느냐고 묻는
사람은 없었다.
관표가 무림맹에 들어온 지도 벌써 열흘이 넘어가고 있었다.
그동안 관표와 백리소소는 유지문, 팽완과 어울렸고, 하북팽가와 종
남파의 유지들과도 더욱 친해질 수 있었다. 그리고 그럴수록 종남의
위세는 갈수록 높아져서 이젠 구파의 한 축으로 완전히 자리를 잡아가
고 있었으며, 팽가 또한 더욱 자신의 위치를 공고히 할 수 있었다.
이는 관표와 무후의 힘이 크다고 할 수 있었다. 그리고 유광과 팽대
현을 비롯한 팽가와 종남의 사이도 급속도로 가까워지고 있었다. 특히
팽대현과 유광은 유난히 마음이 잘 맞는 편이어서 어느새 형, 동생 하
는 사이가 되어 있었다.
나이가 많은 팽대현이 형이 되었고 유광이 동생이 된 것이다.
열흘 동안 무림맹의 화제는 단연 관표와 무후의 혼인에 대한 이야기
가 중심이었고, 그 외엔 관표의 의제인 유지문과 팽완에 대한 이야기가
많았다.
특히 일반 무사들은 유지문과 팽완이 투왕과 무후의 인정을 받은 것
은, 지금처럼 정파가 제구실을 못하는 상황에서도 꿋꿋하게 협과 의를
지켜왔기 때문이라고 생각하였다.
그렇기 때문에 두 사람이야말로 구파일방이나 오대세가 중의 진정한
협객이라고 떠들어댔다.
그러다 보니 유지문과 팽완에 대한 인가와 지명도는 어느새 무림십
준을 넘어섰고, 무림맹의 무사들은 두 사람을 일컬어 강북쌍웅이라고
부르기도 하였다.
또 어떤 사람들은 거기에 관표를 더해서 무림삼웅(武林三雄)이라고
부르기도 하였다. 이래저래 관표와 무후는 무림맹의 모든 시선을 한꺼
번에 끌어갔다. 그럴수로 제갈령의 소외감은 더해가고 있었다.
그리고 또 하나의 화제가 된 것은 유광의 무공 수위였다.
이미 관표로 인해 한 단계 발전한 유광의 무공이 얼마나 강해졌을까
하는 부분에 있어서 많은 사람들의 의견이 분분했던 것이다. 이런저런
이유로 무림맹에서의 시간은 관표와 백리소소에게도 요긴한 시간들이
되고 있었다.
관표에게 아쉬운 점이 있다면 운룡검 나현을 비롯한 곤륜파의 사람
들이 아직도 무림맹에 돌아오지 않고 있다는 점이었다.
운룡검 나형은 전륜살가림으로 인해 와해 직전까지 간 곤륜파의 살
아남은 제자들을 데리고 무림맹에 함류하기 위해 다시 돌아간 상황이
었다.
곤륜파의 살아남은 제자들은 곤륜산의 험지에 있는 그들만의 은거
지에 숨어 있다고 했었다. 어떻게 보면 자신도 곤륜과 무관하지 않았
기에 별반 도움을 주지 못한 것이 미안하고 가슴 아팠다. 그렇기에 상
황이 허락된다면 성심성의껏 곤륜을 도울 생각이었다.
특히 곤륜의 사람들을 기다리는 가장 큰 이유라면 자신의 사부인 경
중쌍괴 때문이었다. 나현이 돌아올 때 두 사부를 대동한다는 말을 제
갈령을 통해 들은 터라, 이왕이면 그들이 돌아온 다음 두 사부를 뵙고
천문으로 돌아갈 생각이었다.
백리소소 역시 사부인 백봉이 몇 가지 일 때문에 성수곡으로 돌아가
고 없다는 점이 아쉬웠지만, 다행히 성수곡에서 그녀를 잘 따르던 시녀
가 무림맹 내 백봉의 거처에 남아 있었기에 그녀들과 함께 어울릴 수
있었다.
백리소소는 곤류파의 제자들을 기다리는 관표를 보면서 아타까운 
표정을 짓곤 하였다.
'단순히 위험하다는 이유만으로 나와 관 대가를 이곳에 오래 붙잡아
둘 수는 없을 것이다. 제갈령이 나를 노리고 관 대가를 가슴에 품은 것
이 확실하다면 무엇인가를 준비하고 있을 것이다. 그리고 그 준비가
끝날 때까지는 나와 관 대가를 이곳에 묶어두려고 할 것이다. 그렇다
면 관 대를 이곳에 확실히 묶어두기 위해서라도 곤륜의 문하들이 이
곳에 일찍 도착하는 것을 방해할 것이 분명하다. 관 대가는 천문에 큰
문제가 없는 한 두 사부님을 뵙고 가려 할 것이기 때문이다. 그녀가 나
를 노리고 관 대가에 대해서 흑심을 품은 것이 확실하다면 분명히 그
렇게 했을 것이다.'
그러나 짐작일 뿐이었다.
그것을 시실처럼 말할 수는 없기에 그녀는 가슴속에 묻어두었다. 그
러나 백리소소는 자신의 짐작을 믿고 있었다. 여자의 직감은 눈으로
보이는 진실보다 더운 정확한 경우가 많았다. 특히 자신이 사랑하는
사람에 대해서는 민감하게 마련이다.
그렇게 확신을 하면서도 말하지 않는 것은 증거가 없는 직감일 뿐이
었고, 설혹 그것이 사실이라고 해도 곤륜의 사람들에게 위해는 없을 것
이라고 판단한 때문이다.
관표는 기다리는 두 분 사부님도 도착하지 않고 열흘이 지나도록 무
림맹의 간자에 대해서도 전혀 누구인지 감조차 잡지 못하고 있자 조금
씩 초조해지고 있었다.
사실 그로서는 천문에 가서 할 일이 꽤 많았던 것이다.
참다 못한 관표는 자신과 백리소소를 미끼로 오히려 상대를 함정으
로 몰아 적에게 타격을 주는 방법도 생각을 했지만, 포기했다. 일단 간
자를 잡지 못하면 그 부분도 들킬 확률이 높기 때문이었다. 그렇다고 
백리소소가 준비한 패를 함부로 사용하기는 싫었다.
第六章
삼타종결(三打終結)
 -뜻이 있는 곳에 초식이 있고,
  검이 형을 이루지 않는 것은
  보이지 않는 곳에서 기가 움직이기 때문이다
해가 조금씩 기울어가는 무림맹의 모습은 한 폭의 산수화 같았다.
평원의 언덕에 종남산 자락을 등지고 고고하게 서 있는 고성의 담벼락
에 조금씩 노을이 지고 있었으며, 여기저기서 밥 짓는 연기가 하늘로
모락모락 피어오르고 있었다.
주변이 모두 산이라 홀로 우뚝 선 무림맹의 모습엔 고독한 무사의 
정취가 물씬 배어 나오기도 하였다. 무림맹 정문으로 나 있는 대로엔
사람들의 발자취가 완전히 사라지고 없었다.
아직 해가 저문 것은 아니지만, 오늘따라 유난히 무림맹을 찾는 사
람들이나 무림맹에서 밖으로 나가는 사람들이 없었던 것이다. 그리고
지금 사람의 자취가 완전히 없어진 대로를 통해 세 명의 여승이 무림
맹을 향해 다가서고 있었다.
무림맹을 디키고 섰던 선위무사들은 따분하게 서 있다가 다가오는
세 명의 여승을 호기심 어린 시선으로 바라보았다.
선위무사들은 조금씩 긴장한 표정이 되어갔다.
무림에 여승들이 있는 곳은 단 세 개의 문파뿐으로, 아미와 보타암,
그리고 연화사였다. 어느 문파의 여승이든 무림에서 그 명성과 자부심
은 대단한 곳들이었다.
다가오는 여승들 중 가운데 선 여승은 나이가 사십대 후반 정도 되
어 보였는데, 얼굴이 냉정해서 보는 것만으로도 가슴에 한기가 도는 느
낌이었다. 그리고 그녀의 오른쪽에 있는 여승은 이제 이십대 중반의
모습으로 비구니임에도 불구하고 섬세한 아름다움을 잃지 않고 있었다.
왼쪽에 있는 여승은 삼십대 중반으로 보였는데, 역시 보기 드물게
아름다웠다.
선위조 조장이 점창의 소풍검(小風劍) 문곡이 여승들에게 다가서며
예를 취하고 물었다.
"점창의 문곡이라고 합니다. 여스님들께서는 어디서 오는 분들이신
지요?"
가운데 선 여승이 차가운 시선으로 문곡을 바라보았다. 순간 문곡은
자신도 모르게 상대의 기세에 압도되는 것을 느끼고 얼른 내공을 끌어
모았다. 그러나 여전히 그녀의 기세에 대항하기엔 역부족이었다.
문곡은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
여승이 냉막한 목소리로 말했다.
"여기에 투왕이라고 불리는 어린놈이 와 있는가?"
"그, 그렇습니다."
"나를 그놈에게 안내하라!"
"누구신지......."
"나는 연옥심이다."
"여, 연옥심....불괴 대비단천!"
문곡은 하마터면 그 자리에서 주전앉을 뻔하였다.
무림에서 가장 상대하기 어렵고 괴팍하다는 늙은 괴물이 설마 눈앞
의 여중일 줄이야...... 오죽했으면 그녀를 일컬어 불야차(佛野次)라고
했을까? 문곡은 가슴이 심하게 떨리는 것을 느꼈다.
불야차가 정사 중간의 괴물이라곤 하지만 그녀의 대제자인 금정이
무림맹의 장로 중 한 명이라 결코 외인이라고 할 수는 없었다.
무림맹에서 금정을 공들여 끌어들인 이유가 그녀의 무력도 무력이
지만, 그녀의 사부인 연옥심 때문임을 문곡도 잘 알고 있었다. 그것이
아니라도 함부로 대해서는 안 되는 인물이었다.
즉, 선 조치 후 보고를 해야 하는 몇 안 되는 인물 중 하나로, 그녀가
원한다면 일단은 들어줘야 할 상황이었다.
문곡이 공손하게 말했다.
"제가 안내하겠습니다. 저를 따라오십시요."
문곡이 앞장서면서 수하들에게 눈짓을 하였다.
그의 수하들이 빠르게 무림맹을 안을 향해 달려갔다.
최소한 연옥심보다 빠르게 무림맹주와 투왕에게 소식을 전해야 하
기 때문이었다.  
투왕 또한 연옥심보다 결코 무게 면에서 떨어지는 인물이 아닌지라
함부로 할 수 없었다. 서로 어떤 사연이 있는 줄도 모르고 무조건 그
앞으로 데려갈 수는 없었던 것이다.
무림맹 내에 긴장감이 돌기 시작했다.
십이대초인 중 한 명인 불괴가 투왕을 찾아왔다는 것 하나만으로도
무림맹은 발칵 뒤집어졌다. 더군다나 불괴의 말투로 두 사람이 결투를
벌일지도 모른다는 말이 번져 나가자 무림맹 내의 모든 무사들은 흥분
하기 시작했다.
그들도 연옥심의 제자들이 정의맹 소속이었고, 화산의 하수연이 그
녀의 마지막 제자임을 잘 알고 있었기에 사정을 조금은 눈치챌 수 있
었던 것이다.
십이대초인들의 결투.
무인들에게 있어서 놓칠 수 없는 구경거리였다. 그러나 아쉽게도 금
천부는 일반 무사들이 들어갈 수가 없었다. 대신 각파의 장로급 인사
들은 전부 금천부 쪽으로 발걸음을 서두르고 있었다.
금천부 정문 앞에는 벌써 연락을 받은 송학 도장과 일부 장로들이
나와서 대비단천 연옥심을 기다리고 있었다. 그리고 그중엔 불괴의 대
제자인 금정도 있었다.
그리고 금천부 정문 쪽 광장에는 무려 천여 명이나 되나 무림맹 소
속 각 방파의 제자들이 모여들었다. 방파의 수뇌들도 자신의 제자들이
모여드는 것을 말리지 않았다.
고수들의 대결은 보는 것만으로 무인들에겐 큰 기연이고 경험이라
고 할 수 있는 것이다. 권장은 못할망정 막을 수는 없었던 것이다.
잠시 후 금천부 앞의 광장을 관통해 오는 큰길가로 세 명의 여승과
점창의 문곡이 나타났다. 모든 시선이 그들에게 쏠린 가운데 그들은
어느새 금천부 앞으로 다가서고 있었다.
금정은 얼른 앞으로 나와 연옥심에게 인사했다.
"금정이 사부님께 인사를 드립니다."
"잘 있었는냐? 혹시 무림맹에서 너를 홀대하지는 않더냐?"
"제자는 잘 있었습니다. 그보다도 사부님께서 오신 것은?"
"여기 네 사매인 금연을 죽인 투왕이란 놈이 와 있다고 들었다. 내
오늘 기필코 그놈과 사생결단을 내고 말 것이니 나를 그놈의 거처로
안내해라!"
금정은 조금 놀라는 표정으로 사부님을 말리는 척했다.
"사부님, 먼저......"
"뭐 하는 것이냐? 어서 그놈에게 나를 안내하지 않고!"
"무량수불, 참으로 오랜만입니다."
그때 송학 도장이 앞으로 나서자 연옥심도 어쩔 수 없이 마주 예를
취하였다. 아무리 연옥심이라도 무당의 송학은 그녀와 연배가 비슷했
다. 그리고 현 무림맹의 맹주였던 것이다.
이전에 이미 안면도 있던 사이였다.
아무리 불야차라는 그녀라도 더 이상 못 본 척할 수는 없었다.
"도사, 오랜만입니다. 미리 말하지만 나를 막을 생각은 하지 마시오."
연옥심의 성격을 잘 아는 송학 도장은 빙긋이 웃었다.
비록 성질이 괴팍하고 남에게 심할 정도로 지기 싫어하는 성격이지
만, 결코 마인은 아니었다. 그래서 무림맹을 결성하고 그녀에게도 도
움을 요청하였고, 그 제자를 무림맹의 장로로 앉힌 것이다.
어찌 보면 연옥심은 정의맹과 무림맹에 양다리를 걸치고 있었지만,
그것은 그녀의 의지가 아니었다. 그녀는 자신의 제자들이 어느 곳을
돕든지 자신이 스스로 알아서 하도록 한 것이다.
어짜피 둘 다 정파연합이고, 차후에 어느 쪽이 주도권을 잡든지 자
신에게 해가 되지는 않을 것이라고 생각했던 것이다. 그래서 금연은
막내인 하수연과 친하기에 정의맹을 도왔고, 금정은 조광에 넘어가
무림맹을 돕게 된 것이다.
단지 그녀가 모르는 사실이 있다면, 금정과 조광의 사이였다.
송학이 침착한 표정으로 말했다.
"어떤 일인지 모르지만, 우선 천천히 이야기를 나누어보고 시시비비
를 가리는 것이 옳지 않겠소?" 
"흥. 늙은 도장, 그런 개수작은 다른 데 가서 알아보고 빨리 투왕인
지 뭔지 하는 어린아이나 내게로 데려오시오. 그놈이 내 제자를 죽인 
것은 내가 확실하게 확인하고 온 것이니."
연옥심으로선 지금 당장이라도 검을 뽑아 들고 안으로 들어가지 않
은 것만으로도 송학 도장에 대한 예의를 다 했다고 할 수 있었다.
송학은 상황으로 보아 연옥심을 막기는 쉽지 않을 거라고 생각하였
다. 그러나 지금같이 함께 상대해야 할 적을 앞에 두고 자중지란을 일
으키는 것은 어떤 면으로도 좋은 일이 아니었다.
송학이 다시 한 번 대비단천 연옥심을 말리려고 할 때였다.
"나를 찾아오셨습니까?"
굵은 목소리와 함께 관표와 백리소소가 금천부 안에서 걸어나왔다.
연옥심 뒤쪽에 늘어서서 구경하던 무사들은 관표와 소소가 나타나자
환성을 질렀다.
그것이 연옥심의 비위를 더욱 건드리고 말았다.
"네놈이 바로 투왕이라고 불리는 어린아이냐?"
그 말을 듣고 백리소소의 미간에 힘줄이 곤두섰다.
"불가에서는 자신의 마음에 들지 않으면 누구든지 어린아이라고 말
하는 모양이군요."
연옥심의 냉막한 시선이 백리소소를 향했다.
언뜻 감탄한 표정이 떠올랐다가 사라졌다.
"네가 무후구나. 어린아이가 힘이 좀 있다고 어른에게 이빨을 들이
대다니. 그러다가 제명에 죽지 못할 것이다."
연옥심의 말에 백리소소가 고혹적인 미소를 지었다.
"아무리 그래도 늙어 꼬부라진 할망구 중보다는 오래 살 것이니 너
무 걱정하지 않으셔도 됩니다."
백리소소의 말에 연옥심의 눈에서 살기가 감돌았다.
"네년이 죽고 싶은가 보구나?"
"그럴 리가 있나요. 저는 사랑하는 사람을 두고 혼자 죽고 싶은 생
각은 없답니다. 참, 선배님은 여승이시니 그 깊은 사정을 모르시겠군
요. 참으로 안타까운 일입니다."
전혀 안 안타까운 표정이었다.
연옥심의 얼굴이 얼음처럼 굳어졌다.
최소한 말싸움에서는 연옥심이 밀리고 있었던 것이다.
"네 실력이 그 입심만큼 되길 바란다."
연옥심 나서려 하자, 그에 앞서 그녀의 양옆에 서 있던 두 명의 비구
니 중 나이가 어린 비구니가 앞으로 나서며 말했다.
연옥심의 다섯 번째 제자인 금화였다.
"사부님께서는 잠시 이 제자에게 기회를 주셨으면 합니다. 저런 어
린아이와 어울리는 것은 격이 맞지 않으십니다."
자신이 가장 자랑스럽게 생각하는 제자인 금화가 나서자 연옥심은
조금 망설였다. 그녀의 말대로 자신이 상대하기에는 연옥심과 연배 차
이가 많았던 것이다.
잠시 망설이던 연옥심이 금화에게 물었다.
"자신있는냐?"
"소녀의 실력은 사부님이 잘 아십니다."
연옥심이 고개를 끄떡이며 한 발 뒤로 물러섰다.
"그래도 조심하거라. 요즘 제법 한다는 아이다."
"걱정 마십시오, 사부님."  
금화가 가볍게 미소를 지으며 돌아서서 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 담담한 표정으로 그녀를 마주 보았다.
"아미타불. 무후는 무공만 강한 것이 아니라 입심도 대단하군요. 하
지만 부모에게 어른을 대하는 교육은 받지 못한 것 같습니다. 소승이
당신의 멍청한 부모를 대신해서 어른에 대한 예의범절을 가르쳐 볼까
합니다."
빗대어서 백리소소의 부모를 욕하고 있었다.
그녀도 무후의 사부가 백봉이란 말을 들었기에 차마 그녀의 사부를
빗대진 못한 것이다. 그러나 그녀가 백리소소의 조부가 누구인지 알았
다면 그런 말을 하진 못했을 것이다.
의연하게 말하는 금화를 연옥심은 흡족한 표정으로 발라보았다. 자
신의 제자 중 하수연을 빼고 가장 막내에다가 나이도 가장 어렸지만,
재질이 뛰어날 뿐 아니라 무공도 가장 강했다.
그러나 연옥심은 이미 그녀의 무공이 대제자인 금정을 오래전에 넘
어서고 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 연옥심이 가장 아끼는 제자
였고, 사실상 그녕에게 자신의 모든 것을 물려줄 생각이었다.
'금화라면 제아무리 무후의 무공이 강해도 능히 상대할 수 있을 것
이다. 소문으로 무후의 무공이 나와 견줄 정도라고 하지만 그것은 터
무니없는 말이고, 현 후기지수 중에 금화를 이길 만한 고수는 없을 것
이다.'
연옥심의 자부심이었다. 그러나 그녀는 멀리서 금정의 눈이 질투에 
불타고 있는 것을 보지 못했다.
'사부, 나를 원망하지 마세요. 사부가 먼저 나를 버렸다는 것을 알았
기에 나도 버린 것뿐입니다.'
금정은 혹시라도 자신의 감정이 들킬까 봐 은근슬쩍 시선을 내리깔
았다. 그러나 그녀의 그런 시선을 느끼고 있는 사람이 있을 줄은 그녀
도 생각하지 못하고 있었다. 더군다나 그 상대가 지금 강적이라고 할
수 있는 연옥심과 금화를 앞두고 있는 백리소소일 줄은 더욱 생각지
못하고 있었다.
금화가 나서자 백리소소는 묘한 웃음을 짓고 그녀를 바라보다가 말
했다.
"예의범절이란 오고 가는 것이지 어느 한쪽이 일방적으로 지킨다고
되는 문제가 아니지. 그리고 너는 감히 내 부모를 욕했다. 그러니 내
손이 맵다고 원망하지 말거라!"
백리소소는 전신에서 한기가 뿜어져 나왔다.
그 기세에 금화는 자신도 모르게 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
금화는 얼른 내공을 끌어올리면서 말했다.
"아미타불. 금화라고 합니다. 무후의 명성은 들었지만, 나는 내가
진다고 생각하지 않습니다. 그리고 자식이 잘못하면 부모가 욕을 먹는
것은 당연한 것입니다."
"누가 먼저 잘못했는지 천천히 생각해 보아야 할 것이다."
소소가 천천히 앞으로 걸어나왔다.
금화가 자신의 검을 뽑아 들며 말했다.
"무기를 뽑으십시요."
백리소소는 무기를 뽑는 대신 차가운 목소리로 말했다.
"너 따위를 상대하기 위해 무기를 뽑아 들 필요는 없다. 너나 잘해
라!"
백리소소의 신형이 순간 흐릿해졌다. 그리고 갑자기 고무줄처럼 늘
어나더니 금화의 면전을 향해 쏘아왔다.
그 속도가 너무 빨라서 금화가 검초를 펼치려 할 때 이미 그녀의 신
형은 금화의 코앞에 와 있었다.
"차앗!"
기합과 함께 금화의 검이 부드럽게 궤적을 그렸다.
그와 동시에 그녀의 검에서 서너 개의 검기가 연꽃처럼 뭉치면서 백
리소소를 공격해 갔다.
불괴라 불리는 대비단천 연옥심의 대비연화구검(大丕蓮花九劍)이 펼
쳐진 것이다.
검에 맺힌 연꽃을 본 무림맹의 무사들과 원로들이 찬탄을 터뜨렸다.
기가 모여 형상을 이루는 경지란 그렇게 쉬운 것이 아니었다.
무림맹의 원로들 중에서도 저 정도의 경지에 이른 사람이 많지 않다
고 할 수 있었다.
금화의 얼굴에 미미한 미소가 감돌았다.
이 정도라면 제아무리 무후라도 낭패를 면치 못할 것이라고 생각한
것이다. 그러나 그것은 그녀의 착각이었다.
세 송이의 연꽃이 백리소소를 그대로 치고 나갔다.
보는 대부분의 사람들은 백리소소가 금화의 공격에 당했다고 생각
하며 아! 하는 함성을 내질렀다. 그러나 관표를 비롯해서 몇몇 원로들
의 표정은 담담했다.
공격이 성공했다고 생각하던 금화의 안색이 굳어졌다.
분명 검기가 스치고 갔는데, 가격했을 때의 느낌이 없었던 것이다.
마치 아무것도 없는 허공을 친 것 같은 느낌이었다. 그리고 공격을 당
한 백리소소의 신형이 연기처럼 흩어지면서 사라지고 있었다.
"헉!"
소리와 함께 금화가 놀라 다시 한 번 검초를 펼쳐 내려 하였다. 그러
나 그 순간 그녀의 측면에서 갑자기 나타난 백리소소의 손이 기묘하게
곡선을 그리고 있었다.
철썩.
하는 소리와 함께 백리소소의 손바닥이 금화의 뺨을 후려쳤다.
금화의 고개가 확 돌아가면서 몇 개으 이가 튀어나왔다.
"이것은 내 부모님을 욕한 대가다. 그리고 이건 내게 무례하게 군
대가다."
백리소소의 신형이 슬쩍 떠오르더니 이마도 그녀의 반질반질한 머
리 위쪽을 박아버렷다.
퍽! 하는 소리와 함께 호박 깨지는 소리가 들리면서 금화가 그 자리
에서 주저앉았다.
"그리고 이건 이자다."
소소는 마지막으로 그녀의 턱을 차버렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 금화가 뒤로 날아가 땅바닥을 세 바퀴나 구르
더니 그 자리에 주저앉았다가 천천히 큰대 자로 뻗은 채 기절해 버렸
다.
삼타종결(三打終結)이었다.
모두들 멍하니 바라만 보고 있었다.
설마 연옥심의 제자 중 무공이 가장 강할지도 모른다는 금화 사태가
이렇게 쉽게 질 줄은 몰랐던 것이다.
이건 실력에서 차원이 다르다고 할 수 있었다.
연옥심이 도와주고 싶어도 그럴 시간도 없었거니와 그럴 수도 없었
다. 그녀가 뛰어들려는 순간 한가닥의 기운이 그녀를 막았기 때문이다.
관표가 백리소소를 도와 연옥심을 견제한 것이다.
연옥심은 백리소소의 무공을 보고 관표의 기세를 느끼고 나서야 두
사람의 무공이 명성 그대로임을 알았다. 이젠 그녀도 함부로 검을 뽑
아 들고 나설 수 없게 되었다.
연옥심은 기절해 쓰러진 자신의 제자를 본 후 백리소소에게 말했다.
"대단하구나. 과연 무후라 불릴 만하다. 하지만 네년을 용서할 수
없다."
연옥심이 무기를 뽑아 들려고 하자 관표가 앞으로 나섰다.
"당신은 내가 상대하리다."
연옥심이 관표를 바라보았다.
"내가 바라는 바다. 우선 네놈부터 죽여 제자의 복수를 하겠다."
관표가 가볍게 웃었다.
"무슨 일인지 정확하게는 모르겠지만 일단 걸어온 싸움이니 나도 피
하진 않으리다. 그럼 먼저 승부를 내고 이야기합시다."
"네놈은 아직도 인정을 못하는 것이냐? 그래도 투왕이란 별호까지
받은 자가 자신이 한 일에 대해서 변명을 하다니, 네놈이 그러고도 무
사라고 할 수 있는냐?"
"대체 내가 무슨 일을 했는지 나도 모르고 있으니, 선배가 정확하게
말을 해보시오."
"흥. 바로 천문의 혈투에서 내 제자가 실종되었다! 네 손에 죽었다고
하더군."
그 말을 듣고 관표의 표정이 굳어졌다.
"화산의 하수연을 돕기 위해 왔었군. 그렇다면 나를 해하고자 왔을
텐데 내가 그냥 죽어줄 순 없을 테고, 어차피 살아 있었다 해도 내 손
에 죽었을 목숨이었군."
연옥심이 코웃음을 쳤다.
"네놈이 내 제자을 죽인 것에 대해선 원망하지 않겠다. 강호 밥을
먹으면서 어쩔 수 없겠지. 하지만 나는 내 제자의 복수를 해야겠다. 그
래서 너에게 정식으로 도전을 하겠다. 네놈이 장부라면 나의 도전을
거절해선 안 될 것이다."
관표는 연옥심을 바라보았다.
생각했던 것보다 막 나가는 여자는 아니란 생각이 들었던 것이다.
그리고 지금 상황에서도 연옥심은 냉정했다. 역시 십이대초인이란 아
무나 되는 것은 아닌 모양이었다.
"좋소. 제자의 복수를 하겠다 하니 받아들이죠. 대신 진다면 당신
의 제자를 내가 죽였다고 한 사람이 누구인지 꼭 말해주길 바라겠
소."
연옥심의 얼굴에 살기가 돌았다.
두 사람이 마주 보자, 지켜보던 모든 사람들은 숨소리조차 내지 못
하고 조용해졌다.
시간이 흐른다.
긴장으로 꽉 조여진 공간과 시간이 모든 사람들의 사고와 이성을 한
곳으로 모아놓고 있었다.
둘은 그렇게 마주 본 채로 무려 반 각 동안이나 움직이지 않고 있었
다. 오히려 지켜보던 사람들의 몸이 조금씩 경직되고 있었다.
유지문이 긴장을 참지 못하고 유광에게 물었다.
"사숙님, 지금 상황은 어떤 것입니까? 왜 서로 공격을 하지 않고 마
주 보고만 있는 것입니까?"
유지문은 나직하게 물었지만, 너무도 고요한 상황이라 그 소리는 주
변 사람들에게 전부 들렸다.
그렇지 않아도 궁금해하던 무사들이 유광에게 시선을 집중했다.
유광은 근래 들어 관표로 인해 무에 대해서 새롭게 큰 깨우침을 얻
고 있는 중이었고, 이전에 비해 비약적으로 무공이 발전해 있었다. 사
실 관표를 만나고 자신이 얼마나 무공이 발전했는지 본인 스스로조차
모를 정도였다.
또한 무공뿐만이 아니라 무공에 대한 이론이나 안목도 비약적으로
발전한 상황이었다.
그는 찬찬히 관표와 연옥심을 살펴본 다음에 말했다.
"두 분은 이미 초식을 겨루고 있다. 꼭 무기를 휘두르는 것만이 공
격을 하는 것은 아니다. 저 두분은 초식을 무형지기로 배출해 펼칠 수
있는 경지에 달해 있다. 아주 미미하지만 두 분의 무기는 계속 움직이
고 있을 것이다. 그리고 어느 순간 두 분 중 한 분이 밀리거나 실수를
한다면 그때부터 공격이 시작될 것이다."
유광의 말이 끝나기도 전에 관표의 도끼가 무서운 속도로 연옥심의
목을 치고 나갔다. 그리고 그 순간 연옥심의 검이 단 하나의 연화를 만
들면서 번개처럼 위로 치켜 올라갔다.
팟! 하는 소리가 들리면서 두 사람이 다시 제자리로 돌아갔다.
연옥심의 목에 미세한 생채기가 나 있었으며, 관표의 가슴 쪽 옷자
락이 갈라져 있었다.
연옥심의 미간이 좁혀졌다.
'위험, 큰일날 뻔하였다.'
연옥심은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼고 있었다.
일부러 밀리는 척하고 관표를 끌어들였지만 관표는 그 함정을 알고
도 공격해 왔다. 그리고 둘은 한 수로 무승부를 이룬 것이다. 연옥심의
자존심에 상처가 나는 순간이기도 하였다.
第七章
칠기화월(七氣花月)
 -만검의 꽃은 달빛 아래 아름다웠다
연옥심은 감탄한 표정으로 관표를 다시 한 번 바라보았다.
"제법이다. 그러나 이번에도 네가 나를 이길수 있는지 보겠다."
연옥심의 검이 천천히 올려지더니 그대로 부드럽게 곡선을 그리면
서 관표를 찔러갔다.
호흡이 가빠졌던 무인들의 심장이 일시간 정지하는 듯하였다.
그녀의 검은 속도가 그다지 빠르지 않았기에 일류를 넘나드는 고수
라면 누구라도 피하고 막을 수 있을 것 같았다.
오히려 일류고수 정도라면 역습을 해도 될 것만 같았다.
그러나 연옥심의 검초를 본 송학 도장이 놀라서 말했다.
"무량수불, 내 이 나이가 되어서 절정에 달한 만검(慢劍)을 보다니!
참으로 홍복이로다."
만검이란 말에 무사들이 눈을 크게 뜨고 연옥심의 대비신검을 바라
보았다.
만검.
느린 검, 또는 게으른 검이라고도 불리는 만검은 절대의 경지에 도
달한 검의 고수만이 펼칠 수 있는 검법의 한 단계를 말한다. 원래 느린
검초가 아니라 빠르고 쾌속한 검초를 느리게 펼치는 것으로, 만약 상대
가 이 검초를 피하려 하거나 막으려 할 때 검초는 갑자기 빨라지게 된
다.
원래 빠른 것보다 느리게 움직이던 물체가 갑자기 빨라지면 더 빠르
게 보이는 법이다. 어떻게 보면 간단한 이치지만 내공으로 검을 다스
리는 무인들에게 이것은 쉬운 일이 아니었다. 그리고 만검에는 또 다
른 경우의 수가 있었다.
지금처럼 평범해 보이는 초식 속에서 갑자기 검기나 검강이 뿜어진
다는 점이었다. 이 또한 처음부터 펼친 검기나 검강이 아니기에 어느
순간 뿜어질지 알 수가 없다.
막거나 피하기가 극히 어려운 만큼 펼치기도 쉽지 않은 것이 만검이
었다. 우선 만검을 펼치기 위해서는 내기를 마음대로 조절할 수 있는
심검의 경지에 달해야 하며, 검강을 완벽하게 다룰 수 있어야 했다.
강호무림에 그 정도의 경지를 이룬 사람이 몇이나 되겠는가?
말로만 들었던 만검.
무사들은 눈을 부릅뜨고 있었다.
관표는 심호흡을 하였다.
상대가 펼치는 검법이 만검이라고 하였다.
만검이란, 초식이 아니라 검의 경지를 말하는 것이다. 그러니만큼
제아무리 관표라 해도 지금 펼치는 연옥심의 만검이 어떤 초식을 응용
해서 펼치는 것인지 알 길이 없었다. 갑자기 어떤 변화를 이루게 될지
도 알 수가 없었다.
연옥심의 검이 위험 지역을 넘어서고 있었다.
관표의 도끼가 둥글게 반원을 그리면서 연옥심의 대비산검을 쳐갔
다. 그런데 관표의 도끼는 연옥심의 만검에 비해 번개처럼 빨랐다.
만검 대 쾌부(快斧)의 대결.
두 개의 무기가 충돌하려는 순간이었다.
갑자기 연옥심의 검이 기묘하게 도끼를 피하면서 번개처럼 빨라졌
다.
검이 너무 빨라 하나의 섬광이 스치는 것 같았다.
허공에 무려 일곱 개의 연화가 피어났다.
그것을 본 무사들은 모두 탄성을 질렀고, 몇몇 고수의 입에서는 경
탄이 새어 나왔다.
유광은 넋을 잃은 듯이 중얼거렸다.
"말로만 듣던 칠성조화연(七星造化蓮)이라니. 허허, 오늘 내 눈이 정
말로 호강하는구나."
검강으로 일곱 개의 꽃을 만든다는 칠성조화연.
검초에서 검기나 검강이 검화를 그리며 공격하는 초식은 상당히 많
은 편이었다.
가장 유명한 것으로 화산의 매화검법이 있고, 아미의 연화검법이 있
을 것이다. 그러나 지금 연옥심이 펼친 검법은 조금 달랐다.
처음부터 검기를 꽃의 형태로 펼치거나 검초 자체가 꽃의 형이 아니
무형이 되고 무형의 검강이 다시 유형으로 나타난 것이다.
이는 검선의 경지에 올라야만 가능한 일이었다.
이백 년 전 무당의 절대검자라던 태극검성(太極劍聖) 장한선이 이 경
지에 올랐었다고 한다. 그 이후 검강으로 일곱 개의 검화를 만들어내
고수는 거의 나타나지 않았다.
듣기로는 검종이 태극검성 이후 처음  일곱 개의 검화를 만들어냈고,
천검 백리장천은 무려 아홉 개의 검화를 만들어 구화등선(九花登仙)이
라는 말을 들으며, 천군삼성 중 한 자리에 올랐다고 했다. 하지만 그것
은 어디까지나 들리는 소문일 뿐, 지금 두 사람의 결투를 지켜보는 수
많은 사람들 중 이 경지를 직접 눈으로 확인할 이는 없었다.
모두들 입을 쩍 벌리곤 허공에 아련하게 빛나는 검화들을 바라볼 때
였다.
쾌속하게 찍어가던 관표의 도끼가 허공에서 딱 멎었다. 그리고 그의
도끼가 자리에서 허공으로 치켜 올라가며 다시 한 번 반월을 그렸다.
순간 도끼가 갑자기 일곱 개로 갈라지더니 둥근 만월 형태의 강기로
변해서 검화를 공격하기 시작했다.
뿐만 아니라 관표의 등엔 한 마리 용이 꿈틀거리며 나타났다. 마치
거대한 용의 그림이 그려진 장포를 걸친 것 같은 모습은, 보는 사람들
에게 경외감을 느끼게 만들었다.
사대신공이 집약된 그의 도끼는 탈명수월을 한 번에 펼치면서 연옥
심의 공격을 정면으로 마주쳐 간 것이다. 일곱 개의 도끼와 일곱 개의
달이 허공에 화려한 수를 놓자 보는 사람들은 넋을 잃었다.
의형이 당할까 봐 가슴이 덜컥했던 유지문이 놀라서 물었다.
"저...저 둥근 원형의 강기는 무엇입니까, 사숙?"
"허허, 나도 모르겠다. 그러나 저 원형의 강기는 칠성조화연과 같은
경지로 펼쳐진 부법의 정화인 것 같구나. 그리고 무공을 펼치면서 등
에 용의 모습이 나타나다니...아아, 참으로 멋지도다. 내 살아서 이런
대결을 볼 수 있다니...참으로 영광이로다."
유광은 황홀한 표정으로 두 사람을 바라보았다.
유지문 역시 눈을 부릅뜨고 바라보았지만 그가 볼 수 있는 것은 오
로지 일곱 개의 꽃과 일곱 개의 원형 강기가 서로 엉키고 풀어지는 것
뿐이었다.
두 사람이 어떻게 움직이고 어떤 초식을 쓰는지를 그의 시선은 쫓아
가지 못하고 있었던 것이다.
두 사람은 일순간에 십오 초식을 겨루었고, 칠십이 번의 검과 팔십
일 번의 도끼질을 하였다.
그리고 그때,
티디딩! 하는 소리가 들림과 동시에 검화들이 밝은 홍색으로 변하면
서 관표의 칠대사혈을 공격해 갔고, 관표의 원형 강기도 은은한 청색으
로 변하며 마주 공격해 갔다.
둘이 공력을 극성으로 끌어올렸다는 것을 알 수 있었다.
유광은 자신도 모르게 주먹을 쥐었다.
'승부다'
백리소소 역시 긴장한 표정으로 두 사람을 바라보았다.
보는 모든 사람들의 숨소리가 멈추었다.
최르릉! 하는 소리와 함께 홍색의 검화와 청색의 만월이 한꺼번에
뭉치면서 충돌하였다. 그리고 사람들은 보았다.
연옥심의 검이 기묘한 호선을 그리면서 관표의 가슴을 가르고 지나
가는 것을.
모두 관표가 당했다고 생각하는 순간, 관표의 등에 나타났던 용이
금색으로 찬란하게 빛나면서 관표의 도끼는 반투명한 광채로 뒤덮였
다.
그리고 그의 도끼에서 한 마리의 용이 뿜어져 나왔다.
광룡삼절부법의 두 번째 초식인 비룡섬이 그의 손도끼로 펼쳐진 것
이다. 퍽! 하는 소리가 들리면서 두 사람의 신형이 갈라섰다.
바람이 분다.
지켜보는 사람들은 숨조차 크게 쉬지 못하고 두 사람을 바라만 보았
다.
후욱. 소리가 들리면서 연옥심이 털썩 주저앉더니, 다시 한 번 쿨럭,
소리와 함께 피를 토해내고 뒤로 넘어갔다.
기절한 것이다.
관표는 자신의 몸을 내려다보았다.
가슴과 옆구리에 큰 검상이 나 있었다.
조금만 더 깊이 들어갔으면 내장까지 끊어져 나갈 뻔하였다. 생각만
해도 아찔한 순간이었다.
'만약 이전에 엽 형님에게 만검에 대한 이야기를 듣지 않았으면 낭
패를 면치 못할 뻔했다.'
관표는 가볍게 숨을 몰아쉬고 기절해 있는 연옥심을 바라보았다.
상당히 심하게 다쳤을 것이다.
상대가 너무 강해서 자신도 전력을 다해야만 했던 것이다.
백리소소가 관표에게 살며시 다가와서 그의 손을 잡아주었다.
"수고하셨어요. 이제 좀 쉬셔야 합니다."
"나보다도 불괴 선배를 좀 봐주시오. 나는 견딜 만하오."
백리소소는 관표의 꿋꿋한 얼굴을 바라보았다.
언제 보아도 믿음직한 모습이었다.
"알겠습니다. 잠시만 기다리세요."
백리소소는 빠른 걸음으로 연옥심에게 다가섰다.
그제야 정신을 차린 송학 도장과 원화 대사 등이 연옥심에게 달려왔
다. 금정과 연옥심의 또 다른 두 제자는 아직도 멍하니 서 있었다. 마
치 꿈을 꾸는 듯한 모습이었다.
그녀들은 스승의 패배를 아직도 믿을 수가 없었던 것이다.
세상천지에 스승인 연옥심을 이길 수 있는 강자라면 천군삼성밖에
없을 것이라고 굳게 믿었다.
그 믿음이 깨진 상실감은 그녀들의 기력을 전부 뽑아갔다.
그녀들뿐만이 아니었다.
보고 있던 모든 무사들은 꿈을 꾸다 깨어난 기분이었다.
그들이 확인한 무의 경지.
두 사람이 정식으로 겨룬 것은 불과 반의 반 각도 되지 않는 시간이
었다. 상당 시간 서로 마주 보고 서 있기만 한 것에 비해서는 너무도
짧았지만, 그 시간 동안 보여준 두 사람의 무공은 보는 사람들로 하여
금 혼을 깨우는 요술과도 같았다.
송학 도장은 가볍게 숨을 몰아쉬면서 말했다.
"만검의 꽃이 만월의 달빛 아래 지는구나."
두 사람의 대결은 그렇게 끝이 났다.
후에 두 사람의 대결을 지켜보았던 무인들에 의해 칠기화월(七氣花月)
용봉쟁투(龍鳳爭鬪)라고 불렸던 결전은 이렇게 관표의 승리의 끝을
맺은 것이다.
송학 도장과 원화 대사, 그리고 제갈령과 관표가 함께 앉아 있었다.
그리고 관표의 옆에는 백리소소가 앉아 있었는데, 그들은 조금 심각한
표정들이었다.
관표는 새로운 옷으로 갈아입은 상태였는데, 아직 결투의 잔재를 완
전히 벗어버리지 못한 듯 얼굴이 약간 창백했다.
제갈령은 송학 도장을 바라보면서 말했다.
"불괴 연옥심 선배님의 일은 누군가의 충동질로 인해 일어난 것 같
습니다. 아마도 연옥심 선배를 이용해 투왕 관 공자님께 복수를 하려
고 했던 것 같습니다."
"무량수불, 그렇다면 제갈 군사는 화산에서 불괴를 충돌질시켰다고
생각하시는 것인가?"
"그랬을 것이라 생각합니다. 불괴 선배님은 마치 기다렸다는 듯이
화산에서 이곳으로 달려왔고, 오자마자 앞뒤 가리지 않고 관 공자님에
게 달려들었습니다. 그렇다면 화산이나 여타 관 공자님께 원항이 있는
문파가 불괴 선배님을 이용하기 위해서 거짓말을 했다고 볼 수밖에 없
습니다. 그리고 상황을 보았을 때, 그 사람은 연옥심 선배님이 다른
사람의 말을 들으려조차 하지 않을 정도로 그 말을 믿고 있지는 않을
것이기 때문입니다. 물론 정황 자체가 누군가 말하지 않아도 의심을
받을 수 있는 상황이긴 하였습니다만."
조용히 듣고 있던 원화 대사가 제갈령에게 물었다.
"아미타불, 군사의 말에 일리가 있네, 관 대협이 이곳에 있다는 정보
는 친인에게 얼마든지 들을 수 있고, 여기서 화산은 그리 먼 거리가 아
니니, 그렇지만 우리는 조금 더 생각해 봐야 할 것 같네. 단순하게 생
각하기에는 지금 무림의 상황이 조금 복잡하지 않은가."
"대사님 말씀이 맞습니다. 당시 실종된 사람들은 불괴의 제자들과
당문의 소가주를 포함한 제자들, 그리고 화산의 제자들입니다. 그들의
무게는 결코 가볍지 않습니다. 무후께서 그들을 해하지 않았다는 말을
듣고 다방면으로 조사해 보았지만, 아직도 어떤 실마리조차 찾지 못했
습니다. 마치 세상에서 꺼진 듯이 사라진 것입니다. 분명 누군가가 불
괴와 당문을 천문과 상잔시키기 위해 장난을 쳤다고밖에 볼 수 없습니
다. 제 예상으로는 전륜살가림에서 납치한 것이라 생각하고 있습니다.
그렇지 않다면 어떤 방법으로도 그들의 실종을 설명할 수가 없습니
다. 제 예상으로는 전륜살가림에서 납치한 것이라 생각하고 있습니다."
제갈령의 말에 관표의 표정이 조금 굳어졌다.
어차피 그들과 결전 중이라 어쩌면 자신이라도 그들을 죽였을지 모
른다. 그러나 지금 불필요한 오해를 받기는 싫었다.
송학 도장은 조금 더 신중하게 생각하는 모습으로 말했다.
"원화 사숙과 제갈 군사의 말은 혹시 누군가가 불괴와 관 대협을 상
잔시키려 하지 않았을까 하고 생각하시는 것 같은데, 그거 이외에 다른
경우의 수는 없는 것입니까?"
송학 도장에 비해서 원화 대사는 한 배분이 위였다.
비록 두 사람이 무당과 소림으로 문파는 다른지만 서로 친분을 가지
고 있기에 송학 도장이 원화 대사를 사숙이라 불렀다.
송학 도장의 말에 원화 대사가 웃으면서 말했다.
"허허, 그렇다는 것은 아니고 생각은 해보아야 하지 않겠나 하는 이
야기일세. 그리고 다른 경우의 수는 아무리 생각해도 없기 때문에 그
런 결론을 내린 것일세. 마치 세상에서 지워진 듯이 사라졌으니, 약간
의 단서조차 없지 않은가 말일세."
제갈령 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"지금으로선 그거 이외에는 설명할 방법이 없습니다. 문제는 그들을
살려서 납치해 간 것인지, 아니면 죽여서 화골산 같은 것으로 흔적을 
없앤 것인지 그것을 잘 모르겠습니다."
송학 도장과 원화 대사의 표정의 굳어졌다.
어떤 것이든 좋은 상황은 아니었다.
잠시 침묵이 흐른 후 제갈령이 관표와 백리소소를 바라보며 말했다.
"안타깝지만 지금 상황에서는 투왕과 무후께서 아무리 무죄를 주장
해도 연옥심에게 증거를 댈 수가 없는 상황입니다."
그러나 관표와 백리소소의 표정은 담담했다.
관표는 단호한 표정으로 말했다.
"이 문제는 어차피 내가 해결해야 할 일입니다. 연 선배가 의심을
해도 할 수 없는 일입니다. 그리고 그들은 어치피 천문을 공격한 자들,
실제 내가 그들을 맞이했다면 내가 적접 그들을 죽였을 것입니다. 그
러니 내가 죽였다고 오해를 받아도 억울하거나 두렵지 않습니다. 어차
피 나와 천문은 나를 공격한 자들을 결코 그냥 두지 않을 생각입니다.
그러니 그 부분은 그만 말했으면 합니다."
말을 하는 관표의 몸에서 가공할 정도의 패기가 솟아 나오고 있었다.
절대로 그들을 용서하지 않겠다는 의지가 그의 말 한마디 한마디에 담
겨 있었다. 그리고 관표의 말을 듣는 백리소소 역시 안색이 차갑게 굳
어져 있었다.   
관표의 단호한 말에 송학 도장과 원화 대사의 표정이 심각하게 굳어
졌다. 그들로서는 화산이나 사천당가, 그리고 남궁세가 등이 다시 한
번 관표와 갈등을 겪는 것은 원하지 않았던 것이다.
자칫하면 천문과 정대문파들 사이에 다시 한 번 큰 전쟁이 벌어질
수 있고, 그렇지 않아도 붕괴 직전에 있는 화산이나 남궁세가 등에 치
명타가 될 수 있었기 때문이다.
수백 년 이상을 이어져 내려온 명문정파들이 명멸할 수 있는 상황이
었다. 제갈령 역시 안색을 굳히고 있었다. 그녀는 새삼스런 표정으로
관표를 바라보았다.
지금까지 구대문파와 오대세가, 그리고 일방이라 불리는 개방의 경
우 그들만의 어떤 연대감을 가지고 있었다. 정파의 핵심이라 할 수 있
는 이들의 힘은 어느 누구로 함부로 할 수 없는 것이었다. 만약 이들
중 한 문파가 타 문파의 침입을 받는다면, 그들은 상대를 무림공적으로
몰아서 힘을 합해 상대하곤 하였다.
그래서 오대천이라고 해도 감히 이들 문파만은 함부로 하지 못했다.
그리고 그런 점을 이용해서 타 문파를 억압했을 때, 그 문파는 억울한
상황이라고 해도 감히 대항하려 하지 못했다.
설혹 상대가 예상하지 못할 만큼 강해서 이쪽이 피해를 입는다 해도
다른 문파들의 눈치 때문에 적당한 선에서 타협을 하곤 했다. 그런데
지금 그 전통에 천문이 정식으로 반발하고 나선 것이다.
송학 도장이나 원화 대사, 그리고 제갈령은 지금 화산이나 남궁세가,
그리고 사천당문이 지고 물러난 상황이기에 그들이 도발하지 않는 한
상황은 어느 정도 마무리되었다 생각하고 있었다.
아니, 오히려 그들은 정의맹에 속했던 문파들을 설득하고 천문의 사
과와 적당한 보상으로 원한 관계를 잊게 해주려고 했다.
그것이 천문에게 도움이 되는 일이라고 생각했던 것이다. 그러나 지
금 관표의 말을 듣고 자신들이 큰 오해를 하고 있었다는 것을 깨우쳤다.
관표가 그들과 타협할 생각이 없었다는 것을 지금에서야 안 것이다.
그리고 자신을 공격했던 그들을 용서할 생각도 없다는 것도 알았다.
오히려 그는 자신과 천문을 공격한 정의맹 소속 문파들에게 복수를 하
려 하고 있었던 것이다.
항상 자신들 위주로만 생각해 온 송학 도장과 원화 대사는 당황했
다. 그제야 사실상 피해자가 천문이었고, 정의맹은 제멋대로 천문을
악의 무리로 규정하고 박해하려 했다는 사실도 깨우쳤다.
사과해야 하는 것은 정의맹 소속 문파들이 되어야 한다는 사실도 깨
우쳤고, 실제 천문이 복수하려 하는 것은 그들의 입장에서 보자면 당연
한 수순이라는 사실도 깨우쳤다.
항상 구대문파를 비롯한 정대문파들 입장에서만 생각하다 보니 그
것이 습관처럼 굳어져서 그 사실을 미쳐 생각하지 못했던 것이다. 사
실 천문이 힘있는 문파가 아니었다면 지금도 그것을 깨우치지 못했을
것이다.
원화 대사는 조용히 눈을 감았다.
'아미타불, 그동안 명문이라는 틀 안에서 너무도 오만했구나. 지금
처럼 작은 사리분별조차 제대로 못하다니, 참으로 부끄럽구나.'
송학 도장 역시 상황이 예상하지 못한 곳으로 흐르자 당황하고 있었
다. 지금이라도 관표를 말리고 싶었지만, 그의 얼굴에 떠오른 확고한
의지를 보자 입을 다물 수밖에 없었다.
최소한 지금은 자신이 어떤 말을 해도 통하지 않을 거란 사실을 알
았기 때문이다. 그리고 정의맹에 속했던 문파들을 두둔한다는 사실 자
체가 너무도 공평하지 못한 처사라는 사실을 깨우쳤기 때문이다.
두 사람과는 달리 제갈령의 눈에 집요함과 경탄이 함께 어우러지고
있었다.
'과연 투왕 관 상공은 희대의 영웅이다. 누가 있었서 감히 대화산과
남궁세가, 그리고 사천당가를 상대로 저렇게 말할 수 있으랴. 이는 저
분만이 가능한 일이다.'
그녀의 시선이 슬쩍 백리소소를 바라보았다.
여전히 조용한 그녀였다.
무표정한 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 단지 그녀가 투
왕이 가고자 하는 길을 함께 가려 한다는 사실을 알 수 있었다.
어떤 면에서는 그 부분이 더욱 기분 나빴다.
'흥, 힘만 센 인형 같은 계집. 그저 제 남자가 하자는 대로 따라 하
는 것 외에는 생각할 줄도 모르는 너 따위는 투왕의 아내가 될 자격이
없다.'
그녀는 백리소소를 무시하고 다시 한 번 관표를 보고 말했다.
"관 공자님 말대로 일단 그 이야기는 하지 않는 것이 좋을 듯합니
다. 나중에 다시 말할 기회가 있을 듯합니다. 그보다는 무림맹의 간자
를 잡는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 실제 이번 불괴의 일에도
그 간자가 매우 중요한 역할을 했다고 생각합니다. 그렇지 않다면 관
공자님과 무후가 이곳에 있다는 사실을 연옥심이 그렇게 빨리 알 수는
없었겠죠."
원화 대사와 송학 도장이 제갈령을 바라보았다.
무엇인가 단서를 잡은 것이 있느냐는 표정들이었다.
제갈령이 가볍게 고개를 흔들었다.
"아직은 없습니다. 그러나 현재 의심이 가는 인물이 있습니다. 그자
를 잡으면 가능할 것 같습니다."
지금까지 조용히 있던 백리소소가 말했다.
"다행히도 간자를 잡을 수 있을 것 같습니다."
모두 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 가볍게 웃음을 지었다.
갑자기 방 안이 환해진다.
제갈령조차 그녀의 미모에 시선을 떼지 못할 정도였다.
원화 대사가 후다닥 정신을 차리고 가볍게 염불을 외면서 말했다.
"허허, 무후 시주의 미모는 참으로 경국지색이란 말을 묵색케 합니
다. 간자에 대해서 어떤 고견이 있으신지 궁금합니다."
원화 대사의 말에 제갈령은 이상한 패배감을 느끼곤 조금 참담해지
는 기분을 애써 참았다. 그녀의 미모야 이미 자신도 인정하고 있던 것
이 아닌가. 그럼에도 화가 나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
마음이 흔들릴 때는 말을 하지 않아야 한다.
그래야 실수를 하지 않기 때문이다.
그녀는 입을 꾹 다물고 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 살짝 고개를 숙이며 말했다.
"대사님의 칭찬은 참으로 감당하기가 어렵습니다. 그냥 지나가는 말
로 흘리고 질문에 대답을 하겠습니다. 사실 이는 아주 우연한 기회에
제가 그들이 하는 말을 엿들었기 때문에 가능했습니다. 하지만 제가
아는 것은 단 한 명이고, 그 이상으로 또 누가 있는지는 모릅니다. 한
가지 확실한 것은 최소 한 명 이상의 조력자가 있다는 사실입니다."
모두들 아연한 표정으로 바라보자 백리소소는 단호한 표정으로 말
했다.
"하지만 저도 제가 들은 목소리만으로 모든 것을 파악하기는 쉽지 
않습니다. 그리고 상대가 아니라고 잡아떼면 그만입니다. 그래서 제게
삼 일만 말미를 주었으면 합니다. 그러면 그 후에 이 부분에 대해서 자
세히 말씀드릴 수 있을 것 같습니다."
백리소소의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
그녀의 말에 궁금한 것은 많았지만, 지금은 무엇을 물어도 대답할
표정이 아니었던 것이다.
중요한 것은 간자를 잡을 수 있는 기회가 생겼다는 것이었다.   
   
숙소로 돌아오자 관표가 백리소소를 바라보며 말했다.
"언제 간자가 하는 말을 엿들은 것이오? 항상 나와 함께 있었는데,
나는 전혀 모르고 있었소."
백리소소가 웃으면서 말했다.
"간자 중 한명은 금정 사태인 것 같습니다."
백리소소의 말에 충격을 받은 간표가 그녀를 바라보았다.
관표는 가볍게 숨을 고르며 말했다.
"금정 사태는 불괴의 수제자요. 그녀의 신분으로 어떻게 전륜살가림
의 간자가 될 수 있다니 말이요?"
백리소소가 엷게 웃으며 말했다.
"질투심과 정분이라는 두 가지가 겹쳐지면 충분히 가능한 일입니다."
관표는 더욱 이해할 수가 없었다.
"지금 금정 사태가 어떤 남자와 내연의 관계란 말을 하고 있는 것이
오? 하지만 그녀는 비구니란 말이오."
"그녀는 비구니지만 충분히 아름답죠. 그리고 비구니도 여자랍니다.
남자를 알게 되면 눈이 멀게 되는 것은 아주 잠깐이죠. 특히 나이를 먹
어서 억눌려 있던 성에 눈을 뜨게 된다면 보이는 것이 없을 수도 있답
니다."
관표는 잠시 동안 백리소소를 신기한 표정으로 바라보았다.
"그럼 그녀가 질투를 한다는 말은 또 무엇이요?"
"그녀는 자신의 사매에게 질투를 하고 있답니다. 스승의 사랑을 독
차지한 금화 사태가 그녀를 조금 삐뚤어지게 하였고, 전륜의 간자는 그
런 그녀에게 접근하여 자신의 여자로 만든 것 같습니다."
"대체 소소는 언제 그런 것을 전부 안 것이오?"
"저는 백봉화타의 제자입니다. 알다시피 사부님은 무림제일의 의원
이시고, 저 역시 제법 많은 의학을 공부했습니다. 의학은 사람을 아는
것부터 시작을 합니다. 사람을 안다는 것은 정신을 이해하는 것이고,
그 다음은 육체를 이해하는 것입니다. 사람의 육체는 성을 알게 되면
서 조그씩 변하게 된답니다. 첫 성관계를 가지면서 체형이 변하게 되
고 많은 관계를 가질수록 알게 모르게 변화를 하게 된답니다. 제가 본
금정 사태는 엉덩이와 가슴의 모습에서 이미 성에 대해서 어느 정도
개화했을 때의 모습이었습니다. 비구니가 가져서는 안 되는 모습이었
죠. 그래서 은근히 살펴보았는데, 그녀는 금화 사태를 질투하고 있었
습니다. 그래서 여러 가지 정황을 추리해서 결론을 내렸던 것입니다."
관표는 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다.
"혹시 금정사태의 나이가 많아서 체형이 변한 것은 아니오?"
백리소소가 고개를 흔들었다.
"그건 아니예요. 나이가 들어서 변한 것과는 다르답니다. 그리고 금
정 사태의 무공을 생각한다면 더욱 그렇답니다."
관표는 더 이상 백리소소의 말을 부정하지 않았다.
대신 다른 의문이 들었다.
"하지만 금정 사태가 남자를 알았다고 해서 그녀를 간자라고 단정할
순 없는 것 아니겠소? 그리고 그녀와 내연의 관계에 있는 남자가 간자
란 보장도 없지 않소?"
백리소소는 고개를 끄덕이며 말했다.
"제 직감일 뿐입니다. 그래서 일단 삼일간의 시간을 달라고 했던
것입니다. 확인이 필요하니까요."
"그녀의 뒤를 밟아볼 생각이오?"
백리소소가 미소를 지었다.
"관 대가와 제가 몸을 숨기고 미행한다면 누구도 그 미행을 눈치채
지 못할 것입니다."
관표역시 웃으면서 고개를 끄덕이며 말했다.
"하지만 그녀가 삼 일 안에 자신의 남자를 만나지 않으면 어쩔 셈이
오? 지금은 여러 가지로 어수선해서 상당히 조심스러울 텐데."
백리소소가 슬며시 웃으면서 말했다.
"그건 저한테 맡겨놓으세요."
"무슨 대안이 있는 것이오?"
"생각이 있습니다. 그보다는 음약접을 조금 빌려주세요."
관표는 멀뚱한 시선으로 그녀를 바라보았다.
第八章
연심이화(戀心以火)
 -남녀의 음양이란 세상의 자연스런 이치일 뿐이다
강서성의 북부를 관통하는 간장강 기슭에 있는 객잔 별실.
강물을 타고 흐르는 바람이 시원하게 창 안으로 들어오고 있었다.
햇살이 잘게 부서져 흩어지는 강변의 아름다움이 창틀을 중심으로 펼
쳐져 있었다.
삼 일이 지나면서 조금씩 거동을 할 수 있게 된 호치백은 자신의 앞
에 그림처럼 앉아 있는 진당을 바라보았다. 고고하게 앉은 채 창밖의
광경을 바라보는 그녀의 모습은 창 틈으로 보이는 간장강의 풍경보다
아름다웠다.
풋풋하고 청순한 아름다움에 어딘지 모르게 근접하기 어려운 그녀
의 기품은 호치백의 가슴을 새삼 두근거리게 만들었다.
'참으로 오묘한 것이 여자라지만, 이제 겨우 이십대의 여자에게서
나를 울렁거리게 하는 성숙함이 묻어나올 수 있단 말인가? 보이는 모
습과 행동을 보면 분명 어린 여자인데, 가끔 들여다보이는 분위기를 보
면 세상을 살 만큼 산 여자의 모습이 보인다. 그리고 어떤 때는 세상을
한눈에 내려다보는 도도함도 있다. 그것은 어떤 분야든 최고의 경지에
올라본 사람만이 가지는 자신감 같은 것이다. 참으로 종잡을 수 없는
여자다.'
호치백은 혼란스런 마음을 가다듬으며 다시 한 번 진당이라고 자신
을 소개한 그녀을 바라보았다.
참으로 고아하고 아름다웠다. 특히 그녀의 몸에 흐르는 차갑고 강인
해 보이는 기운은 호치백의 가슴을 두근거리게 만들었다.
"어험."
호치백이 헛기침을 하자, 당진진이 고개를 들고 그를 바라보았다.
"다친 곳은 좀 나은 것 같습니까?"
호치백이 얼굴을 찡그리며 말했다.
"움직일 수는 있지만 아직 완전하진 못한 것 같습니다."
당진진은 눈을 곱게 흘기면서 말했다.
"남자가 엄살이 심하시군요. 제가 보기엔 이제 어느 정도 나은 것
같은데."
호치백이 싱긋이 웃으면서 말했다.
"흠, 뭐, 그렇게 말한다면 어쩔 수 없이 일어나기야 하겠지만, 엄살
은 절대 아니오."
"엄살이 아니라면 허약한 체질인가 봅니다."
호치백이 흠칫하며 당황한 표정으로 말했다.
"그럴 리가! 이 호치백은 어디에서든 허약하다는 소리를 들은 기억
이 없습니다."
"그럼 엄살이군요?"
"엄살도 아닌데......"
호치백은 당진진의 눈치를 슬쩍 살피면서 말끝을 흐렸다.
왠지 엄살이 아니라고 우기다간 다시 허약한 남자라는 말을 들을 것
같았기 때문이다. 그럴 바엔 차라리 엄살로 하는 것이 나을 것이라는
판단이 섰다.
남아가 여자에게 허약하다는 소리를 들어서야 되겠는가?
그것은 호치백 일생일대의 수치스런 말이었다.
그는 당진진이 말을 하기도 전에 얼른 말을 돌렸다.
"그런데 진 소저는 여기서 나가면 어디로 갈 생각이오?"
호치백의 말에 당진진은 잠시 생각해 보았다.
원래대로라면 그녀는 다시 관표를 찾아나서야만 했다. 그런데 이상
하게 호치백과 헤어지기가 싫었다. 그렇다고 당장 함께 있자는 말을
하기에는 자존심이 상했다.
그녀가 망설이고 있을 때였다.
"괜찮다면 내가 진 소저에게 은혜를 갚을 수 있도록 기회를 주셨으
면 합니다."
당진진은 호치백을 바라보았다.
"은혜랄 것까지는 없습니다. 그저 어쩌다 보니 구해준 것이고, 제가
아닌 누구라도 그렇게 했을 것입니다."
"진 소저는 간단하게 말할 수 있을지 모르지만, 제 입장에서 보면 생
명을 구해주신 은인입니다. 그것은 절대 가벼운 은혜가 아닙니다. 내
가 그 은혜를 모른 척한다면 강호의 친구들이 욕을 할 것이고, 제 스스
로도 용납할 수 없을 것입니다. 그러니 제가 진 소저에게 조금이라도
은혜를 갚을 수 있게 시간을 내주셨으면 합니다."
당진진은 가볍게 한숨을 쉬었다.
"저는 괜찮습니다. 그러나 그렇게 부담이 되신다면 약간의 시간은
내도록 하겠습니다."
호치백의 얼굴이 환해졌다.
"여기서 멀지 않은 곳에 나와 아주 가까운 지인이 살고 계시는데, 우
선 그곳으로 갔으면 합니다. 그분이라면 우리를 편안하게 맞아주실 것
이라 생각합니다. 진 소저가 괜찮다면 일단 그곳에 가서 잠시 머무는
것이 어떻습니다?"
당진진은 어떻게 할까 망설였다.
그녀는 호치백이 가려고 하는 곳이 어디인지 이미 알고 있었다.
호치백이 가려는 곳은 분명 백리세가일 것이다.
내내 관표와 백리소소를 미행했고, 호치백은 그들과 함께 있었다.
그리고 그들이 백리세가에 가서 한동안 있었던 것을 잘 알고 있는 그
녀였다.
최소한 호치백이 백리세가와 어떤 연관이 있고, 관표와 무후 역시
백리세가와 어떤 이해관계가 있을 것이라 짐작하고 있던 참이었다.
'어차피 함께 있다 보면 다시 투왕과 만나게 될 것이다.'
아주 오래전 이미 안면이 있었던 천검 백리장천이 자신의 정체를 알
아챌까 봐 걱정되기도 하였지만, 아무리 천검이라도 탈태환골한 자신
을 알아보진 못할 것이라고 생각했다.
그녀는 일단 결심을 하자 호치백을 보고 말했다.
"마침 세상 구경을 나온 참이니 그것도 나쁘지 않을 것 같습니다.
하지만 그 지인이란 분이 흉보지나 않을까 걱정입니다."
호치백이 호탕하게 웃으면서 말했다.
"걱정 마십시요. 그럴 분은 아닙니다."
호치백의 호언장담에 당진진이 미소를 지었다.
그 미소를 본 호치백은 다시 한 번 가슴이 두근거리는 것을 느꼈
다.
잠시 후 겨우 마음을 안정시킨 호치백이 고개를 흔들며 말했다.
"진 소저, 앞으론 함부로 웃지 마시오."
당진진이 의아한 표정으로 호치백을 바라보았다.
"웃지 말라뇨?"
"진 소저가 아무 곳에서나 웃으면 세상엔 상사병에 걸린 남자들이
길을 가득 메우고도 남을 것이오."
당진진이 피식 웃으며 말했다.
"농담도 잘하시는군요."
"농담이라니요. 진 소저는 스스로 자신의 아름다움을 모르기 때문에
하는 말입니다."
당진진은 조금 얼굴을 붉히며 말했다.
"세상엔 저보다 예쁜 여자들도 많답니다."
"그럴지도 모르지만 최소한 진 소저보다 예쁘게 웃는 여자는 내 아
직까지 보지 못했소."
"흥, 낭인검 호치백의 명성은 이렇게 아부와 입심으로 얻어진 것
이군요."
"하하, 맞습니다. 이 호치백의 명성은 바로 아부와 입심 때문입니다.
하지만 호치백은 여자에 관해서 함부로 거짓말을 하지 않습니다. 그리
고 아무에게나 아부를 하진 않지요."
호치백의 진지한 표전에 당진진이 눈을 흘기며 말했다.
"그걸 제가 어찌 알겠어요."
호치백이 억울하다는 표정으로 말했다.
"허, 이거 참, 그럼 내가 어떻게 하면 믿겠습니까?"
당진진이 엷게 웃으면서 말했다.
"호호, 만약 내공을 쓸 수 없게 점혈하고 저 물속으로 뛰어든다면 제 
가 믿을게요."
"그 말을 믿겠소."
순간 호치백은 자신의 십이대혈을 스스로 점하고 그대로 창밖을 향
해 몸을 날렸다. 
당진진은 급작스런 상황에 멍하니 호치백이 뛰어내리는 모습을 바
라보다가 풍덩! 하는 소리가 들리자 그제야 정신이 번쩍 들었다.
'저....정말로 혈도를 점혈하고 물곳에 뛰어들다니!'
그녀는 고수다. 
호치백이 정말로 자신의 혈을 점했는지 안 했는지 정확하게 알 수
있었다. 특히 내공을 사용하지 못하게 점혈한 십이대혈은 상당히 위험
한 혈도들이었다.
그곳을 전부 점혈하고 나면 쉽게 해혈하지도 못하거니와 보통 사람
에 비해서 몸을 움직이기도 쉽지 않게 된다. 그리고 갑작스런 점혈은
근육을 뻣뻣하게 만든다.
그 상태에서 차가운 강물 속으로 뛰어드는 것은 굉장히 위험한 일이
었다. 더군다나 지금 밖으로 흐르는 강은 제법 물살도 있는 편이었다.
"이, 이런 바보 같은! 누가 정말 하랬나!"
그녀는 발을 동동 구르다가 빠르게 신법을 펼쳐 밖으로 나왔다.
그러나 어디에도 호치백의 그림자가 없었다.
내공을 폐하고 물속에 들어갔으면 부자유스런 몸으로 인해 기류에
휩쓸렸을 가능성이 높았다.
그녀는 조금도 망설이지 않고 겉옷을 벗은 다음 물속으로 뛰어들었
다. 그녀가 물속으로 뛰어들고 천천히 차 몇 모금 마실 정도의 시간이
흐른 후(약 삼분 정도), 그녀의 신형이 물 밖으로 올라왔다.
그녀의 옆구리엔 축 늘어진 호치백이 걸려있었다.
방 안으로 들어온 당진진은 급하게 호치백을 바닥에 내려놓고 그의
혈을 푼 다음 몇군데 혈도를 더 가격했다. 그러나 호치백은 여전히
정신을 차리지 못하고 꾸르륵거린다.
다급해진 그녀는 자신의 입으로 호치백의 입술을 덮쳐 누르곤 숨을
불어넣기 시작했다.
한동안 숨을 불어넣던 당진진은 무엇인가 조금 이상한 느끔에 얼른
고개를 들고 호치백을 내려다보았다.
호치백이 눈을 멀뚱히 뜨고 그녀를 올려다보고 있는 것이 아닌가?
"괘, 괜찮은가요?"
호치백이 멋쩍게 웃으면서 말했다.
"조금 전부터 괜찮았었소."
당진진은 그 말을 듣고 조금 원망스런 표정으로 말했다. 
"조금 전부터라면 왜 가만히 있었죠? 괜히 걱정했네."
호치백이 슬쩍 눈을 돌리면서 말했다.
"너무 좋아서 말을 잊어버렸소. 난 그냥 열흘 내내 그렇게 있고 싶
었는데."   
"뭐라구요! 아니, 죽었다 살아나서 바닥에 누워 있는 것이 뭐가.."
말을 하던 당진진은 무엇인가를 깨닫고 얼굴이 붉게 물들고 말았다.
호치백이 호탕하게 웃으면서 일어섰다.
"아, 참으로 아쉽구나. 세상에 수만 종의 무공이 있으면서 어째 시간
을 멈추게 하는 무공은 없단 말인가? 남자의 비극이로다."
얼굴이 붉어진 채 활를 내려던 당진진은 그 말을 듣고 그만 킥, 하고
웃고 말았다.
호치백의 얼굴이 너무 능청스러웠던 것이다.
은근슬쩍 미소를 짓던 그녀의 표정이 갑자기 굳어졌다.
그러고 보니 그녀의 생애 첫 입맞춤이었던 것이다.
갑자기 가슴이 두근거린다.
당황한 당진진은 애써 태연한 표정으로 말했다.
"난 농담으로 말한 것뿐인데 누가 진짜 뛰어들라고 했나요?"
호치백은 능글거리면서 말했다.
"그렇게 안 했으면 내 어찌 세상 아래에도 천국이 있다는 것을 알 수
있었겠소. 아! 그저 시간이 원망스러울 뿐이오. 정말 좋았는데."
당진진의 눈썹니 다시 곤두섰다.
무엇인가 당한 듯한 느낌이 들었던 것이다.
"그럼 혹시 다...."
"허허, 내 오늘 일은 평생 동안 간직하겠소. 그런데 강변에 핀 꽃들이
정말 아름답지 않소?"
화를 내려던 당진진의 기세가 다시 죽었다.
슬쩍 창밖을 바라보았다.
강변에 흐더러지게 핀 꽃들이 보인다.
호치백의 말대로 정말 아름다웠다.
그렇지 않아도 민망했던 당진진은 호치백의 말에 대꾸를 하면서 말
을 돌리려 했다.
"정말 아름다워요."
"안타까운 일이오."
당진진이 호기심 어린 표정으로 물었다.
"무엇이 말인가요?"
"저 꽃들이 진 소저로 말미암아 빛을 잃고 있으니 어찌 안타까운 일
이 아니겠소."
당진진의 얼굴이 다시 붉어졌다.
그녀는 조금 토라진 목소리로 말했다
"흥, 순 아부."
"정말인데."
"거짓말."
"내 눈을 보시오. 진실하지 않소?"
"안 그런 것 같은데."
"휴, 남자의 진실이 이렇게 왜곡당하다니......내 다시 한 번 강물에
뛰어들어 진실을....."
"뛰어들려면 뛰어드세요. 누가 말리나?"
움찔한 호치백이 새삼 그녀를 바라보며 말했다.
"그런데 진 소저."
"뭔가요?"
"참으로 아름답소."
호치백의 시선은 물에 완전히 젖어서 착 달라붙은 당진진의 몸매를 
바라보고 있었다.
겉옷을 벗은 채인지라 얇은 속옷은 몸에 착 달라붙어서 가슴 선이
다 드러나 보이고 있었다.
더군다나 속옷은 흰색이었다.
"까악!"
당진진이 급하게 자신이 벗어놓은 외투를 찾아 입었다.
호치백의 아쉬운 시선이 그런 그녀를 좇고 있었다.
'괜히 말했다.'
금정은 근래 들어 불안한 마음을 감추지 못하고 있었다.
그녀는 직감적으로 무림맹에서 무슨 일인가가 은밀하게 벌어지고
있다는 느낌을 받고 있었던 것이다. 그러나 그것이 무엇인지 정확하게
알 수가 없었다.
그래서 그녀는 극도의 자제력을 발휘하여 조광을 만나는 일을 자제
하고 있었다.
그녀는 내상으로 기절한 사부와 금화를 사매인 금영과 번갈아 돌보
면서 지내고 있었다.
금정은 사부와 사매가 채료를 받고 있는 곳과 자신의 거처만을 오가
면서 지냈다.
지금도 그녀는 홀로 사부인 연옥심을 돌보고 있었다.
금명은 먼저 두 사람을 돌보고 있다가 숙소로 쉬러 간 다음이었다.
쓰러진 채 정신을 차리지 못하는 사부와 사매를 보면서 금정의 마음은
착찹했다.   
그러나 사부가 자신이 아닌 사매를 택한 것을 생각하면 다시 반감이
든다. 그리고 자신보다 뛰어난 사매를 당장이라도 죽이고 싶었다.
그녀가 이런저런 생각에 잠겨 있을 때, 문이 열리면서 백리소소가
들어왔다.
금정은 다시 한 번 착찹한 심증으로 나타난 백리소소를 바라보았다.
사매들의 원이기도 했지만, 지금은 사부를 치료하고 있는 의원이기
도 했던 것이다.
사실 그녀가 어떤 마음을 머고 있다고 해도 감히 어떻게 할 수 있는
여자도 아니엇다.
그녀는 조용히 합장을 하고 말했다.
"오셨읍니까?"
"고생이 많으세요."
"아미타불, 당연히 제가 해야 할 일입니다."
백리소소는 다시 한 번 그녀에게 예를 취하고 연옥심과 금화를 진맥
한 후, 작은 알약을 물에 타서 누워 있는 두 사람의 목에 있는 혈을 누
른 후 강제로 먹였다.
꾸루룩 하는 소리와 함께 약이 두 사람의 목구멍으로 넘어가는 것을
확인한 백리소소는 금정을 돌아보고 말했다.
"두 분 모두 내일이면 일단 정신을 차릴 것 같습니다. 건강도 어느
정도는 회복되리라 생각합니다."
금정이 가벽게 한숨을 내쉬며 말했다.
"아미타불, 무후님의 수고가 많으셨습니다."
백리소소가 고개를 가볍게 흔들었다.
"자세한 이야기는 연 선배님이 정신을 치린 후 해야겠지만, 여기에
는 많은 오해가 있는 것 같습니다. 그보다도 저와 관 대가께서 너무 경
솔했던 것 같습니다. 금정 사태님께 다시 한 번 사과드립니다."
금정이 오히려 당황하였다.
"아닙니다. 무후님의 말을 믿겠습니다."
백리소소는 잠시 금정을 바라보다가 말했다.
"사과의 의미로 작은 선물이라도 하고 싶은데, 가진 것이 없습니다.
괜찮으시다면 이거라도 선물로 드리고 싶습니다."
백리소소가 품 안에서 작은 옥병을 꺼내어 금정에게 주었다.
금정은 옥병를 보면서 선듯 받지를 못했다.
백리소소가 조금 미소를 지으며 말했다.
"이건 여스님들께는 큰 소용이 없는 것일지도 모릅니다. 그러나
추후 연화사에 중요한 손님이 오신다면 그때 선물로 내놓으면 좋을 것
입니다. 받아두십시오. 화해하고자 하는 뜻으로 주는 것이니 받지 않
으면 제가 참으로 무안해집니다."
금정이 마지못한 듯 받아 들며 물었다.
"이것이 무엇에 쓰는 것인지요?"
백리소소가 얼굴을 살짝 붉어 졌다.
"그것은 세상에서 가장 구하기 어려운 귀물 중 하나입니다. 하지만
제가 말하기가 조금 부끄러운 물건입니다. 연화사에 큰 기부를 하신
분이 있다면, 그것을 선물로 주면서 부인과 함께 사용하라고 하면 좋아
하실 것입니다. 떻게 보면 남자들에게 더없이 귀중한 선물일 수도
있습니다."
금정은 오히려 더욱 궁금해졌다.
"그래도 무엇인지 정확하게 알아야 저도 그분들께 선물로 줄 수 있
을 것입니다."
백리소소는 조금 망설이다가 말했다.
"제 부군 되실 관 대가께서는 세상에 보기 드문 몇 가지 약물들을 가
지고 계십니다. 이것은 그중에 하나로, 도가의 양성술을 연마하시던 
도인들이 만들어낸 것이라고 합니다. 먹는 물건은 아니고, 남녀가 합
방을 할 때 여자의 몸에 바르면 향이 가득해지고 남자의 양기가 오래
도록 지속되게 해줄 뿐 아니라, 두 사람의 사랑을 더욱 돈독하게 만들
어준다고 합니다. 그래서 특히나 나이 드신 분들이나 조금 권태기에
있으신 분들에게 최고의 선물이 될 것입니다. 하지만 이런 물건을 불
가에 선물하는 것이 옳은 것인지 모르겠습니다."
백리소소는 말을 하면서도 몹시 부끄러워하였다.
금정이 인자하게 웃으면서 말했다.
"아미타불, 남녀의 음양이란 부끄러운 것이 아니라 자연스러운 세상
의 이치일 뿐입니다. 마침 연화사엔 나이 많으신 유지 분들이 여럿 있
으셨는데 좋은 선물이 될 듯합니다."
"좋게 생각하고 받아주셔서 감사할 뿐입니다."
백리소소가 다시 한 번 예를 취하자 금정이 웃으면서 마주 합장을
하였다.
"제가 오히려 고마울 따름입니다."
"부디 연 선배님이 일어나시면 금정 사태께서 중간에 말로 화
해할 수 있는 길을 열어주시길 바랍니다."
"무후께서 하신 말씀이 사실이라면 좋은 결과가 있을 것이라고 생각
합니다. 하지만 저보다도 무후께서 직접 말씀하시는 것이 오히려 설득
력이 있을 거란 생각이 듭니다. 사부께서는 조금 괴팍하시긴 하지만
결코 악하지 않으신 분이니 능히 알아들으실 것이라 생각합니다."
백리소소가 고개를 흔들었다.
"저와 관 대가는 급한 일로 내일 이곳을 떠나서 천문으로 돌아가야
하기 때문에 아무래도 연 선배님을 뵙고 가긴 어려울 것 같습니다."
금정도 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
"그렇다면 어쩔 수 없지요. 소승이 잘 말씀드려 보겠습니다."
"그럼 저는 금정 사태님만 믿고 이만 돌아가 보겠습니다. 그리고 내
일 제가 떠나는 것은 아무에게도 말하지 말아주십시오. 무림맹의 일로
인해 은밀하게 떠나는 것이라 상당히 조심하고 있는 중입니다."
금정이 입가에 미미한 미소를 머금고 말했다.
"소승은 모른 것으로 하겠습니다. 하지만 이렇게 급히 떠나는 것
으로 보아 매우 중요한 일인가 봅니다?"
백리소소가 근심 어린 표정으로 말했다.
"어차피 나중에 장로급 분들은 알게 되실 테지만, 저는 백봉 사부님
에게 무엇을 전해주기 위해서 조금 서두르는 것입니다. 그 이상은 저
도 말하기가 어렵습니다."
금정이 조용히 고개를 흔들었다.
"비밀은 아는 사람이 적을 수록 좋은 것, 제가 어찌 그것을 모르겠습
니까? 더는 말하지 않으셔도 됩니다."
"이해해 주신다니 감사합니다. 그럼 저는 이만."
백리소소가 돌아가자 금정의 숙여졌던 고개가 들렸다.
그녀는 묘한 눈으로 손에 들린 옥병을 바라보고 있었다.
불현듯 조광이 그리워지는 그녀였다. 그리고 내일이면 사부와 사매
가 정신을 차린다고 했으니 오늘이 아니면 그를 만나기가 쉽지 않을
것 같았다.
  
그날 밤 자정이 지났을 때, 금정의 신형이 은밀하게 움직이고 있었
다. 
그녀는 철저하게 사방을 둘러본 다음 자신의 거처에서 불과 이십여
장 떨어져 있는 조광의 거처로 숨어들었다.
잠들어 있던 조광은 갑자기 금정이 들어서자 기겁을 해서 일었섰다.
"아니, 이 새벽에 무슨 일이오?"
"중요한 일이 있어서 왔어요."
조광이 의아한 표정으로 물었다.
"대체 이 밤중에 중요한 일이 무엇이란 말이오?"
"내일 무후가 자신의 사부에게 무엇인가 중요한 것을 전하기 위해서
떠난다고 들었어요."
조광의 눈이 빛났다.
그렇지 않아도 백봉이 어딘가에 숨어서 혈강시의 약점을 찾고 있다
는 것을 알고 있었다. 그래서 어떻게 하든지 그녀의 거처를 찾으려고
은밀하게 조사를 하던 참이었다.
"그게 사실이오?"
"사실이죠. 무후에게 직접 들었어요."
이어서 그녀는 무후와 있었던 일을 이야기 했다.
다 듣고 난 조광이 눈을 빛내며 말했다.   
"정 매, 정말 고맙소. 정말 중요한 정보를 알려주었구려. 이번 일만
잘되면 전륜살가림에서 나의 입지는 더욱 확실해질 것이오."
"저야 항상 오라버니의 편이랍니다. 하지만 이번 일은 사부님에게
너무 죄송스럽기만 합니다."
"마음 독하게 먹으시오. 어차피 벌어진 일이고, 먼저 배신을 한 것은
당신의 사부가 아니오. 그리고 금화는 당신의 모든 것을 빼앗아간 여
자요."
"그렇긴 하지만......"
"자, 이리 오시오. 이왕 여기까지 왔으니 그냥 갈 순 없는 것 아니겠
소."
"저, 저는 빨리 가봐야..."
"어허, 뭐가 그리 급하단 말이오. 어차피 우리 작전대로 당신의 사부
인 연옥심은 큰 내상을 입고 누워 있지 않소. 그리고 정 매가 그리도
싫어하는 금화도 크게 당한 상태. 우리는 축배도 들지 못했지 않소. 그
리고 이제 당신의 사부가 일어나면 다시 만나기도 어려울 것 아니겠소."
금정이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"그래도 사부님이 누워 계신데....."
"다 잊으시오. 이제 우리의 미래만 생각합시다."
금정이 아련한 표정으로 조광을 바라보았다.
그의 얼굴을 보자 마음이 조금 진정된다.
"저는 오라버니만 믿겠습니다."
"하하, 걱정 마시오."
조광이 그녀를 가볍게 끌어안았다.
금정이 얌전하게 그의 품 안에 안겼다.
잠시 서로 안고 있던 두 사람이 조금씩 대범해지기 시작하면서 금정
은 작은 옥병을 꺼내었다.
조광이 궁금한 표정으로 물었다.
"그것은 무엇이오?"
금정이 품 안에서 꺼낸 옥병을 열며 말했다.
"이건 제가 선물로 받은 사랑의 묘약이랍니다."
뚜껑이 열리자 사람을 취하게 만드는 은은한 향기가 방 안에 가득해
졌다.
"참으로 멋진 향기요."
"이것을 몸에 바르면 남자에게도 아주 좋답니다."
"하하, 어디서 난 것인지는 모르겠지만, 향기만으로 그 효력을 능히
가늠할 것 같소. 그것을 어떻게 사용하는 것이오?"
"제가 알아서 할 테니 어서 옷을 벗으시어요."
이어서 남녀의 옷 벗는 소리가 들려왔다.
第九章
차도살인(借刀殺人)
 -급하면 붙는다
조광이 머무는 소풍각의 문 바로 앞에는 다섯 명의 그림자가 나란히
서 있었다.
그들은 관표와 백리소소, 그리고 송학 도장과 원화 대사였다. 그리
고 마지막 한 명은 대비단천 연옥심이었다.
원래 연옥심의 내상은 심했지만, 백리소소의 의술과 백봉의 영약으
로 인해 일단 정신을 차릴 수 있었다. 백리소소는 금정에게 그녀가 오
늘 밤이면 정신을 차린다는 사실을 숨기고 다음날이나 되어야 깨어날 
것이라고 하였다.
금정은 백리소소에게 받은 약을 시험해 보고 싶은 마음과 내일이면
사부가 정신을 차린다는 말을 듣고 서둘러 조광을 만나게 된 것이다.
금정을 몰래 감시하던 관표는 그녀가 움직이자 백리소소에게 신호
를 보냈고, 백리소소는 깨어난 연옥심의 아혈과 마혈을 제압해 놓고 있
다가 금정의 뒤를 미행해 온 것이다.
백 마디 말보다 직접 보고 듣는 것이 가장 빠르다고 생각한 것이다.
그리고 관표와 백리소소는 증인으로 송학 도장과 원화 대사를 아무도
모르게 대동해 왔다.
사실 두 사람은 영문도 모르고 두 사람과 함께 이곳으로 왔었다. 놀
란 마음으로 관표를 따라왔던 송학 도장이나 원화 대사는 너무 놀라서
숨이 멎는 기분이었다.
설마 불야차의 제자와 검협이라 불리는 조광이 간자였다니, 그리고
지금 방 안에서 보이는 저 추잡한 짓은 무엇이란 말인가?
모두 망연한 표정을 짓고 있었다.
그때 측은한 표정으로 연옥심을 본 송학 도장은 가슴이 찌르르해지
는 것을 느꼈다.
불괴라 불리는 연옥심이 울고 있었던 것이다.
아혈과 마혈이 제압당해 말도 못하고 움직이지도 못하지만 그녀의
눈에서 흐르는 눈물은 보는 사람의 콧날을 시큰하게 했다.
그녀의 상실감을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다.
송학 도장은 손을 흔들어 연옥심의 아혈과 마혈을 풀어주면서 전음
으로 말햇다
"아미타불, 참으로 일이 이렇게 될 줄은 저도 짐작하지 못했습니다."
연옥심은 망연하게 송학 도장을 바라보았다.
백리소소는 송학 도장이 연옥심의 아혈과 마혈을 풀어주자 크게 당
황하였다. 그리고 그녀가 미처 어떤 조치를 취하기도 전에 갑자기 안
에서 두 남녀의 놀라는 소리가 들려왔다.
무엇인가 문제가 생긴 것 같은 목소리들이었다. 그리고 그때 연옥심
의 신형이 그대로 소풍각의 문을 부수고 안으로 들어갔다.
"이 때려죽일 년! 네년이 그러고도 나의 제자란 말이냐!"
벌거벗은 채 서로 엉켜 있던 두 남녀는 기겁해서 일어서려 하였다.
그러나 그들은 일어서려는 그 자세로나뒹굴고 말았다.
두 사람은 기묘한 자세 그대로 붙어버렸던 것이다.
음양접의 마술이 다시 한 번 펼쳐진 상황이었다.
두 사람은 서로가 붙어버린 것을 알고 놀라서 소리를 지를 때 연옥
심이 들이닥친 것이다.
"무량수불."
"아미타불."
송학 도장과 원화 대사가 얼른 고개를 돌리고 말았다.
이미 예상하고 있던 백리소소는 아예 안을 들여다보지도 않았다.
관표는 바닥에 쓰러져 있는 두 남녀를 보고 한숨을 쉬고 말았다. 서
로 합궁을 한 채 붙어 있는 두 남녀의 모습은 정말 보기 민망한 것이었
다. 아무리 일어서려고 해도 몸이 붙은데다가 두 사람의 성기가 안에
서 붙어 있는 상황이라 일어서거나 도망칠 수도 없었던 것이다.
대비단천 연옥심은 너무 기가 막혀서 멍하니 그 모습을 바라보고만
있었다.
   
간자가 잡힌 그 다음날, 무림맹은 다른 날과 별다른 기미 없이 조용
했다.
송학 도장과 원화 대사, 그리고 관표와 백리소소는 서로 의논하여
일을 조용히 처리하였던 것이다.
가장 민망한 것은 붙어 있는 두 남녀의 처리였다.
참으로 황당한 상황인지라 어떤 식으로 처리를 해야 할지 방법이 떠
오르지 않았다. 이는 백리소소조차도 미처 예상하지 못했던 결과였다.
금정에게 자극을 주어 조광에게 가도록 하고, 음양접으로 인해 두
사람이 붙어 도망을 치지 못하도록 하려던 계획은 성공하였다. 그러나
그녀가 바란 것은 애무 중에 서로 붙음으로 해서 그저 도망치지 못할
정도만 되기를 바랐던 것이다.
그런데 생각했던 것보다 두 사람은 너무 급했던 모양이다.
결국 처리를 연옥심에게 맡겼는데, 연옥심은 그녀가 왜 불야차인지
실감나게 두 사람을 다루었다.
조광은 거시기가 잘려 나갔고, 그곳이 박힌 금정은 소변 불능이 되
었다. 잘려 나간 거시기가 그녀의 옥문 입구를 막고 있었기 때문이다.
결국 그 상태로 두 사람을 무림맹의 비밀 지하 감옥에 가두고 모든
것을 비밀에 부치고 말았다. 그리고 그날 대비단천 연옥심은 만류하는
사람들의 손길을 뿌리치고 무림맹을 떠났다.
연옥심이 떠난 후, 관표와 백리소소는 다시 무림맹의 맹주인 송학
도장과 군사인 제갈령, 그리고 원화 대사를 만났다.
간자에 대한 이야기와 이후의 무림맹에 대해서 이런저런 이야기를
주고받은 다음 관표가 제갈령에게 물었다.
"군사께서 우리에게 부탁하려 한 것이 무엇이오?"
제갈령이 입가에 미소를 머금고 말했다.
"이제 두 분의 도움으로 간자도 잡았으니 안심하고 이야기할 수 있
을 것 같습니다. 먼저 투왕께 부탁하고 싶은 것은 천주삼흉(天朱三凶)
을 상대해 달라는 것입니다."
천주삼흉이란 말이 나오자 모두들 안색이 변했다.
천하에 가장 흉악한 악마들이라고 할 수 있는 천주삼흉이라면 무림
에서조차 그 이름을 떠올리기 싫어하는 인물들이었다. 오죽했으면 천
주(붉은 하늘이란 뜻)라고 불리었겠는가?
육십 년 전 무림에 사람을 죽이고 인육을 먹는 마두들이 나타났는데,
그들이 바로 천주삼흉이었다.
당시 천주삼흉은 따로 인육삼흉이라고도 불렀다.
그들은 일란성 세 쌍둥이였는데, 태어나면서부터 왜소증을 앓고 있
었다. 그들이 무림에 타났을 땐 나이가 육십이 넘었지만 세 사람의
키는 모두 일곱 살 꼬마 아이와 비슷했다.
셋은 그 왜소증으로 인해 사람들에게 심한 놀림을 받으며 자랐고,
그들의 부모는 그들의 나이 일곱이 될 때까지 돌보다 병으로 죽고 말
았다.
그 이후 세 형제가 겪은 세상은 너무도 가혹했다. 그걸로 인해 세 사
람의 성격이 삐뚤어지면서 세상을 저주하였다고 전해진다.
그러다가 셋은 무림의 대마두였던 귀영삼마(鬼影三魔)의 눈에 뛰어
그들의 제자가 되었다.
세 명의 마두는 세 아이가 뛰어난 머리와 마공을 익히기에 적합한
원한을 가졌다는 것을 알고 그들을 제자로 삼은 것이다.
귀영삼마의 무공에다가 우연히 기연까지 얻은 세 쌍둥이의 무공은
강호에서도 상대할 자가 많지 않아서 세상의 누구도 이 세 사람을 함
부로 하지 못했다.
한 사람 한 사람의 실력이 능히 절대의 경지였고, 세 사람의 연수합
격하면 천하에 당적할 자가 없다고 했던 흉인들이었다. 그래서 그들은
무림오흉의 수좌가 될 수 있었다.
오흉은 모두 다섯이 아니라 일곱 명이었고, 그중 수좌인 일흉은 이
들 세명을 한꺼번에 일컫는 말이었다. 그러나 세 사람으 너무나 잔혹
한 손속과 흉심은 결국 소림으로 하여금 당시 소림제일고수였던 원각
대사와 당시의 십팔나한을 출동시키는 결과로 이어졌다.
호북성에서 원각 대사와 소림십팔나한을 상대한 삼흉은 백여 합을
겨루었지만 칠종의 한 명인 원각 대사와 십팔나한진을 상대하기에는
역부족이었다. 결국 삼흉은 도망가면서 원각과 소림에 저주를 퍼붓고
사라졌다.
천주삼흉이 사라지기 전까지 그들 손에 죽어간 사람이 무려 팔백이
넘었다고 한다.
그 삼흉이 다시 무림에 나타난 것이다. 그리고 그들은 나타나자마자
바로 무림맹에 정식으로 도전장을 냈다.
그들은 현 무림을 대표하는 무림맹의 최고 고수와 대결한 다음 소림
으로 갈 생각을 하는 것이다.
삼흉과의 대결은 무림맹의 상징성에 있어서도 결코 쉽게 생각할 수
없는 일었다. 그러나 현재 무림맹에서 이들 삼흉과 대결할 수 있는고수
가 없었다.
원각 대사가 소림을 대표한다고 할때, 무림맹에서 자신있게 이들과
겨루어서 이길 수 있는 고수는 칠종의 한 명인 백봉 정도에 불과했다.
그러나 백봉은 현재 혈강시에 대한 연구 때문에 나설 수가 없는 입장
이었다.
백봉 이외에 원화 대사가 있지만, 원화 대사는 일단 소림사의 원로
이고 세 사람을 상대로 확실하게 이긴다는 보장이 없었다.
이야기를 듣고 난 관표가 제갈령을 보면서 물었다.
"그들이 지금 같은 시기에 갑자기 나타난 것은 우연입니까?"
제갈령이 미묘하게 웃었다.
"반은 그렇고 반은 아닙니다. 그들은 어차피 나서려 했고, 그들을 자
극해서 먼저 무림맹으로 오게 한 것은 저입니다."
"그들을 이용해서 무림맹의 힘을 과시하고 중원의 힘을 집중시키려
는 의도입니까?"
제갈령은 내심 관표의 직관력에 감탄하였다.
결코 무공만 강한 사람이 아니란 것을 다시 한 번 알 수 있었다.
"그것도 있습니다. 그렇지만 또 다른 이유도 있습니다. 우선 지금
무림에 영웅이 필요한 시기입니다. 그 영웅을 중심으로 전륜살가림을
상대한다는 명분이 필요하기 때문입니다. 물론 투왕 관표님은 지금도
확실한 영웅으로서 부족함이 없습니다. 그러나 기존 명문정파와는 조
금 껄끄러운 사이입니다. 특히 정의맹에 속해 있던 문파들과는 좋지
않은 관계로 엮여 있습니다. 그리고 그들은 관표님에 대해서 상당히 
좋지 않은 소문을 퍼뜨리고 있는 중입니다. 그래서 조금 더 정파인으
로서의 면모를 보여줄 필요가 있다고 생각했습니다. 이번 삼흉의 일은 
그것 때문에 벌어진 일이기도 합니다. 투왕이 삼흉을 물리침으로써 정
의맹에서 퍼뜨린 악소문을 종식시키고, 투왕과 삼흉의 대결을 보러 몰
려든 강호의 무사들은 무림맹으로 흡수하려는 계획입니다. 혹시 이 일
로 인해서 기분이 나쁘셨다면 용서하시기 바랍니다."
관표는 잠시 제갈령을 바라보다가 말했다.
속내를 숨기지 않은 너무 솔직한 말이었다. 그리고 그녀의 계획은
충분히 공감이 갔다. 송학 도장과 원화 대사도 내심 그녀의 계획에 찬
성을 하였다.
현재 무림맹은 너무 구파일방과 오대세가 중심이었고, 강호의 중소
문파들과 일반 무사들에게는 그리 많은 지지를 받고 있지 못하였다.
그러나 실제 전륜살가림과 결전을 생가해서 그들의 힘을 하나로 응집
시키는 것은 아주 중요한 일이었다.
관표는 잠시 제갈령을 보다가 말했다.
"단순히 그뿐입니까? 그거 말고 다른 이유도 있을 것 같은데."
별로 개의치 않겠다는 관표의 말에 제갈령은 미소를 지으며 말했다.
"물론 다른 이유도 있습니다. 바로 그 이유 때문에 무후님의 힘이
필요합니다."
관표와 소소가 제갈령을 바라보았다.
"삼흉과 투왕이 겨룬다는 소문이 나면 전륜살가림과 무림의 시선이
전부 이쪽으로 집줄될 것입니다. 그때 무후께서 파랍이라고 불리는 
마을을 찾아주셨으면 합니다."
백리소소가 흥미롭다는 표정으로 제갈령을 바라보았다.
"파랍이라는 마을이라니, 참 독특한 이름의 마을이군요. 그런데 제
가 거기 가서 무엇을 해야 하는 거죠?"
"파랍이라는 이름보다는 구인촌이라는 이름으로 불린다고 들었습니
다. 저도 겨우겨우 그 마을의 대략적인 위치만 알아냈을 뿐입니다. 그
곳에는 아주 오래전 천축 땅에서 쫓겨온 파랍의 후예들이 살고 있다고
들었습니다. 파랍이란 마을 이름이기도 하지만 사람 이름이기도 한 것
입니다. 무엇보다도 중요한 것은 그들이 혈강시의 파해법을 가지고 있
다는 사실입니다."
관표가 제갈령을 보면서 물었다.
"파랍이 누구요?"
"파랍은 오래전 천축에서 쫓겨난 하희문의 문주입니다. 중원식 이름
으로는 구차차라고 한답니다."
관표는 그 말을 듣고 이전에 백골노조가 말했던 하희문에 대한 말이
떠올랐다.
활강시의 원조라고 할 수 있는 하희문은 중원의 고루강시문의 천축
으로 쫓겨가서 만들어진 곳이라고 했다. 천축에서 하희문으로 거듭난
고루강시문은 기존의 강시에서 훨씬 더 발전한 활강시를 만들었고, 그
에 대한 연구가 중원보다 많이 앞섰다고 했다.
'참으로 기구한 운명의 문파로다. 중원에서 쫓겨갔다가 다시 중원으
로 쫓겨오는 신세가 되다니. 그래도 중원의 후예들이니 모습은 중원인
과 크게 다르지 않을 테고, 중원에 와서 숨어 살기는 어렵지 않았으리
라.'
제갈령은 무후를 보면서 말했다.
"그들은 활강시를 만들다 천축 무림의 분노를 사서 중원으로 쫓겨났
다고 들었습니다. 지금 전륜살가림의 혈강시는 그들이 원조라고 들었
습니다. 그리고 그들에게 혈강시의 파괴법이 있다는 것을 알아내었습
니다. 문제는 전륜살가림도 구인촌의 존재를 알고 그들을 찾고 있다는
것입니다."
"그러니까 군사는 관 대가께서 삼흉과 겨루면서 무림의 관심을 끌고
있을 때, 나는 은밀하게 무림맹을 나가서 구인촌을 찾아 거기서 혈강시
를 깰 수 있는 비법을 얻어 오라, 이건가요?"
"그렇습니다. 그리고 그것은 오로지 무후만이 가능한 일입니다. 제
가 알기로 혈강시에 사용하는 약물에 대해서 정확하게 파악하려면 반
드시 의학과 약초에 대한 깊은 조예가 있어야 하기 때문입니다. 그리
고 아무래도 무공도 강해야 할 것입니다. 무림맹선 투왕을 제외하면
지금 무후의 경지에 달한 고수가 없읍니다. 또한 아직도 간자가 남아
있을지도 모릅니다. 솔직히 저는 금정 사태와 조광 이외에도 아직 더
있을 것이라고 생각하는 중입니다."
제갈령의 말을 드고 관표의 표정이 조금 굳어졌다.
그는 백리소소가 위험해지는 것을 별로 바라지 않았던 것이다.
"그곳에 가면 혈강시들이 있을지도 모르는데, 무후 혼자서는 위험한
일이오."
제갈령은 그런 관표의 표정을 읽으면서 말했다.
"철저하게 준비를 하고 가면 절대로 위험하지 않을 것입니다. 제가
알아낸 바에 의하면, 하희문은 구인촌에 정착하면서 강시에 대한 모든
것을 폐기하고 그것을 어느 곳에 숨겨놓았다고 합니다. 활강시를 만드
는 법이 너무 잔인해서 자신들이 천축에서 쫓겨났다는 것을 깨우친 구 
차자는 자신들이 강시를 연구하는 한 언제고 중원에서도 설 자리가 없
을 것이라 생각한 것 같습니다. 그래서 후대의 하희문 제자들에겐 강
시술 자체를 배우지 못하게 했다고 들었습니다. 대신 중원의 무공과
자신들이 알고 있는 천축의 무공을 결합해서 익혔다고 합니다. 그들이
조금 강하기는 하지만 결코 십이대초인과 겨룰 정도는 아니라고 합니
다. 무후님의 무공이라면 충분히 이겨낼 수 있으리라고 믿기 때문에
부탁을 드리는 것입니다."
"꼭 소소 혼자 가야 하는 것이오?"
"사람이 많으면 다른 사람의 관심을 끌 수 있고, 아직 남아 있을지도
모르는 간자들에게 들킬 수도 있습니다. 그래서 제 생각으론 구인촌에
가는 일행을 셋 정도로 생각하고 있습니다. 이런 일은 소수 정예화가
좋다는 것이 제 생각입니다."
관표는 백리소소를 보면서 걱정스런 표정으로 말했다.
"어디를 가든지 눈에 띌 텐데."
"그 정도는 감안하고 있습니다."
제갈령이 한 개의 인피면구를 꺼내 들었다.
인피는 정교하게 만들어진 평범한 청년의 얼굴 모습이었다.
"가는 동안 남장을 하고 가시면 됩니다. 그리고 두 사람은 무림맹에
서 가장 무공이 강하고, 믿을 수 있는 사람으로 선정할 생각입니다."
그 말을 들은 백리소소가 고개를 흔들었다.
"혼자서 가죠, 그게 오히려 편할 것 같습니다. 만약 꼭 누군가를 대
동해야 한다면 청룡단에서 두 명을 차출해 가든지 하겠습니다. 이 부
분은 제가 알아서 하겠습니다.
"그렇게 해주신다면 감사할 따름입니다."
송학 도장과 원화 대사 역시 고마움을 표시하였다.
관표만은 조금 못마땅한 표정으로 제갈령과 백리소소를 바라보았
다. 그는 백리소소가 위험해지는 것이 싫었고, 잠시지만 서로 떨어져
있는 것도 싫었던 것이다. 그러나 현실은 어쩔 수 없은 상황으로 몰아     
가고 있었다. 하지만 이들 중 제갈령의 눈 깊은 곳에 차가운 한광이 어
리는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
 
혈존은 희미하게 미소를 머금고 말했다.
"그러니까 지금 요지문을 통해서 암살해 달라고 들어온 청부의 대상
이 무후란 말인가?"
요지문의 문주이자 대살수인 광요객은 탁자 위에 올려진 초상화를
보면서 공손한 표정으로 말했다.
"그렇습니다. 그리고 무후는 이런 모습으로 변장을 하고 모 지점으
로 갈 것이라고 했습니다."
혈존은 잠시 생각에 잠겼다.
"누구의 청부인지 모르지만, 이들은 요지문 정도로 무후를 제거할
것이라고 생각하진 않을 것이다. 그렇다면 무림맹에서도 요지문을 의
심하고 있다는 말이고, 실상은 전륜살가림에 이 말이 전해지기를 바라
고 있다는 말인가? 어짜피 요지문도 더 이상 숨어서 활동할 필요가 없
으니 그들이 안다고 달라지는 것은 없지만, 이번 청부는 여러 가지로
재미있군."
"그런 것 같습니다. 요지문이 나서지 않더라도 림에서 이 비밀을 안
다면 알아서 처리해 줄 것이라 생각한 것 같습니다. 즉, 누구인지 모르
지만, 어떤 식으로든 림을 이용해서 무후를 처리하려고 하는 것 같습니
다. 그리고 이 기회를 이용해서 요지문과 림과의 관계도 다시 한 번 알
아보려고 하는 것 같습니다. 그리고 청부를 넣은 시기도 절묘합니다.
무림맹에 간자로 가 있던 조광이 죽은 다음이고, 무후가 구인촌으로 가
는 명분과 이유도 충분합니다."
혈존은 얼굴이 조금 굳어졌다.
"죽은 간자 따위는 어쩔수 없는 일이고, 구인촌에 대한 정보는 무림
맹이 어떻게 알았을까? 어쩌면 우리에게도 그들의 간자가 있을지도 모
르겠다. 중요한 것은 이제 그곳엔 아무도 살고 있지 않다는 것이겠지.
그리고 무후가 그곳으로 간다는 사실이 중요하겠지."
"아마도 제갈가에서 알앗을 것입니다. 제갈가는 아주 오래전부터 중
원에 들어온 하희문을 추적하고 있었다는 정보가 있었습니다."
혈존의 표정이 조금 굳어졌다.
"제갈세가... 과연 대단한 곳이군. 그들이 조금만 빨랐으면 큰일날
뻔하였다."
"이는 천운입니다. 좋은 징조라는 생각이 됩니다."
"어떻게 하는 것이 좋겠는가?"
"어차피 본 문이 백호궁이나 혈교와 관계가 있고, 또한 혈교나 백호
궁이 림과 관계가 있다는 것을 무림맹에서 어느 정도 눈치채고 있다
들었습니다. 그러나 단순한 짐작만 가지고는 백호궁이나 혈교를 공격
하지는 못할 것입니다. 이번 일로 그들 내부에서 몇몇이 요지문과 림
의 관계를 확신한다 해도 어디까지나 그들만의 확신일 뿐입니다. 어차
피 요지문은 지하로 숨어들 생각이었습니다. 무엇보다도 무후는 림의
미래를 위해서도 반드시 죽여야 할 무림의 절대고수 중 한 명입니다.
이 기회를 놓쳐서는 안 된다고 생각합니다."
"결국 가장 중요한 것은 무림맹에서 누군가가 무후를 죽이려 한다는
것이군."
"그렇습니다. 아무래도 차후의 무림 대권에 무후의 존재가 껄끄러웠
던 것 같습니다. 그래서 우리를 이용해 그녀를 처리하려는 것 같습니다."
"그녀를 가장 껄끄럽게 생각하는 사람이 이 일의 배후겠군."
"그럴 것이라 생각합니다. 하지만 그 뒤를 캐도 배후를 알기는 쉽지
않을 것 같습니다."
"그렇겠지. 이 정도의 일을 꾸림 정도라면 그만한 능력도 힘도 있을
테니. 자네 생각에는 누구일 것 같은가?"
"무후를 가장 강력한 경쟁자로 생각할 수 있는 자라면 같은 여자인
제갈령일 가능성이 크다고 생각합니다. 하지만 제갈령이라면 지금 같
은 시기에 무후를 제거하려 하지는 않을 것입니다."
혈존은 잠시 생각에 잠겼다.
"중요한 것은 기회가 왔다는 것이군."
"다방면으로 조사해 보아도 분명히 함정은 아닙니다. 무후를 제거하
려면 지금이 확실한 기회인 것은 분명합니다. 문제는 누구를 보내느냐
하는 점입니다."
혈존의 입가에 미소가 어렸다.
"마침 나와 그녀 사이엔 빚이 있다. 내가 직접 가기로 하지. 청부를
허락한다고 해라. 대신 대가는 확실하게 받도록."
"직접 가시려는 것입니까?"
"그녀를 확실하게 처리하려면 내가 가는 것이 가장 적합하다. 그것
이 패해를 극도로 죽이고 그녀를 죽일 수 있는 방법이다. 지금이 아니   
라면 언제 기회가 다시 올지 아무도 모른다."
광요객은 혈존의 말이 옳다고 생각했다.
무림의 고수는 역시 고수가 상대하는 것이 가장 적합하다.
혈존이라면 무후를 확실하게 죽일 수 있을 것이다. 그리고 혈존의
입가에 떠오른 미묘한 미소를 보고 느끼는 것이 있었기에 더 이상 말
을 하지 않았다.
이미 무후의 미모에 대해서는 듣고 있었던 것이다.
혈존이 표정에서 무후에 대한 욕심을 읽은 것이다.
이런 일은 모르는 척해주는 것이 가장 좋다.
"복명, 그럼 그렇게 알고 준비를 하겠습니다. 그런데 누구를 데려가
실 것입니까?"
"이럴 땐 굳이 많은 사람을 데려갈 필요가 없다. 상황을 보니 저쪽
에서도 은밀하게 움직일 것이고, 기껏해야 서너 명 정도일 것이다. 두
구구의 혈강시를 데려가기로하지. 그 정도면 누구의 눈에도 띄지않고
은밀하게 움직일 수 있을 것이다."
광요객의 얼굴이 굳어졌다.
"단 두 구의 혈강시만 데리고 말입니까?"
"그렇다."
"불가합니다. 혹시 모를 상황을 대비해서 충분히 준비하시는 것이
옳을 것입니다."
"두 구의 혈강시면 몇백의 어지간한 고수들보다 강하다."
"그래도 만약이라는 것이 있습니다."
"그 정도라면 충분할 것이다. 대신 너는 혹시 모를 상황에 대비해서
그녀와 함께 가는 고수들이 누구인지 철저하게 조사하여라."
광요객은 혈존의 결심이 확실한 것을 느끼자 더 이상 어쩔수 없다.
는 것을 알았다.
"복명."
혈존은 조금 들뜨는 기분을 느꼈다.
무후의 모습이 눈앞에 어른거린다.
그의 두 주먹이 불끈 쥐어진다.
'미인은 힘있는 자의 것, 그녀를 내가 취하겠다. 그 정도면 중원을
도모했던 보람으로 충분하다.'
혈존은 당장이라도 무후를 품 안에 안은 기분이었다.
第十章
초인혈투(超人血鬪)
 -주사위는 던져졌다
 
제갈령은 하늘을 보고 있었다.
별이 총총하게 떠 있는 하늘의 모습은 아름다웠다. 그러나 그녀의
시선은 그 아름다움을 감상하고 있지 않았다.
아름다움을 감상하기엔 그녀의 머리 속이 너무 복잡했다.
'이제 주사위는 던져졌다. 요지문이 청부를 받았다는 것은 반드시
무후를 죽이겠다는 의지를 알려준 것이다. 그렇다면 그녀의 무공을 감
안하고 사람을 보낼 것이다.'
그녀는 감정이 복잡해지는 것을 느꼈다. 그러나 다시 한 번 모질게
마음을 가다듬었다.
문득 무후에 대한 생각이 떠올랐다.
금정과 조광이 첩자일 것이라고는 그녀도 생각하지 못한 부분이었
다. 그런데 그녀가 그것을 어떻게 알았을까? 그녀가 하는 말을 엿들었
다고 하지만, 제갈령은 그 말을 다 믿지 않았다.
'어쩌면 그녀는 내가 생각했던 것보다 더 뛰어날지도 모른다. 그러
나 이번 함정은 전혀 생각하지 못했을 것이다.'
제갈령은 스스로를 믿었다.
"마음이 심란한 것이냐?"
제갈령이 고개를 돌려 소리가 난 곳을 바라보았다.
아버지인 지룡 제갈천문이 서 있었다.
"혹시 모를 만약의 수를 생각하고 있었습니다. 그리고 무후가 죽은
이후를 생각하는 중이었습니다."
"침착하게 해야 한다. 그리고 최악의 경우에 대해서도 생각해 두어
야 한다. 일이 잘되어 무후가 죽는다 해도 투왕에게 다가서는 것은 천
천히 시간을 두고 해야 한다. 너는 그에 대한 복안이 있는냐?"
"어떤 상황이 되는 저희가 확보하고 있는 첩자를 희생시키면 문제
가 없을 것입니다. 그리고 무후가 죽는다면 첩자들과 상관없이 저
역시 책임을 면하기 어렵습니다. 그때 저는 형벌의 의미로 머리를 자
른 다음 군사 직을 내놓고, 그 죄가 다할 때까지 투왕의 아래서 백의종
군하려고 합니다. 그것이 보기에도 좋도 투왕에게 접근하기도 편할 것
같습니다."
제갈천문이 고개를 끄덕였다.
"좋은 생각이다. 어차피 너는 다시 복직하게 될 테고, 그땐 투왕이
네 곁에 있을 테니 더욱 그 입지가 확실해질 것이다."
그녀의 눈이 깊게 가라앉았다.
야망이 감추어진 여자의 눈은 매혹적이다.
'그리고 무림을 구한 부부로 나와 관 공자의 이름이 영원토록 남을
것입니다.'
그녀의 그 꿈이 바로 눈앞에 있다고 생각하며 말했다.
"이제 준비를 해야 할 것 같습니다."
"걱정 마라, 언제나 준비는 되어 있다. 너는 시기만 결정하면 된다."
"시기는 투왕이 천주삼흉을 이긴 후가 될 것입니다. 그때쯤이면 제
아무리 무후를 구하려 해도 상황은 종료된 것입니다."
"네가 잘 알아서 하리라 믿겠다."
제갈령이 입가에 미소가 어렸다.
강호무림이 다시 한 번 술렁거리기 시작했다.
무림의 절대 악마라고 불리는 천주삼흉이 무림맹에 도전하였고, 그
상대로 투왕 관표가 나섰다는 소문은 단 며칠 만에 강호를 뒤흔들었
다.
인육삼마라고도 불리는 천주삼흉의 흉명은 강호무림사에서도 유명
한 일화 중 하나였다.
그들이 나타난다는 말만 듣고도 무림이 들썩거릴 정도였다.
그런 삼흉이 나타난 것도 놀랍지만, 나타나자마자 무림맹에 도전한
것은 더욱 놀라운 일이었다. 당연히 소림을 먼저 찾을 것이라 생각했
기 때문이다. 또한 그들이 무공에 자신감이 없었다면 할 수 없는 일이
기도 했다.
그런 삼흉을 상대로 무림의 영웅으로 부상 중인 관표가 나선다고 하
자 무림은 어디를 가나 그 이야기로 화제가 만발하였다. 그리고 무림
맹을 향해서 수많은 무사들이 모여들기 시작했다. 특히 관표와 삼흉이 
대결을 할 종남산 근교는 시간이 지날수록 인산인해를 이루고 있었다.
무림맹이 있는 구룡평은 구룡상단으로 인해 유명했던 곳이고, 바로
얼마 전까지는 무림맹이 있던 곳으로 유명했다. 그러나 지금은 투왕
관표와 삼흉의 대결 장소로 더욱 유명해지고 말았다.
투왕과 삼흉의 대결을 보기 위해 몰려든 강호의 무사들을 상대로 수
많은 임시 상점과 좌판상들이 생겨났고, 천막으로 만든 임시 숙소들이
곳곳에 세워졌다.
무림맹에서는 투왕과 삼흉이 대결할 장소를 이미 정해서 공표하였
고, 그 주변엔 좋은 자리를 차지하려는 무사들 간의 치열한 자리다툼이
생겨났다.
결투를 하기 위해 지정된 장소는 사방으로 얕은 언덕이 둘러싸인 오
백여 평의 분지였다.
사방으로 길고 구릉진 언덕은 수만 명 이상의 사람들을 수용할 수
있을 정도로 넓었다. 구경하는 사람들을 위해서 그곳으로 장소를 정한
것 같았다.
수많은 사람들의 또 다른 관심은 삼흉을 상대로 관표 혼자서 싸울
것이냐, 아니면 무후가 합세를 할 것이냐? 하는 점이었다. 대부분의 사
람들은 상대가 세 사람이기 때문에 무후가 함께할 것이라 생각하고있
었다.
현재 무림맹의 비밀 연무장에 들어간 투왕과 무후가 무공 수련을 하
느라 나타나지 않는다는 소문도 그 짐작에 일조를 하였다. 그런 중에
북상을 하고 있는 천주삼흉은 여기저기서 사람을 죽이는 흉악함으로
다시 한 번 그 명성을 입증하였다.
이렇게 무림의 모든 관심이 투왕과 삼흉에게 몰려 있을 때, 섬서성
북쪽 산과 산 사이에 있는 작은 마을로 한 명의 냉막한 표정의 청년이
들어서고 있었다.
청년은 등에 작고 긴 보퉁이를 마치 검처럼 가로로 짊어지고 있었다.
그는 마을로 들어선 후 잠시 사방을 둘러보았다.
숲으로 둘러싸인 화전민 마을엔 사람이 살고 있는 것 같지 않았다.
그러나 그는 실망하지 않고 마을로 들어가 빈집을 하나씩 들거가 보기
시작했다. 그러나 마을의 어떤 집에도 사람은 살고 있지 않았다.
제법 오랜 시간 동안 비워진 듯 집 안에는 거미줄만 무성했다.
십여 채의 집을 뒤진 청년은 어느새 마을의 중심까지 이동해 있었
다. 이십여 채의 집들이 옹기종기 모여 있는 마을 가운데엔 제법 넓은
터가 있었는데, 쳥년은 그 터 가운데에 조용히 서 있었다.
무엇인가 생각 같지 않다는 듯 고민을 하는 것 같았다.
청년이 한참 고민에 잠겨 있을 때였다.
"마을에 아무도 없어서 실망했는가?"
조금 비웃는 듯한 말투가 들려오면서 세 명의 인물이 쳥년 앞에 바
람처럼 나타났다.
나타난 세 사람을 본 청년은 어지간히 놀란 눈치였다.
전혀 뜻밖의 사람이 눈앞에 나타난 것이다.
나타난 인물들 중 가운데 선 노인이 웃으면서 말했다.
"내가 여기에 나타나서 놀랐는가? 하지만 놀랄 일도 아니지."
노인의 말에 청년이 가볍게 숨을 내쉬며 말했다.
청년의 입에서 나온 목소리는 뜻밖에도 고운 여자의 음성이었다.
"혈존이 이곳에 나타날 줄은 몰랐군요. 이런 화전민 마을에 그냥 나
타났을 리는 없고, 이미 내 정체를 알고 나타난 것이겠죠?"
"역시 쌍지 중 한 명답게 똑똑한 계집이군. 그런데 생각했던 것보다
놀라는 표정은 아니군."
"놀라기야 했죠. 설마 혈존이 직접 나타날 줄은 몰랐군요."
"그 말은 자신이 함정에 빠질 것을 알고 있었단 말이냐? 아니면 나
를 끌어내기 위한 함정?"
"둘 다일 수도 있겠죠. 하지만 설마 삼존 중 한 명인 당신이 걸려들
줄은 정말 생각하지도 못했어요."
혈존의 표정이 굳어졌다.
"그럴 리가 없다. 우리도 나름대로 철저히 조사하였고, 네가 혼자서
움직였다는 것도 알고 있다."
청년은 얼굴에서 인피면구를 벗겨냈다.
냉막한 청년의 모습이 사라지고 백리소소의 아름다운 모습이 나타
났다. 그녀의 눈부신 미모를 보면서 혈존이자 천군삼성 중 한 명인 사
령혈마 담대소는 마른침을 꿀꺽 삼킨다.
다시 봐도 사람의 혼을 빼놓는 미모였다.
백리소소가 미소를 지으며 말했다.
"혼자서 움직인 것은 맞습니다."
"흐흐, 그렇다면 너는 설마 혼자서 나를 상대할 수 있다고 생각하는
것이냐? 괜히 부질없는 반항은 하지 말고 항복하는 것이 어떠냐?"
백리소소가 고개를 흔들었다.
"제가 무슨 재주로 혈존을 이길 수 있겠어요. 하지만 항복할 순 없
지요."
"흐흐, 네 미모를 손상시키고 싶진 않지만 어쩔 수 없지. 그 정도 강
단은 있는 계집이라 생각했었다. 내 너를 잡아서 활강시로 만들어 내
곁에 둘 것이다."
"좋은 생각이군요. 하지만 세상일은 그렇게 뜻대로 되는 것이 아니
랍니다."
"너는 아직도 자신의 처지에 대해서 정확하게 모르고 있는 것이 아
니냐?"
"호호, 여기에 혈존이 나타났는데 설마 아직도 상황을 모르겠어요.
그래도 혹시나 했는데, 역시 누군가가 나를 이곳으로 몰아넣은 거군
요."
"훗, 그렇지. 정파란 작자들이 하는 짓이란 언제나 그렇다. 앞에서
는 성인구자인 척하다가 뒤에서는 언제나 협잡꾼으로 변하지."
"다 그런 것은 아니랍니다."
"스스로 당하고도 아직 모른단 말인가?"
"일부일 뿐이지요. 그리고 덕분에 이렇게 혈존 어르신도 만나게 되
었고요. 제가 생각했던 것보다 너무 큰 대어라 놀랐을 뿐입니다. 기분
좋게도 제 미모가 한몫한 것 같군요."
헐존의 표정이 조금 굳어졌다.
"그 말은?"
"왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라는 말이 있습니다."
"네년은 그러니까, 함정에 빠진 척하면서 역으로 내가 나타나길 기
다렸다는 말이냐?"
"나을 이리로 보낼 때부터, 어쩌면 여기서 나를 처리할 생각일지도
모른다고 생각했습니다. 물론 내가 그 함정에 모른 척 빠져 준 것은 확    
실하게 이곳이 함정일 거라는 증거가 없었고, 잘하면 이 기회에 전륜살
가림의 중요한 분 중 한 분 정도는 볼 수 있을 것이라고 생각했기 때문
입니다. 하지만 배신이 사실이라 판명되고 나니 그 또한 기뻐할 수가
없군요."
혈존은 백리소소를 잠시 동안 바라보았다.
"쌍지 중 한 명이라더니, 정말 똑똑한 계집이다. 그러나 너는 네 힘
을 너무 믿었다. 설마 이곳에 내가 나타나리란 것은 생각하지 못했겠
지."
백리소소가 다시 한 번 미소를 지었다.
환하게 빛나는 그녀의 미모는 언제 보아도 아름다웠다.
"그건 맞아요. 하지만 나를 죽이려는 자들 역시 제법 머리가 있는
사람들입니다. 그들이 나를 죽이려면 반드시 나보다 강한 힘을 이용하
려 할 것이란 생각은 했습니다. 그리고 그들이 이용하려는 힘이 나와
는 한 하늘을 이고 살 수 없는 전륜살가림일 것이라는 생각도 했습니
다. 천하에 그런 고수들을 지니고 있는 곳도 역시 전륜살가림뿐이지
요. 그렇지 않은가요?"
혈존의 얼굴이 조금씩 더 굳어지고 있었다.
"지금의 저도 그에 걸맞게 준비를 했답니다. 이왕이면 천존이 나타
나길 빌면서."
"준비라고?"
"그렇습니다."
혈존은 빠르게 사방을 둘러보다가 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
마을 앞쪽 세 군데서 희미하지만 작은 기운이 감지되고 있었다.
절대고수인 자신조차 정신을 집중하지 않으면 눈치챌 수 없을 정도
의 미세한 기운이었다.
'모두 고수들이다.'
혈존이 당황하는 순간, 백리소소가 가볍게 손뼉을 치면서 말했다.
"이제 모두 나오시길 바랍니다."
그녀의 말이 끝나자 세 방면에서 세 명의 인영이 바람처럼 날아왔
다. 그들의 절륜한 신법을 본 혈존의 안색이 굳어졌다.
더군다나 세 사람은 혈존이 혹시라도 도피할 수 있는 길을 미리 차
단하면서 날아오고 있었다.
나타난 세 사람을 본 혈존은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
비록 자신의 뒤에 두 구의 혈강시가 있었지만, 나타난 세 명의 인물
은 혈존이 생각할 수 있는 최악의 조합이었다.
"오랜만이외다."
냉랭한 목소리로 말하며 도를 뽑아 들고 있는 중년의 서생은 도종
귀원이었고, 도종과 맞은편에서 패검을 든 채 원한의 눈길로 혈존을 
쏘아보는 인물은 마종이었다.
혈존과는 씻을 수 없는 원한을 가지고 있는 마종이있다. 당장 달려
들지 않은 것만도 다행이라 할 수 있었다. 그리고 혈존의 바로 등 뒤에 
선 외소한 노인은 아주 오래전 서로 안면이 있는 사이였다.
쌍괴의 한 명으로 투괴라 불리는 철두룡 하후금이 바로 그였다.
제아무리 혈존이자 사령혈마 담대소라고 해도 현 무림의 최강자인
십이대초인 중 네 명이라면 역부족이라고 할 수 있었다.
혈존은 백리소소를 쏘아보며 말했다.
"철저하게 준비를 하였구나. 그래도 십이대초인 중 네 명이라니, 정
말 과하긴 하다."
백리소소는 빙긋이 웃었다.
"절대 과하지 않습니다."
혈존의 입가에 자조의 미소가 어렸다.
"내가 당했군. 그리고 너를 이리로 보낸 협잡꾼 놈들도 이 상황은 
전혀 모르고 있겠기."
"당연히 모르고 있답니다. 그들이 나에게 함정을 팔 것이라 생각하
고 이분들에게 도움을 요청했는데, 마침 나를 이곳으로 보내더군요.
그래서 나는 조금 천천히 이곳으로 오고 이분들에겐 미리 와서 숨어
있으라고 했지요."
혈존은 한숨이 나왔다.
상대가 무림의 쌍지 중 한 명이라는 것을 잠시 잊은 자신의 잘못이
라고 생각했다. 사실 이곳은 혹시나 해서 요지문의 살수들이 샅샅이
조사를 하였다. 그러나 십이대초인이라면 그들의 능력 밖에 있는 사람
들이었다.
제아무리 뛰어난 살수들이라고 해도 이들이 숨고자 한다면 방법이
없었다.
"정말 똑똑한 계집이군."
"감사합니다. 그래도 이렇게 만나니 반갑지 않나요?"
백리소소의 말에 혈존은 냉랭하게 말했다.
"난 전혀 반갑지 않다."
마종 여불휘가 앞으로 한 발 나서며 말했다.
"당신은 어떨지 몰라도 나는 아주 반갑소. 눈물 겹게 반갑다는 말은
지금 사용해야 하는 말이라고 생각하는데, 선배는 아니라니 참으로 유
감이오."
마종의 말속에는 살기가 담겨 있었다.
당연히 그럴 수밖에 없었다.
혈존으로 인해 자신의 모든 것을 잃은 마종이었다.
그 원한이 하늘까지 닿아 있었던 것이다.
혈존은 잠시 마종을 쏘아보면 말했다.  
"네놈들은 지금 협공으로 나를 상대하려는 것인가?"
"당연하지."
"그래도 명색이 십이대초인이라는 것들이 협공을 하려 하다니, 부끄
럽지도 않느냐?"
"부끄럽긴. 네놈은 영광으로 알아라!"
"무인의 명예을 모르는 놈들이로다."
"미친 늙은이, 여기가 놀이터인 줄 아는가? 죽고 사는 것이 달린 전
장의 한가운데다. 네놈이나 죽어서 명예를 찾아라!"
마종의 입은 점점 거칠어지고 잇었다. 
혈존과 말을 할수록 원한이 복받쳤던 것이다.   
"끝까지 용기가 없다는 말은......."
"개똥이다! 이것이나 처먹고 입이나 닥쳐라!"
마종이 고함을 지르며 전마지존검을 휘둘렀다.
순간 하늘에 수라의 상이 선명하게 나타났다.
수라현신.
칠극천마공공검법의 마지막 절초인 칠극공공수라현이었다.
마종은 처음부터 자신의 최고 절초를 사용해서 공격을 한 것이다.
적당한 상황에서 빠져나가려고 기회를 보던 혈존은 기겁하였다. 설마
이렇게 급작스럽게 공격해 올 줄은 몰랐고, 처음부터 초강수를 둘 줄도
몰랐던 것이다.
피하려 한다고 쉽게 피할 수 있는 공격이 아니엇다.
혈존의 손이 번개처럼 휘돌았다.
그의 손에서 한 자루의 도가 뽑아져 나오며, 진천사령도법의 삼대살
수 중하나인 전광혈음(電光血陰)이 펼쳐졌다.
차고 시린 핏빛의 강기가 수라를 단번에 쪼갤 듯이 공격해 갔다. 그
리고 그때를 기다렸다는 듯이 도종 귀원이 혈존을 향해 도를 휘두르며
협공해 갔다.
귀원 역시 작정한 듯 처음부터 쌍절사라사한도법을 펼치고 있었다.
귀원이 알고 있는 최강의 살수였다.
혈존은 입술을 꾹 깨물고 그대로 몸을 회전하며 도를 수평으로 휘둘
렀다.
그의 도가 마종의 수라를 치면서 도종의 도와 충돌하였다.
일검으로 두 사람의 공격을 차단하려 한 것이다.
땅! 하는 소리가 들리면서 마종과 도종의 동작이 일순 멈칫하였다.
그러나 마종의 공격을 방어하면서 힘을 잃은 혈존의 도가 조금 밀리
고 있었다. 그리고 그 순간 두 구의 혈강시가 혈존을 돕기 위해 도종
과 마종을 향해 다가서려 하였다. 그러나 그보다 먼저 허공으로 뛰어
오른 투괴 철두룡 하후금이 두 구의 혈강시를 향해 맹공격을 퍼부어
갔다.
"네놈들 상대는 나다!"
하후금의 고함 소리가 화전민 마을을 쩌렁하게 울렸다.
이미 이전에 혈강시들로 인해 낭패를 보았던 하후금은 그들에 대해
서 상당히 많은 연구를 한 다음이라 공격에 거침이 없었다.
허공을 밟고 두 발을 풍차처럼 돌리며 두 구의 혈강시를 공격하는
하후금의 공격에 혈강시들은 당황하고 있었다.
일단 폭풍비화각(爆風飛花脚)으로 두 구의 혈강시를 묶어놓은 하후
금의 신형이 그대로 한 구의 혈강시를 향해 뛰어내리며 그대로 강시의
머리를 들이박았다.
철두신공이 펼쳐진 것이다.
퍽! 하는 소리가 들리면서 혈강시가 그대로 주저앉았다.
또 한 구의 혈강시가 돕기 위해 하후금을 향해 공격해 오는 순간,
퍽! 하는 소리가 들리면서 한 대의 화살이 그 혈강시의 머리에 들어가
박혔다.
한쪽 귀를 뚫고 들어간 화살은 반대편 귀 쪽으로 빠져나와 있었는데,
연이어 날아온 또 하나의 화살은 혈강시의 머리를 박살 내버렸다.
순간적으로 일어난 일이었다.
다른 혈강시의 방해를 받지 않게 되자 하후금은 남아 있는 혈강시의 
머리를 연이어 다섯 번이나 이마로 받아버렸다.
쿵! 하는 소리가 들리면서 혈강시가 반듯하게 누웠다.
머리가 으깨진 혈강시는 허무하게 죽고 만 것이다.
혈존은 마종과 도종을 상대하면서도 예리하게 상황을 주시하고 있
었다. 두 구의 혈강시가 맥없이 죽었다는 사실을 알게 되자, 더 이상
지체할 시간이 없었다.
자신이 아무리 강하다고 해도 십이대초인 네 명이 합세한다면 살아
날 방법이 없다고 생각한 것이다.
"이놈들!"
혈존이 고함을 지르며 삼대살수의 마지막 초식인 혈광사령마인(血光
死靈魔人)을 펼쳤다.
허공에 혈마인의 형상이 나타나자 위협을 느낀 도종과 마종은 전 힘
을 자신의 무기에 모아서 마주 공격해 갔다.
꽝! 꽝! 하는 소리가 연이어 들리면서 도종과 마종의 신형이 뒤로 다
섯 걸음이나 밀려갔다. 그리고 그 순간을 이용해서 혈존은 신형을 뒤
로 날렸다. 도망치려 한 것이다. 그러나 그때 한 대의 화살이 뒤로 물
러서는 혈존을 향해 날아왔다.
혈존은 틈을 이용해서 몸을 날려 도망치려다가 다시 한 번 도를 휘
둘러서 날아오는 화살을 쳐내야만 했다. 탕! 하는 소리와 함께 혈존은
도를 든 손이 찌르르 울리는 것을 느끼고 기겁하였다.
'빌어먹을! 요궁은 정말 무섭구나.'
혈존은 겨우 요궁의 화살을 쳐낸 후 다시 몸을 틀려 하였다. 그러나
혈존은 몸을 날리기도 전에 다시 한 번 도를 휘둘러야 했다. 어느새 투
괴의 공격이 바로 지척간에 도달해 있었던 것이다.
삽시간에 투괴와 혈존은 대여섯 번의 공방전을 가졌고, 채 다섯 합
을 넘어서기도 전에 마종과 도종이 혈존의 등을 협공해 왔다.
혈존의 얼굴이 창백해졌다.
보지 않아도 두 사람이 사생결단의 자세로 공격해 오고 있다는 것을
알 수 있었던 것이다.
몸을 돌리려 해도 투괴의 공격은 그를 쉽게 놔주려 하지 않았다.
혈존의 도에서 무시무시한 한기가 뿜어져 나오면서 하후금을 밀어
냈고, 동시에 혈마인의 상과 거대한 수라의 상이 뒤엉켜 들었다. 그리
고 수라의 상을 도와 한가닥의 도기가 혈마인의 상을 공격하고 있었다.
꽝! 하는 소리가 들리면서 마종과 도종의 신형이 다시 뒤로 비틀거
리면 물러섰고, 혈존은 자신의 도를 들고 우뚝 서 있었다.
그의 허리 바로 위에는 화살 한 대가 꽂혀 있었고, 가슴은 뼈가 드러
날 정도로 큰 검상을 입었다.
뒤로 물러선 도종의 배에 작은 도상을 입고 피를 흘리고 있었으며,
마종은 어깨뼈가 드러날 정도의 큰 상처를 입고 휘청거리고 있었다.
이번 공격에서 끝까지 혈존을 물고늘어진 대가였다.
대신 그 역시 혈존의 몸에 살처를 낼 수 있었으며, 그 틈으로 백리소
소의 화살이 파고들 수 있었다.
시간의 멈춤은 아주 잠깐이었다.
혈존이 제자리에서 숨을 들이쉬기도 전에 투괴 하후금의 공격이 혈
존의 뒤통수를 향해 사정없이 몰아쳐 왔다.
혈존은 신형을 틀며 도로 하후금의 팔다리를 자르려 하였지만, 쌍괴
의 일인인 하후름의 몸동작은 불가사의할 정도로 빠르고 기기묘묘하였
다.
두 사람이 다시 접전을 벌이는 순간, 마종의 눈에 으스스한 살기가
떠올랐다.
"오늘 반드시 네놈은 죽는다!"
고함과 함께 마종의 천마지존검에서 수라의 상이 떠올랐다.
귀원 역시 마종의 뒤를 따르며 도를 휘두르는 순간, 백리소소의 요
궁에 얼음 화살이 다시 맺히고 있었다.
혈존은 급히 하후금을 밀어내고 마종의 검강을 막으려 했지만, 백리
소소의 화살에 맞은 것으로 인해 몸이 불편하였다.
반대로 마종은 자신이 죽더라도 반드시 혈존을 죽이겠다는 의지에
불타고 있었다.
혈존에 대한 원한이 그의 검에 고스란히 실린 것이다.
퍽! 소리와 함께 마종의 검강과 혈존의 도강이 기묘하게 얽혀 들어
갔다. 그리고 그 틈으로 귀원의 도가 파고들었다. 아울러 투괴 하후금
의 손에 한광이 어리더니 그대로 혈존의 등 부분으 향해 밀려갔다.
그동안 감추어두었던 절기인 빙살수라마강(氷殺修羅魔강)이 펼쳐진
것이다. 십대마공 중 하나인 빙살수라마강은 이백 년 이전에 강호에서
사라진 마공으로 알려져 있던 것이었다.
한 번 펼치면 스치는 모든 것을 얼려 버린다는 죽음의 마공이 바로
빙살수라마강이었다.
혈존은 진천사령도법을 펼쳐 마종과 도종을 견제하면서 왼손으로는
혈강수(血강手)를 펼쳐 투괴의 공격을 방어하려 하였다. 혈강수 역시
십대마공 중 하나로, 혈존의 독문 무공으로 유명한 마공이었다. 그러
나 제아무리 혈존이라고 해도 부상을 당한 몸으로 십이대초인 세 명의
연합 공격을 막기에는 역부족이었다.
거기에 더해서 무후의 요궁은 혈존에게 너무 큰 부담이었다.
혈존이 마종 여불휘의 검강을 막는 순간 도종 귀원의 도가 그의 옆
구리를 스쳤고, 혈강수와 빙살수라마강이 충돌하는 순간 날아온 얼음
화살이 혈존의 발등 바로 위에 꽂혔다. 설마 요궁이 무릎 아래를 노릴
것이라고 생각도 하지 못한 혈존으로선 방법이 없었다.
더군다나 요궁의 화살은 그가 세 사람의 공격을 막아내고 있는 순간
에 날아왔고, 그 순간에는 알아도 피하기가 어려운 상황이었다.
'이익' 하는 소리와 함께 혈존이 노해서 자신의 도를 다시 한 번 휘
두르려 할 때였다.
퍽! 하는 기음과 함께 발목에 꽂힌 화살이 터지면서 혈존의 발목이
부서져 나갔다. 그리고 그 순간 마종의 검이 혈존의 가슴을 찌르고 들
어왔다.
마종은 그 한 수에 자신의 모든 것을 건듯 천마지존검이 부웅 하는
소리와 함께 떨고 있었다.
혈존이 다급하게 자신의 도로 반원을 그리며 마종의 검을 막는 순간,
귀원의 도가 그의 왼손을 자르고 있었다. 그리고 그 순간 재차 공격해
온 투괴의 빙살수라마강이 검을 든 혈존의 오른쪽 어깨를 스쳤다.
'으윽' 하는 신음이 혈존의 입에서 터져 나왔다. 그리고 그 순간 다
시 날아온 얼음 화살이 혈존의 허벅지와 복부에 꽂히고 있었다.
혈존의 얼굴이일그러졌다.
마존의 검이 수평으로 돌아갔다.
혈존의 머리가 천천히 그의 몸에서 분리되고 있었다.
삼존의 한 명이자 천군삼성의 한 명인 혈존은 그렇게 죽어갔다.
第十一章
천주삼흉(天朱三凶)
 -뛰는 자 위에 나는 자가 있다
무림맹 정면에는 아홉 개의 낮은 언덕으로 이루어진 수만 평의 평야
지대가 있었다. 이 아홉 개의 언덕으로 인해 이곳을 구룡평이라고 하
였고, 구룡상단은 이 구룡평의 이름에서 따온 것이었다.
그 평원 중심에 있는 작은 분지를 기점으로 수만에 달하는 무사들이
장사진을 치고 있었다. 오늘이 바로 천주삼흉과 투와 관표이 결전이
있는 날이었던 것이다.
며칠 전 부터 모여들기 시작한 무사들은 조금이라도 좋은 자리를 차
지하기 위해 몸싸움도 마다하지 않았다.
무림맹에서 나온 무사들이 그들을 관리하려고 노력하였지만, 모여
든 무사들이 너무 많아서 쉽지가 않았다. 그러나 그들로 인해서 무사
들끼리 충돌이 일어나는 불상사는 별로 없었다.
둥, 둥, 둥
드디어 결투가 벌어지기로 했던 오시가 가까워지자 갑자기 큰 북소
리가 들려오기 시작했다.
떠들썩하던 구룡평이 갑자기 조용해졌다.
드디어 결전의 시간이 다가온 것이다.
북소리는 천천히 열 번을 울리고 멈추었다.
사방이 작은 언덕으로 둘러싸인 분지 근처에 마련된 자리로 무림맹
의 원로들이 나타나기 시작하자 수많은 무인들이 엄숙해졌다.
수만의 무인들은 평생 가도 한 번 볼까 말까 한 무림의 명숙들을 보
기 위해 고개를 빼고 그들을 살피기에 여념이 없었다. 그렇게 일각 정
도의 시간이 흐른 후 허공에 세 개의 점이 나타나더니 세 명의 인물이
공터에 나타났다.
그들의 절륜한 신법에 구룡평의 무사들은 모두 놀라서 환성을 질렀
다. 그러나 그 환성은 곧 사라졌다.
나타난 세 사람의 모습을 보면 누구든지 천주삼흉이라 불리는 단씨
삼 형제란 사실을 알 수 있었던 것이다.
겨두 사 척에 불과한 키.
살광이 번쩍이는 눈.
나타난 세 사람은 사방을 한 바퀴 둘러본 다음 지정된 자리에 앉아
있는 소림의 원화 대사를 바라보았다.
상대가 소림의 고승임을 알아본 것이다.
삼흉 중 맏형인 단고사가 냉정한 표정으로 물었다.
"까까 중, 네놈이 소림의 누구냐?"
"아미타불, 원화라고 하외다."
세 명의 안색이 조금 굳어졌다.
설마 눈앞의 중이 자신들을 이긴 원각 대사의 사제일 줄은 몰랐던
것이다.
"흐흐, 네놈이 바로 원각의 사제인 원화로구나. 잠시만 기다리고 있
거라. 우선 투왕인지 뭔지 하는 놈부터 없애고 난 후 네놈을 찢어 죽이
겠다."
단고사의 말에 원화 대사는 담담한 표정으로 말했다.
"아미타불, 기다리고 있겠습니다."
단고사의 눈에 살기가 어리다가 사라졌다.
"가증스런 중 놈. 언제까지 담담한 표정을 짓는지 두고 보겠다. 그
건 그렇고, 투왕이란 어린놈은 왜 아직도 나타나지 않는 것이냐? 혹시
두려워서 도망이라도 갔는가?"
"나는 여기 와 있소."
삼흉은 갑자기 뒤에서 소리가 나자 놀라서 뒤를 돌아보았다.
선이 굵고 육 척이 넘는 후리후리한 키의 청년이 그 자리에 서 있었
다.
삼흉은 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.
셋 중 누구도 청년이 그 자리에 나타나는 기척을 느끼지 못했던 것
이다. 그러나 세 사람의 굳어졌던 표정은 바로 펴졌다.
단고사가 눈에 살기를 담고 물었다.
"네놈이 투왕이란 아이냐?"
"맞소, 내가 투왕이라고 불리는 관표외다."
관표가 스스로를 인정하는 순간이었다.
"투왕 관표님이시다!"
"와아!"
지켜보던 수만의 무사들이 함성을 내질렀다.
그들은 기다리던 관표가 나타나자 열광적으로 환호를 보내고 있었
는데, 그 열렬함에 삼흉조차 주눅이 들 정도였다.
삼흉은 더욱 관표가 맘에 들지 않았다.
자신들이 나타났을 때와는 너무 대조적이었던 것이다. 그리고 그 기
분은 그들의 열등감에 더욱 불을 지피고 말았다.
단고사는 차가운 음성으로 말했다.
"너처럼 어린놈이 우리 셋을 한꺼번에 상대하겠단 말이냐?"
"삼흉은 무공의 고하를 나이순으로 정하는가 봅니다."
"어린놈, 제법 강단은 있어 보이는구나. 그러나 네놈은 곧 후회할 것
이다."
"후회할지 안 할지는 두고 보면 알 일, 이제 마은 그만 합시다. 덤빌
거요? 아니면 그자리에 계속 서 있을 것이요?"
관표의 말에 셋 중 가장 성격이 급한 셋째 단우사가 고함을 지르며
달려들었다.
"어린놈이 감히, 죽어랏!"
단우사의 손에서 세 가닥의 바람이 불어 나와 관표를 향했다.
사도의 무공인 삼살소풍장(三殺小風掌)이었다.
관표의 눈에 살기가 어렸다.
'어차피 많은 사람들에게 확실한 모습을 보여줄 생각이라면 제대로
하는 것이 좋다. 이들은 살아 있어도 세상에 해가 되는 자들.'
마침 셋의 합공이 아니라 한명이 덤비고 있었다. 그렇다면 지금이 
승부를 보기에 좋은 시점이라고 판단을 내렸다.
관표는 결심을 굳히자 광룡천부를 끌어올렸다.
처음부터 삼절황 중에서도 최강이라는 광룡삼절부법을 펼치려는 것
이다. 순간, 그의 손에 하나의 광채가 어리더니 한 자루의 도끼가 들렸
다. 그리고 허공에 찬란한 용이 꿈틀거리면서 공격해 오는 단우사를
향해 달려들어 갔다.
단우사는 자신의 삼살소풍장의 경기가허공에서 사라지면서 한 마
리의 용이 달려드는 것을 보고 기겁하였지만, 피할 사이가 없었다.
다른 이흉이 그를 도와줄 시간조차 없었다.
허공에 수를 놓았던 용이 사라졌다.
달려들던 단우사의 몸이 천천히 두 쪽으로 분리되어 바닥에 쓰러졌
다. 살아남은 이흉은 모두 안색이 창백하게 질려 버렸고, 보고 있던 수
만의 무사들은 모두 굳은 표정으로 멍하니 바라보고 있었다.
단 일격에 삼흉 중 한 명이 죽고나자 모두 넋이 나간 것이다.
관표가 살아남은 두 사람을 보면서 말했다.
"죽을 짓을 했으니, 살려둘 수 없었소."
관표의 냉정한 말에 이흉의 얼굴이 씰룩거렸다.
그들의 눈에 물기가 어린다.
어려서부터 생사고락을 함께해 온 형제가 죽은 것이다.
남들은 뭐라고 하든지 그들끼리는 더없이 아끼고 사랑하는 형제사
이였다.
"네, 네놈이 감히 내 동생을 죽이다니."
단고사의 목소리가 은은하게 떨려 나왔다.
"당신들은 너무도 많은 사람을 죽였소. 그에 대한 대가로 고통없이
죽는 것은 오히려 자비일 수도 있소."
관표의 말에 단고사가 한이 서린 목소리로 말했다.
"네놈이 뭘 아느냐? 우리가 어떤 고통을 받고, 어떤 대접을 받으며
세상에 살아남았는지 아느냐? 세상은 우리가 왜소증에 걸렸다는 이유
하나만으로 우리를 죽이려 하였다. 그대서 우린 살기 위해, 그리고 우
리를 우롱한 대가를 받아내기 위해 그들에게 벌을 내린 것이다."
"이해는 하지만, 그렇다고 지은 죄가 사라지는 것은 아니오. 당신들
이 죽인 자들 중 죄없는 사람들이 너무 많았소. 특히 당신들은 이곳으
로 오는 중에 그저 당신들을 보고 웃었다는 이유만으로 작은 마을 하
나를 완전히 몰살했소. 그렇지 않소?"
"으....이놈, 그것을 어찌 알았는지 모르지만, 그 개자식들은 우리를
비웃었다. 죽어도 싸다."
"그렇다고 어린아이까지 전부 죽인 것은 분명히 과한 일. 그 대가를
치르는 것은 당연한 것이오."
"이노옴!"
고함과 함께 이흉이 동시에 관표를 공격해 왔다.
둘의 협공은 보는 사람들의 시선을 현혹하면서 단번에 관표를 죽일
것만 같았다. 보고 있던 무인들이 다시 한 번 화들짝 놀랄 때, 허공에
용의 형상을 한 강기가 다시 한 번 꿈틀거렸다.
용의 그늘이 사라지고 난 후 이흉의 몸과 머리가 둘로 분리되고 있
었다. 셋의 협공이 아닌 한 관표의 광룡삼절부법의 상대가 될 순 없었
던 것이다.
약간의 시간이 흐르고 난 후에야 수만의 무사들은 환호하기 시작했다.
그들은 관표를 끝없이 불러대면서 자리를 뜨려 하지 않았다.
보고 있던 수만의 무사들에게 관표라는 이름이 뚜렷하게 각인되는
순간이엇다. 더군다나 자신을 쳐다본다는 이유 하나로 작은 마을 하나
를 몰살한 삼흉을 과감하게 단죄하는 모습은 그들을 광적으로 열광하
게 만들었다.
수만의 무사들의 환호를 바라보는 무림맹의 수뇌들은 각양각색의
모습들이었는데, 그들 중에는 표정이 굳어 있는 노고들도 상당수 있
었다.
관표의 명성이 너무 올라가자 불안함을 느낀 것이다.
제갈령은 조금 멍한 표정으로 관표를 보고 있었으며, 유지문과 팽완
은 더없이 감격적인 표정을 감추지 못하고 있었다.
두 사람은 진심으로 관표의 승리를 기뻐하고 있었다.
관표를 바라보는 제갈령의 가슴이 심하게 두근거리고 있었다.
처음엔 무후를 넘어서고 자신의 욕심을 위해서 관표를 차지하려 하
였다. 그러나 시간이 흐르면서 점점 더 자신 스스로 그에게 빠져드는
것을 느낀 것이다.
'반드시 내 사람으로 만들 것이다. 그렇게 하기 위해서라면 무슨 수
라도 쓸 것이다.'
제갈령은 가슴 한편으로 밀려오는 불안함을 감추고 애써 태연한 표
정을 지었다.
이제 그녀가 다시 해야 할 일이 있었다.
지금의 이 열기를 무림맹으로 고스란히 흡수해야 하는 일.
이것이 바로 그녀가 할 일이었다.
  
관표와 삼흉의 대결이 있은 후 무림맹은 이전에 비해 덩치가 무려
세 배나 커졌다.
외형적으로는 그 이상으로 커졌는데, 이젠 명실 공히 무림 전체를
아우르는 무림맹으로 거듭 발전하고 있었다. 관표의 효과를 톡톡히 보
고 있는 것이다.
그동안 눈치를 보던 강호의 수만 무사들과 중소방파들이 무림맹에
가입을 하였고, 정의맹에 포함되었던 화산과 해남파, 그리고 남궁세가
와 사천당가를 제외한 구파일방과 오대세가가 모두 무림맹에 합류하였
다.
아미파까지 무림맹에 합류하자 실질적으로 남아 있던 구파일방의
모든 문파가 포함되었다 해도 과언이 아니게 되었다. 동시에 관표의
이름은 이제 무림을 대표하는 이름이 되었고, 그의 명성고 함께 천문의
이름 또한 끝없이 올라가고 있었다.
그동안 관표에게 뜻 깊은 일이 있었다면, 곤륜파의 고수들을 비롯한
두 사부인 경중쌍괴가 무림맹에 왔다는 점이었다. 관표는 경중쌍괴가
온다는 소식을 듣고 삼십 리 밖까지 마중을 나가서 두 사부를 모시고
돌아왔었다.
또한 거의 멸문 직전까지 갔던 곤륜파의 문하 제자들은 관표가 곤륜
의 장로라는 자부심으로 용기백배할 수 있었고, 관표의 사부인 경중쌍
괴는 무림맹에서도 특별한 대접을 받았다.
투왕의 사부로서 그것은 당연한 일이었지만, 난생처음 강호무림에
서 제대로 대접을 받게 된 경중쌍괴의 기분은 그야말로 감개무량이었
다.
무엇보다도 제자인 관표가 투왕이란 별로화 함께 무림 최강자인 십
이대초인 중 한명이 되었다는 사실이 자랑스러웠다.
두 사람이 관표의 사부란 것을 안 각 문파의 인물들은 어떻게 하든
지 그들과 친해지려 하였고, 오히려 사람들 때문에 멀미가 날 정도였
다.
한편, 무림맹의 사람들은 관표가 천주삼흉을 이기고 난 후에야 무후
가 보이지 않는 것을 알게 되었다. 많은 사람들에게 의문으로 남았지
만, 누구도 관표에게 그것을 묻지 않았다.
그렇게 시간이 흐르면서 백리소소를 기다리던 관표는 조금씩 초조
해지고 있었다. 그리고 삼흉과의 결투가 있고 오 일이 지난 날 오후,
한 명의 밀사가 급히 관표에게 다녀갔다.
관표가 취의청에 들어서자 맹주인 송학 도장과 원화 대사, 그리고
군사인 제갈령이 다딱하게 굳은 표정으로 앉아 있다가 벌떡 일어서서
관표를 맞이하였다.
"어서 오십시요."
제갈령의 굳은 목소리에 관표가 자리에 앉으면서 조금 의아한 표정
으로 물었다.
"무슨 일이 있습니까?"
관표의 물음에 원화 대사오 송학 도장은 무거운 표정으로 가볍게 한
숨을 내쉬었다. 관표는 직감적으로 불안함을 느꼈지만 애써 태연한 표
정으로 그들을 바라보았다.
제갈령은 관표의 눈치를 보면서 대답하였다.
"좋지 않은 일입니다."
"무슨 일이기에?"
"무림맹에 또 한 명의 간자가 잡혔습니다."
관표의 표정이 조금 굳어졌다. 그러나 크게 놀라지는 않았다.
백리소소가 무림맹을 떠나면서 한 말이 생각난 때문이다.
   
"만약 내가 떠난 후, 혹시 무림맹에서새로운 간자가 잡힐지도 모릅니다.
그리고 제갈령은 그 간자가 내가 간 곳을 알아내고 그것을 전륜살가림에
발설했다고 말할지도 모릅니다. 그래서 내가 위험에 빠졌을지 모른다고 
말해도 걱정하지 말고 저를 기다려 주세요. 혹시 몰라서 도종시숙과 마종
어르신, 그리고 외조부님을 몰래 대동하고 갑니다."
그때는 설마 했었다. 그러나 그녀가 한 말은 신기하게도 정확하게
맞아 돌아가고 있었다.
관표는 지금 상황이 결코 간단하지 않다는 것을 알았다.
'소소는 무엇인가 눈치챈 것 같다. 그래서 준비를 한 것 같은데.'
관표는 속으로 생각을 하면서 말했다.
"간자가 잡혔다는 이유로 저를 부른 것만은 아닌 것 같습니다."
제갈령의 표정이 더욱 굳어졌다.
"잡은 첩자의 방에서 몇 개의 서신이 발견되었습니다. 그 서신을 가
지고 추론할 결과, 무후가 무림맹을 떠났다는 사실을 전륜살가림이 알
고 있을지도 모른다는 결론이 나왔습니다."
"그러니까 제갈 군사의 말은, 무후가 위험에 처했을지도 모른다는
말입니까?"
제갈령은 자리에서 일어선 다음 갑자기 관표의 앞에 무릎을 꿇었다.
송학 도장과 원화 대사는 놀라서 그녀를 바라본다.
"제 잘못입니다. 설마 그 첩자들 중에 제가 친동생처럼 지내던 시녀
가 있을 줄은 꿈에도 몰랐고, 소림의 속가 장문인이라고 할 수 있는 전
대의 금강무적권(金剛無敵拳) 고명이 포함되어 있을 줄은 몰랐습니다."
제갈령의 눈에 물기가 고이고 있었다.
관표는 가볍게 한숨을 쉬었다.
그 정도의 신분을 가진 간자들이라면 소소가 어디로 갔는지 충분
히 알아낼 수 있었을 것이다. 그러나 무엇인가 개운하지 않은 것은
사실이었다. 특히 백리소소가 떠나기 전에 한 말과 정황이 너무 같았
다.
그녀는 분명히 무엇인가 짐작하고 있던 것이 있었으리라. 단지 그것
에 대한 정확한 증거가 없어서 말을 하지 못했던 것 같았다.
송학 도장과 원화 대사 역시 자리에서 일어서서 관표에게 허리를 숙
였다.
"무량수불, 무후께서 위험에 처했다면 참으로 우리의 죄가 큽니다.
이는 제갈 군사 혼자만의 잘못이 아니라고 생각합니다."
"아미타불, 참으로 관 시주를 뵐 면목이 없습니다."
관표는 딱딱하게 굳은 표정으로 물었다.
"소소가 어느 정도나 위험할 것 같습니까?"
제갈령은 조금 머뭇거리다가 고개를 푹 숙이고 말했다.
그녀는 감히 관표를 마지 보지 못했다.
"만약 전륜살가림에서 무후 혼자 움직인 것을 알았다면, 절대로 그
냥 있지 않았을 것입니다. 그리고 상대가무후라면 거기에 맞는 고수
들이 움직였을 것입니다."
그녀의 말을 들은 관표는 침착한 표정으로 제갈령을 바라보았다.
제갈령은 고개를 들고 관표를 보았다.   
그녀의 얼굴은 엉망이었다.
무후를 위험에 빠뜨렸다는 죄책감으로 얼굴은 초췌했고, 눈은 눈물
로 범벅이 되어 있었다.
그녀는 그대로 엎드린 채 울면서 말했다.
"이번 일은 제 죄가 큽니다. 제가 경솔했습니다. 만약 무후께서 어
던 위험을 당한다면, 저는 바로 무림맹의 군사 직에서 물러나 삼 년 동
안 투왕의 시녀가 되어 그 죄를 빌겠습니다."
그녀의 폭탄 발언에 송학 도장과 원화 대사마저도 당황한 표정을 지
었다. 그러나 관표의 표정은 여전히 변함이 없었다.
"나는 소소를 믿소. 그러니 군사는 걱정하지 마시오."
송학 도장과 원화 대사는 돌아서서 나가는 관표의 뒷등을 침중한 표
정으로 바라보았다.
제갈령은 돌연한 관표의 행동에 역시 그의 뒷등을 바라만 본다.
원화 대사가 제갈령을 보고 말했다.
"아미타불, 군사의 잘못만은 아닐세, 이제 그만 일어나시게. 그리고
이번 일은 그렇게 혼자서 책임질 일이 아닐세."
제갈령이 고개를 살래살래 흔들었다.
"저는 결코 빈말을 한 것이 아닙니다. 이번 일은 누가 뭐라고 해도
제 잘못이 가장 큽니다. 당연히 제가 책임을 져야 한다고 생각합니다.
더군다나 제 시녀을 너무 믿은 죄가 큽니다. 무후가 간 곳을 알아낸 것
은 그녀가 분명하다는 제 생각입니다."
송학 도장과 원화 대사는 어쩔 수 없다는 표정으로 단호한 제갈령의
얼굴을 바라만 보았다.
그저 무후에게 아무 일도 없기를 바랄 뿐이었다.
   
황혼이 지고 있는 저녁 무렵, 한 명의 청년이 무림맹으로 다가서고
있었다.
선위무사들은 나타난 청년을 바라보았다.
그들 중 한 명의 무사가 앞으로 나서며 물었다.
"어디서 온 누구인지 이름을 밝히고, 무슨 일로 왔는지 말하시오."    
냉막한 표정의 청년은 얼굴에서 인피를 벗으면서 말했다.
"안에 내가 돌아왔다고 전해라!"
선위무사들은 갑자기 부동 자세를 취하며 허리를 숙였다.
"무후를 뵙습니다!"
그들이 인사를 하는 동안 일부 선위부사들은 무후가 귀호나했음을 알
리는 연통을 무림맹 안으로 날리고 있었다.
모종의 일로 무림맹을 떠났던 무후가 돌아온 것이다. 그러나 무림맹
의 수하들 중 어느 누구도 그녀가 어디에서 무엇을 하고 왔는지 아는
사람은 없었다.
"무후가 돌아왔다고?"
제갈령이 자리에서 벌떡 일어섰다.
제갈천문과 제갈기 역시 놀란 표정으로 자리에서 일어섰다.
소식을 전하러 온 제갈세가의 제자는 머리를 조이리며 말했다.
"그렇습니다. 조금 전에 무림맹 정문에 도착했다는 연통이 전해져
왔습니다."
제갈령의 안색이 창백해졌다.
그녀는 제갈천문과 제갈기 두 사람을 바라보며 말했다.
"다녀와야 할 것 같습니다."
제갈천문이 앞으로 나서며 말했다.
"함께 가자."
두 사람은 부지런히 방문을 나섰다.
절대로 돌아와서는 안 될 사람이 돌아왔다.
제갈령은 부지런히 걸으면서 상황을 정리해 보았다.
아무리 생각해도 이해할 수 없었다.
생각대로 요지문이 전륜살가림과 관계가 있었다면 무후에 대해서
충분히 대비를 했을 것이다. 그런데 그녀가 어떻게 살아 돌아올 수 있
었단 말인가?
'무엇인가 있다.'
그녀는 직감적으로 어떤 불안함을 느꼈다.
무후가 살아 돌아와서가 아니었다. 그녀가 살아 돌아온 것보다 더욱
중요한 것은 그녀가 살아 돌아올 수 있었던 이유이다.
분명 자신이 모르는 무엇인가가 있는 것 같았다.
금천부 밖까지 나와서 서성거리던 관표는 백리소소가 광장 저쪽에
서 나타나자 가슴이 꽉 막히는 것을 느꼈다.
이십여 일 만에 보는 연인의 모습은 언제나처럼 그렇게 아름다웠다.
관표는 묵묵히 선 채로 그녀를 기다렸다.
이전의 불괴 연옥심과의 결투 때는 느끼지 못했지만, 지금 보니
광장은 한없이 넓어만 보였다. 단 한순간이라도 그녀가 빨리 자신에
게 다가오길 바라는 그의 마음과는 달리 시간은 더디게 흐르고 있었
다.
백리소소가 관표에게 다가왔다.
둘의 시선이 음양접을 바른 것처럼 붙어서 떨어지지 않았다.
근처의 있던 무사들이 감히 두 사람을 방해하지 못하고 조용히 물러
서서 기다렸다.
"이제야 돌아왔습니다."
관표가 조용히 다가가 두 손으로 그녀의 등을 감싸며 말했다.
"정말 고생하셨소. 자세한 이야기는 들어가서 들읍시다."
백리소소가 미소로 대답을 대신하였다.
두 사람이 돌아서서 숙소로 돌아가려 할 때였다.
"아미타불, 무사히 돌아오셔서 다행입니다."
"무량수불, 많은 분들이 걱정을 했는데, 참으로 다행입니다."
묵직한 목소리와 함께 원화 대사와 송학 도장이 나타났다. 조금 전
에 와 있었지만 두 사람의 해후를 방해하지 않으려고 이제야 나선 것
이다.
백리소소는 예를 취하며 말했다.
"제가 무사한 것은 많은 분들이 진심으로 걱정해 주셨기 때문이 아
닌가 합니다."
"아미타불, 큰 위험은 없었는지 궁금합니다."
"작은 위험이 있었지만, 귀인의 도움으로 무사할 수 있었습니다."
"그 귀인이 누구인지 모르지만, 참으로 다행스런 일입니다. 아무래
도 들어야 할 이야기가 있을 것 같습니다."
송학 도장의 말에 백리소소가 슬쩍 그를 보고 웃으면서 말했다.
"정말 다행이지요."
원화 대사와 송학 도장은 한시름 놓았다는 표정들이었다.
이때 금천부 안쪽에서 제갈령과 제갈천문이 황급하게 뛰어나오고
있었다. 그들을 보는 백리소소의 눈에 순간 살기가 나타났다가 사라
졌다.
다릅하게 다가온 제갈령이 고개를 숙이며 말했다.
"무후께서 무사히 돌아오셔서 정말 다행입니다. 이제는 마음이 놓입
니다."
푸석한 그녀의 모습을 보면 얼마나 많은 마음 고생을 했는지 알 수
있을 정도였다. 그녀의 인사를 받은 백리소소는 담담한 표정으로 미소
를 지으며 말했다.
"조금 특이한 경험을 하긴 했지만, 다행이 외조부님이 함께하셔서
살아남을 수 있었습니다."
그 말을 들은 제걀령은 다행이란 표정을 지었지만 속으로는 그 말을
불신하고 있었다. 전륜살가림은 바보가 아니다. 이미 무후와 투괴가
어떤 연관이 있다는 것을 알고 있는 상황이었다.
그렇다면 그들이라고 그 상황에 대비하지 않았을 리가 없었다. 그런
데도 무후는 별다른 부상 없이 돌아온 것이다.
'무엇인가 있다.'
의심은 갔지만, 무후가 말을 하지 않으면 알아낼 방법이 없었다.
"너무 피곤해서 이만 들어가 쉬어야 할까 봅니다. 자세한 이야기는
내일 오전에 하겠습니다. 그럼."
"아미타불, 어서 쉬시길 바랍니다."
"무량수불, 우선은 푹 쉬십시요."
관표와 무후는 인사를 한 후 서둘러 자신의 처소로 돌아갔다.
제갈령은 궁금한 것이 많았지만 참아야 했다.
第十李章
구인동부(九忍洞府)
 -네가 한 일을 잊지 않겠다.
이틑날 관표와 백리소소는 무림맹의 정문을 나서고 있었다.
그날 오전에 백리소소는 원화 대사와 송학 도장, 그리고 제갈령이
있는 자리에서 보고를 하였다. 백리소소는 구인촌엔 아무도 없었고 전
륜살가림의 습격만 있었다는 사실을 말하였다.
그 결투에 혈강시 두 구가 있었다는 것도 이야기하였고, 마침 외할
아버지인 투괴가 나타나서 부사할 수 있었다는 사실을 구체적으로 말
해주었다. 그리고 보고를 끝마치고 바로 천문을 향해 출발한 것이다.
제갈령으로서는 관표와 백리소소가 이렇게 빨리 돌아갈 줄은 생각
하지 못했기에 당황했지만, 별다른 방법이 없었다. 그녀가 더 이상 두
사람을 잡고 있을 만한 명분이 없었던 것이다.
두 사람과 함께 가는 사람들은 경중쌍괴, 운룡검 나현을 비롯한 곤
륜파의 문하 십여 명이었다.
관표의 사부인 경중쌍괴는 남은 여생을 곤륜의 재건에 모든 힘을 쏟
아 넣겠다는 각오였다. 관표는 그 부분에 있어서 모든 방법을 전부 동
원해서 도울 생각이었다.
이런저런 이유로 곤륜파의 수하들은 관표와 함께 천문으로 향하는
것이었다.
관표와 함께 움직이는 곤륜의 제자들 얼굴엔 자부심이 가득했다.
현 무림의 제일고수들이라는 십이대초인 중 두 명과 함께하는 그 기
분이란, 해보지 않은 사람은 잘 모른다. 무림맹의 수많은 시선들이 곤
륜의 제자들에게 부러움의 시선을 보냈다.
무림맹 밖에서 장칠고를 비롯한 청룡단과 합류한 일행은 천문을 향
해 말은 달렸다.
유지문과 팽완을 비롯한 종남과 팽가의 중요 인물들은 무림맹에서
삼십 리 밖까지 배웅을 나왔다.
관표는 떨어지지 않으려는 유지문과 팽완을 바라보며 말했다.
"이제 어서들 돌아가게, 그렇지 않아도 너무 멀리 나왔네."
유지문이 아쉬움이 가득한 표정으로 말했다.
"형님, 다음에는 완이와 함께 꼭 놀러 가겠습니다."
"언제든지 오게. 기디리고 있겠네."
팽완이 백리소소를 보면서 말했다.
"형님이야 그저 그렇지만, 형수님의 아름다운 얼굴을 보지 못한다고
생각하니 많이 섭섭합니다."
백리소소가 미소를 지으며 말했다.
"다음에 놀러 오세요. 제가 멋진 술을 준비하고 기다리겠습니다."
"역시 형수님뿐입니다. 그런데 어쩌다가 저렇게 산도적 같은 형님에
게 반하셔서.....에고, 불공평한 세상."
"뭐야? 이눔아! 아무리 그래도 내가 너보다야 미남이다."
관표의 반발에 팽완이 피식 웃으면서 말했다.
"형님, 아무리 그래도 세상이 다 아는 진실이란 것이 있습니다. 형수
니에게 물어보십시요. 누가 더 미남인지."
모든 사람의 시선이 백리소소에게 모였다.
백리소소가 미소를 지으며 말했다.
"당연히......"
모두 기대가 가득한 얼굴로 그녀의 표정을 본다.
팽완이 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
"형수님, 사람은 진실해야 합니다."
"헛험."
관표가 헛기침을 한다.
"제가 보기엔 두 분 다 별로 다를 게 없군요. 그래도 남자라면 장 단
주님처럼 강단이 있어 보여야지요."
백리소소가 마지막엔 장칠고를 보고 말했다.
모든 사람들의 시선이 장칠고를 향했다.
모두 허, 하는 표정으로 입을 벌린다.
장칠고는 어깨를 쭈욱 펴고 말했다.
"역시 주모님은 진짜 사나이를 알고 계십니다. 허허."
모두들 안색이 조금씩 이상하게 변해가고 있었다.
뒤에서 그 모습을 지켜보던 비룡광도(飛龍光刀) 팽대황과 분광마검
유광 등은 유쾌하게 웃을 수 있었다.
십오 일 후.
천문의 취의청엔 관표를 비롯해서 천문의 수뇌들과 도종 엽고현을
비롯해서 마종 여불휘, 경중쌍괴, 그리고 운룡검 나현까지 함께 자리하
고 있었다.
많은 사람들이 지켜본는 가운데 백리소소가 말했다.
"혈존이 죽음으로 인해 전륜살가림과의 결전은 장기전이 될 것 같습
니다. 그들은 백호궁과 사령혈교를 중심으로 중원무림의 숨통을 조금
씩 조여올 것으로 예상하는 중입니다. 그리고 그들이 무림맹과 대치하
는 사이 우리는 우리대로 준비할 것이 있습니다."
모두을 그녀를 바라만 보았다.
무림의 쌍지 중 한 명인 백리소소.
이제 천문에서 그녀의 정체를 모르는 사람은 없었다.
이는 그들에게 또다시 큰 자부심을 가지게 만들었다.
천검 백리장천의 손녀, 백봉의 제자가 그들의 주모인 것이다.
그녀는 좌중을 잠시 둘러본 다음에 말했다.
"그들이 웅크리고 있으면 이쪽은 함부로 공격하기 힘듭니다. 백호궁
의 힘 때문입니다. 그리고 그들의 전위 세력이라 할 수 있는 백호들 때
문입니다. 그들 전부와 대결하려면 중원무림도 큰 피해를 감수해야 합
니다. 백호궁의 백호들은 그만큼 강합니다. 그리고 자칫하면 혈교와
전륜살가림이 협공을 할 수 있기 때문입니다. 어쩌면 전륜살가림의 힘
이 은밀하게 백호궁으로 모여들고 있을지도 모릅니다. 만약을 대비한
힘의 집중 때문입니다. 그리고 그들은 새로운 방식으로 중원을 공략하
려 할 것입니다. 이제 우리는 그들과 싸워야 합니다."
도종이 침중하게 말했다.
"혹시 제수씨께서 그 방법을 생각해 두신 것이 있습니까?"
백리소소가 밝게 미소를 지었다.
"다각도로 조사해 보니 중원의 상권 중 상당수가 그들의 손아귀에
있다는 것을 알았습니다. 강북의 삼대상단 중 하나인 백호상단과 강남
오대상단 중 두 곳이 그들의 것입니다. 그리고 제가 일고 있기에 구룡
상단도 그들과 연관이 있을 것이라 짐작하고 있습니다. 그뿐이 아니라
강북 제일표국인 천룡표국도 사실상 백호궁의 지배하에 있는 것 같습
니다. 이 정도면 중원 상권의 육 할 이상이 그들의 손아귀에 있다는 말
이 됩니다. 사실상 중원의 상권은 그들에게 거의 넘어간 셈입니다. 그
리고 지금도 그들의 힘은 점점 더 커지고 있습니다."
모든 사람들의 표정이 굳어졌다.
어떤 일이든지 돈은 중요하다.
상권을 빼앗겼다는 것은 나중에 직접적인 결전에도 큰 영향을 줄 수
있었다.
"그리고 언제부터인가 그들의 예하에 있는 상단들은 더욱 거세게 그
영향력을 넓혀가고 있다는 것입니다. 조금 더 가면 중원의 상권은 완
전히 그들 손에 넘어갈 수 있습니다. 그렇게 되면 무림맹이든 천문이
든 상당히 어려운 상황에 놓이게 될 것입니다. 그것은 십도맹도 마찬
가지입니다."
도종 엽고현이 고개를 끄덕이며 말했다.
"나도 비룡상단을 통해서 들은 이야기가 있습니다. 확실히 중원의 
상계에 변화가 일고 있는 것은 사실입니다. 십도맹에 속한 비룡상단
도 백호상단의 공격에 의해 요즘 상당히 고전하고 있는 중입니다."
비룡상단은 비록 강북 삼대상단 중 한 곳은 아니지만, 삼대상단을
빼면 강북에서 그 영향력이 가장 큰 상단이었다.
"이제 그들과의 싸움은 칼을 들고 싸우는 것이 아니라 돈으로 해야
할 시기가 되었습니다. 보이는 싸움이 아니라 보이지 않는 싸움이 더
욱 힘듭니다. 그러나 우리는 그들을 이길 수 있는 방법이 있습니다."
모두 그녀를 바라보았다.
"중원의 공격은 내년 오월부터 시잘될 것이니 우리는 지금부터 준비
해야 합니다."
백리소소는 그 이후로도 여러 가지 이야기를 하였고, 그 이후 천문
안에서의 회의는 두 시진 이상이나 더 걸렸다. 그러나 회의가 끝나고
나오는 사람들의 표정은 모두 밝아 보였다.
백리소소는 그들의 표정을 살피면서 생각했다.
'강호에서는 아직도 사령혈마 담대소의 죽음을 모르고 있다. 혈존인
담대소의 죽음으로 인해 전륜살가림은 무력 행사에 제동이 걸리면서
그들은 주춤하고 있다. 제갈령은 전륜살가림이 주춤거리는 이유를 모
르고 있겠지. 고생 좀 할 것이다.'
생각 같아서는 말해주고 싶었지만, 그녀는 자신을 죽이려 했었다.
조금 고생을 하게 놔두는 것도 좋을 것이라 생각한 것이다.
백리소소의 생각대로 삼존 중 한 명의 죽음은 전륜살가림에 큰 타격
을 주었고, 그들에게 중원무림의 힘에 대해서 다시 생각하게 만드는 계
기가 되었다. 결국 정면 승부를 생각했던 전륜살가림은 우선 중원의
상권을 완전히 장악하려 했다.
무림맹의 제갈령은 그들의 움직임이 상단 쪽으로 향한 것을 알자 중
원의 중소상단들과 연계하여 그들에게 대항하기 시작하였고, 거침없이
상권을 장악해 가던 그들의 행동에 약간의 제동이 걸렸다. 그러나 이
미 오랫동안 준비하고 밑에서부터 차근차근 상권을 장악해 온 그들의
힘은 제갈령으로서도 어쩔 수 없었다.
시간이 갈수록 중원의 상권은 그들에게 조금씩 먹혀갔다. 그나마 제
갈령의 지혜와 무림맹의 노력으로 그들의 힘을 조금이라도 둔화시킬
수 있었을 뿐이다.
이는 관표와 천문에게 준비할 수 있는 시간을 준 셈이었다.
오랜만에 관표와 백리소소는 단둘이 앉아서 이런저런 이야기를 나
누고 있었다. 백리소소에게 있어서 지금 이 시간은 어떤 보물과도 바
꿀 수 없는 소중한 시간이었다.
둘의 이야기가 점점 깊어갈 때였다.
"자 호법님께서 오셨읍니다."
시녀의 말에 관표는 조금 의아한 표정을 지었다.
갑자기 그가 자신을 찾아온 이유가 궁금했던 것이다.
"들어오라고 해라."
문이 열리고 들어온 자운은 관표와 백리소소를 미안한 표정으로 보면
서 말했다.
"두 분의 시간을 방해해서 죄송합니다."
"그렇지 않아도 이제 이야기가 끝나가던 참일세. 개의치 말고 자리에
앉게."
"감사합니다."
자운이 자리에 앚자 관표는 궁금한 표정으로 물었다.
"무슨 일이 있는가? 여기까지 온 것을 보니 무엇인가 중요한 이야기
가 있는 것 같은데."
자운은 백리소소를 바라보고 말했다.
"다름이 아니라 주모님께서 혈존을 죽인 곳이 구인촌이라고 들었습
니다."
백리소소의 눈이 순간적으로 반짝였다.
"맞습니다."
"혹시 그 구인촌에는 무슨 일로 갔었는지 말해줄 수 있습니까?"
"하희문을 찾아갔었습니다."
이어서 백리소소는 자신이 그곳에 가게 된 사연을 설명해 주었다.
이야기를 다 듣고 난 자운은 관표와 백리소소를 바라보며 말했다.
"제 고향이 바로 구인촌입니다."
관표와 백리소소는 조금 놀란 표정으로 자운을 바라보았다.
"파랍이라 불리신 구차차 어른은 바로 구인촌을 만드신 분입니다.
그리고 저는 구차차 어른의 제자였던 자황읜 후손입니다. 저의 아버지
가 바로 구인촌의 촌장이셨던 분입니다."
자운의 말을 들은 관표와 백리소소는 세상이 좁다는 것을 다시 한
번 느꼈다. 백리소소는 호기심 어린 표정으로 말했다.
"설마 자 호법이 구인촌의 후예일 줄은 생각도 하지 못했습니다. 그
런데 아루래도 구인촌에 무슨 일이 있었던 모양입니다."
자운의 표정이 착잡하게 변하였다.
"구차차 어른이 구인촌을 세우고 오랜 시간이 지난 후에도 그 후예
인 우리의 선조님들은 변함없이 그분의 유지를 잘 받들고 있었습니다.
그러나 힘이 생기면서 욕심을 가진 자들이 생겨났고, 그들은 하나로 뭉
치기 시작했습니다. 아버님께서는 그들을 막으려고 노력하셨지만, 어
느새 그들의 힘은 구인촌의 팔 할에 이르러 있었습니다. 결국 그들은
반란을 일으켰고, 아버님은 그날 돌아가셨습니다. 다행이도 저와 어머
님은 살아남을 수 있었습니다. 그것은 구인촌의 비밀이 숨겨저 있는
구인동의 열쇠 덕분이었습니다. 구인동의 열쇠는 자씨 집안에서 대대
로 보관해 왔고, 그들은 그 열쇠를 찾기 위해 저와 어머님을 살려놓은
것이었습니다. 다행히 저는 아버님의 친구 분 덕에 그곳에서 빠져나올
수 있었습니다."
자운은 자신이 사부를 만나 무공을 익히고 다시 구인촌에 들어가서
어머님을 모셔오기까지를 차분하게 설명하였다.
다 듣고 난 백리소소가 말했다.
"내가 그곳에 갔을 때는 단 한 사람도 살고 있지 않았고, 빈집만 이
십여 채가 덩그러니 놓여 있었습니다. 약 십여 채 정도의 집은 터만 남
고 거의 사라진 상황이었습니다."
"아무래도 그곳에 있던 모든 사람들이 떠난 모양입니다. 원래 그곳
엔 절진이 쳐져 있던 곳입니다. 부서지고 흔적만 남은 십여 채의 집은
절진을 이루는 중추 역할을 하던 집들일 것입니다. 그 집들이 사라지
면서 절진도 사라진 것 같습니다. 결국 마을 사람들은 단체로 떠난 것
이 확실합니다. 제가 듣기로 그들은 누군가와 손을 잡았다고 들었습니
다."
관표는 조금 침중한 목소리로 말했다.
"자네에게 궁금한 것이 있네."
"말씀하십시요."
"혈강시에 대해 알고 있었나?"
"전혀 모르고 있었습니다. 사실 저를 비롯해서 구인촌의 그 누구도
구인동의 비밀과 혈강시가 밀접한 관계가 있다는 것을 모르고 있었습
니다."
"그럼 자네는 하희문에 대해서도 몰랐다는 말인가?"
"그렇습니다. 그리고 강시에 대한 것은 전혀 알지도 못했습니다. 만
약 주모님께서 말씀하시지 않으셨다면, 저는 지금도 구인촌과 강시가
밀접한 관계가 있다는 사실을 모르고 있었을 것입니다."
"아무래도 자네들 선대에서 강시에 대한 이야기를 완전히 함구했던
모양이군. 그리고 자신들이 하희문의 후예임도 알리지 않았던 것 같
네."
"그런 것 같습니다. 사실 제가 파륜이란 이름을 알게 된 것도 주모
님의 이야기를 듣고 나서입니다. 그저 구차차란 이름만 알고 있었을
뿐입니다."
잠시 생각에 잠겨 있던 백리소소가 말했다.
"자 호법님의 이야기를 듣고 보니 조금 짚이는 것이 있습니다. 아무
래도 구인촌의 반란은 전륜살가림에서 주도한 것 같습니다."
관표와 자운이 백리소소를 바라보았다.
자운은 설마 하는 표정으로 물었다.
"전륜살가림에서 말입니까?"
"저는 그럴 것이라 생각하는 중입니다. 비록 저 혼자만의 추론이긴
하지만 전륜살가림에 혈강시가 있는 것을 보면 아무래도 오래전 중원
을 넘어온 하희문도들 말고 그들의 한 지류가 전륜살가림에 합류한 것
같습니다. 그리고 그들은 오랫동안 혈강시를 연구하면서 하희문의 본
류를 찾고 있었던 것 같습니다. 그리고 결국 그들은 구인촌을 찾아냈
고, 그들 중 일부를 충동질하여 반란을 일으키게 한 것 같습니다."
관표와 자운은 백리소소의 말이 일리가 있다고 생각했다.
최소한 하희문의 한 지류가 전륜살가림에 합류한 것은 사실임이 분
명했다. 그리고 그 후예가 환제이리라. 그렇지 않다면 하희문의 비전
이라는 혈강시가 전륜살가림에 나타날 리는 없었다.
자운의 눈에 살기가 감돌았다.
"그들 중 세 명은 반드시 내 손에 죽어야 할 자들입니다."
관표는 자운의 격해진 모습을 보면서 그들과의 관계를 짐작할 수 있
었다. 아마도 그 세명의 인물이 반란의 주동자이자 자운의 아비를 죽
인 자들일 것이다.
"자 호법은 반드시 복수할 수 있을 것일세. 그리고 나와천문이 자네
를 도울 것이네."
"감사합니다, 문주님."
자운은 인사를 한 다음 잠시 호흡을 가다듬고 품 안에서 손바닥 길
이의 열쇠를 꺼내 들었다.
"이것이 구인동을 여는 열쇠입니다. 그리고 구인동의 위치는 오로지
자씨의 장자만이 알고 있습니다. 문주님과 주모님께서 이 열쇠를 요긴
하게 사용할 수 있을 것이라 생각하고 가져왔습니다."
백리소소가 미소를 지으면 말했다.
"우선 우리를 믿어준 자 호법님에게 감사드립니다. 이는 하늘이 천
문을 돕는 것이라 생각이 됩니다. 그리고 중원무림을 위해서도 다행이
란 생각이 듭니다."
관표는 백리소소를 바라보며 무거운 표정으로 말했다.
"구인동을 열면 활강시에 대한 비전도 있을 것이오. 그것은 악마의
사법이라고 들었고. 그것을 우리가 여는 게 옳은지 신중하게 검토해야
할 것이오."
"활강시에 대한 것은 전부 폐기시키면 됩니다. 그러나 활강시를 파
괴할 수 있는 방법은 반드시 알아야 합니다. 우선은 자 호법님의 생각
이 먼저입니다. 만약 자 호법님이 괜찮다면 지금이라도 당장 구인동으
로 가야 할 것 같습니다. 그들이 구인동의 위치를 알게 된다면 강제로
라도 문을 열고 들어갈 수 있습니다."
관표는 자운을 보면서 말했다.
"자네의 생각은 어떤가?"
"전 주모님의 뜻에 따르겠습니다. 그리고 그들이 구인동을 발견했다
해도 그리 쉽게 열지는 못할 것입니다. 강제로 열려 하면 동굴이 무너
지게 설계되어 있다고 들었습니다."
백리소소가 고개를 흔들었다.
"그것이 언젯적 이야기입니까? 세월은 흘렀고, 그 긴 세월 동안 기
관 장치가 아직도 온전할 거란 생각은 안 합니다. 그리고 사람이 만든
것은 사람만이 파괴할 수 있습니다. 어쩌면 이미 늦었을지도 모릅니
다."
모두 그녀를 바라보았다.
"우리가 구인촌에 갔을 때 그곳에는 아무도 없었습니다. 구인동을
발견하지 않았다면 전륜살가림이 그곳을 떠났을 리가 없습니다. 그리
고 구인촌의 사람들이 모두 사라졌을 리도 없을 것입니다."
관표와 자운의 표정이 굳어졌다.
갑자기 마음이 급해지는 관표였다.
그 다음날부터 천문은 바빠졌다.
관표와 백리소소이 혼인식이 다음해 오월로 결정되자 강호에 그 사
실을 널리 알리고 초청할 사람들의 명단을 작성해야 했다.
구파일방은 물론이고, 중소문파들에 보낼 초청장까지 빠짐없이 작
성하였다.
뿐만 아니라 중소상단들 중 건실한 상단의 단주들에게도 청첩장을
보내야만 하였다. 그리고 그동안 준비된 약 백여 개의 마차들이 강호
전역을 향해 은말하게 움직이기 시작했다.
그저 평범한 듯 보이는 마차들은 한꺼번에 움직이지 않고 한두 대씩
따로따로 천문을 빠져나가고 있었다. 그리고 그날을 기점으로 투왕과
무후가 내년 오월에 혼례를 치른다는 소문이 강호 전역으로 퍼져 나갔
다.
강호는 두 사람의 혼인으로 떠들썩하였지만, 보이지 않는 곳에서는 
치열한 결전이 이어지고 있었다.
네 개의 그림자가 은밀하게 구인촌을 감싸고 있는 산줄기를 넘어가
고 있었다.
그들은 관표와 백리소소, 그리고 자운과 마종이었다.
관표 일행은 구인촌으로부터 여덟 개의 산을 넘어 아홉 번째의 산
앞에 당도하였다.
제법 험해 보이는 악산으로 근처의 산들과 비교해서 조금도 특징이
없는 산이었다. 자운은 그 산 앞에 멈추어 섰다.
"이 산이 분명합니다."
관표와 백리소소, 그리고 마종의 시선이 산으로 향했다.
자운은 일행을 데리고 거침없이 산의 오른쪽으로 향했다.
산을 돌아서 약 이백 장을 전진하자 산의 한쪽에 뿌리를 박은 제법
큰 바위가 보였다. 바위에 크기는 작은 집 한 채 정도의 크기였다. 자
운이 바위를 보면서 말했다.
"저 바위를 지나서 십 장 정도만 가면 됩니다."
일행이 바위를 지나쳐 앞으로 가다가 우뚝 멈추어 섰다.
십여 장 앞쪽에 있는 산 한쪽이 험하게 파여져 있는 것을 발견한 것
이다. 모든 일행의 안색이 침중해졌다.
모두들 조심스럽게 도착한 그곳에 커다란 인공 동굴이 입을 벌리고
있었다. 동굴의 입구는 완전히 파헤쳐진 채였고, 두께 다섯 치 이상의
한철로 만들어진 문짝은 부서져 있었다.
일행은 모두 낙담한 표정으로 동굴을 바라보고만 있었다.
백리소소는 이미 예상하고 있었지만, 허탈함을 감추진 못했다.
관표는 침중한 어조로 말했다.
"그래도 모르니까 안으로 들어가서 확인해 봅시다."
모두들 고개를 끄덕이고 안으로 들어갔다.
들어가면서 사방을 살펴본 백리소소가 고개를 흔들며 말했다.
"이 동굴이 도굴된 것은 불과 이삼 개월 전인 것 같아요. 그리고 전
에 보았던 구인촌은 사람이 떠난 지 적어도 육 개월은 넘은 것 같았어
요."
관표가 고개를 흔들며 말했다.
"결국 전륜살가림은 무서운 무기를 손에 쥔 것 같소."
묵묵히 듣고 있던 자운이 말했다.
"어쩌면 전부가 아닐 수도 있습니다."
모두들 그를 바라본다.
자운은 조금 자신없는 투로 말했다.
"이 열쇠로 열어야 할 문이 세 개라고 들었습니다. 그런데 지금 동
굴을 들어오면서 본 철문은 두 개뿐입니다. 어딘가에 아직 열어야 할
문이 하나 더 있다는 말과 같습니다."
모두들 얼굴에 희망이 감돌았다.
백리소소가 자운을 보면서 물었다.
"물론 그 이야기는 자 호법님만 알고 있는 이야기겠죠?"
"어머님과 저, 둘뿐입니다."
사실이라면 무엇인가 가능성이 있을 것 같았던 것이다.
동굴을 뒤진 누군가도 설마 안에 또 다른 문이 있을 거란 생각은 안
했을지도 모른다. 그리고 상당히 넓고 깊은 동굴 속엔 어디에도 더 이
상 부서진 문은 보이지 않았다.
결국 숨어 있는 비밀 문이 하나 더 있을 가능성은 얼마든지 있다는
말이었다. 모두들 다시 한 번 동굴을 샅샅이 뒤지기 시작했다.
다른 사람들이 분주하게 비밀 문을 찾고 있을 때 백리소소는 제자리
에 서서 동굴의 구조와 건축 양식들을 하나하나 살피고 있었다.
'내가 이 동굴을 만든 자라면, 결코 벽면에 비밀 문을 만들지 않을
것이다. 그렇다면 지금 동굴에 비밀 문을 만들 수 있는 곳은 천장과 땅
바닦뿐이다.'
그녀는 우선 땅바닥을 살펴보았다.
반듯하게 자른 돌을 깔아 만든 바닥은 상당히 단단하였다.
그녀는 돌과 돌 틈 사이를 유심히 보았지만 어디에도 열쇠가 들어갈
만한 구멍은 없었다. 그녀는 다시 한 번 땅바닥을 바라보다가 이번엔
천장을 바라보았다.
땅에서부터 이 장 정도의 높이에 있는 천장은 약간 둥근 타원형이었
다. 천장 역시 돌과 돌을 덧대었고, 일부는 그냥 바위가 뾰족하게 드러
나 있기도 하였다.
'내가 정말 완벽한 비밀 장소를 만든다면 땅바닥이 아니라 천장에
만들 것이다. 설마 천장에 비밀 문이 있으리란 생각은 하지 못할 것이
고, 특히 전륜살가림처럼 확실하게 모르고 이곳을 침범한 자들이라면
더욱 생각하지 못할 것이다. 그리고 조금 더 뛰어난 자라면 이곳이 도
굴될 것을 생각해서 이곳에 정당 양의 미끼를 남겨놓고, 정작 중요한
것은 비밀 장소에 숨겨놓을 것이다. 제삼의 비밀 문이 있다는 것을 모
르는 자는 그의 후예가 아닐 것이고, 이곳에 얻은 것이 전부라고 생각
한 채 떠날 것이다.'
그녀는 나름대로 추론을 하면서 천장의 작은 홈까지 천천히 살펴보
았다. 한동안 천장을 살피던 그녀가 말했다.
"찾은 것 같군요."
모두들 그녀의 곁으로 모여들었다.
그녀는 천장을 가르키며 말했다.
"관 대가께서 신법으로 떠오른 다음 저곳에 열쇠를 꽂은 채 돌려주
세요."
관표는 고개를 끄덕이고 신법을 펼쳐 떠올랐다. 그 다음 열쇠를 홈
에 꽂고 돌리자, 철컥 하는 소리와 함께 열쇠가 돌아갔다.
관표가 바닥에 내려서다, 잠시 후 덜컥 하는 소리가 들리더니 천장
의 일부가 분리되어 땅으로 떨어졌다.
쿵! 소리와 함께 땅에 떨어진 천장의 일부를 보던 사람들은 모두 뻥
뚫어진 천장을 바라보았다. 천장에 난 구멍은 의외로 큰 편이었다.
관표가 백리소소를 보면서 말했다.
"위쪽에 제법 큰 방이 있는 것 같소. 우리가 제대로 찾은 모양이오."
"일단 올라가 보기로 하죠."
"그럽시다."
관표를 선두로 네 사람의 신형이 뚫어진 천장 속으로 스며들었다.
먼저 동굴을 다녀간 전륜살가림 일행은 전혀 생각하지도 못했던 비
밀의 방이었다.
제갈령은 방 안을 서성거리고 있었다.
좀체 마음이 안정되지 않고 있었다.
이미 투왕과 무후가 내녕 오월에 혼인식을 하니 반드시 오라는 초청
장을 받은 다음이었다.
'이대로 포기해야 하는가? 평생 동안 무후의 그늘 아래서 살아야 하
는가?'
그건 싫었다.
마음속으로 용납이 되지 않았다.
어느 정도 비슷하다면 경쟁 상대로 생각하고 지낼 수도 있을 것이
다. 그러나 지금 자신과 무후의 위치란 함께 논외할 수 없다는 것을 그
녀 자신도 잘 알고 있었다. 더군다나 그녀는 투왕의 부인이었다.
그것만으로도 능히 자신의 존재감을 위협하고 남음이 있었다. 그런
데 거기에 더해서 여중제일고수요, 최고의 미인이었고, 겨우 약관을 넘
은 나이에 십이대초인 중 한 명으로 우뚝 선 여자였다.
출신도 흠 잡을 데가 없었다.
백봉의 제자에다가 투괴 하후금의 손녀라면 천하에 어떤 대방파라
해도 함부로 하지 못할 것이다.
한명의 여자가 이런 모든 것을 다 가져도 되는가 싶을 정도였다. 눈
을 감았다.
투왕 관표의 모습이 떠오른다.
'내가 투왕의 곁에만 있을 수 있다면 세상은 모두 나의 뜻대로 될 것
이다.'
그녀는 아무리 생각해 봐도 투왕 관표를 포기할 수 없었다. 그러나
백리소소는 그녀가 넘기엔 너무 벅찬 상대였다. 그리고 그녀에겐 보이
지 않는 또 다른 힘이 있는 것 같았다.
그것이 무엇인지 알 수 없다는 것이 문제였다.
'무후, 반드시 처리해야 한다. 그것도 혼인 전에 처리해야 한다.'
제갈령은 자신 스스로에게 다짐을 하고 있었다. 그러나 아무리 생각
을 해도 별 뾰족한 방법이 없었다. 생각 같아서는 전륜살가림과 손을
잡고 싶었지만, 그렇게 할 수는 없었다.
그녀는 그 정도로 어리석지는 않았다.
그때 그녀에게 한 마리의 전서구가 날아왔다.
날아온 전서구를 본 제갈령의 눈이 반짝였다.
그 전서구는 그녀가 잃어버린 전서구였던 것이다.
그녀가 펼친 전서에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
   
네가 한 일을 잊지 않겠다.
제갈령의 눈이 파르르 떨렸다.
필체는 남자인지 여자인지 알 수가 없었다. 그러나 한 가지는 확실
했다. 상대가 누구인지 모르지만 자신에게 경고를 한 것이다.
'누구일까?'
아무리 생각해도 짐작이 가는 사람이 없었다.
'혹시 무후가 아닐까?'
지금으로선 그녀밖에 없었다.
'그렇다면 그녀는 혹시 내가 한 일을 전부 일고 있었던 것 아닐까?
그래서 미리 준비를 하고 있었고, 구인촌에서 살아남을 수 있었던 것
아닐까?'
생각을 하던 제갈령의 머리가 살래살래 흔들렸다.
무후가 그 정도로 뛰어난 지모를 가지고 있으리라 생각되지 않았다.
혹시 백리세가의 백리소소라면 가능할지도 모른다.
'혹시 무후와 백리소소는 같은 이가 아닐까? 무후의 이름도 소소인
데.'
제갈령은 고개를 흔들었다.
아무리 생각해도 이치에 맞지 않았다.
백리소소라면 그녀도 언제나 눈여겨 살피고 있던 여자였다.
무공을 전혀 익히지 못하는 허약 체질이라는 것도 알고 있었고, 집
을 나가서 실종 상태란 사실도 알고 있었다. 특히 백리소소가 무공을
모른다는 사실은 오래전에 여러 경로를 통해 몇 번이나 확인을 했었다.
설혹 백리소소가 몰래 무공을 익히고 있었다 해도, 무후천마녀가 명
성을 떨치던 시기나 장소와 맞지 않았다.
제갈령은 잠시 무후에 대한 생각을 접었다. 그리고 자신의 앞에 있
는 탁상 위를 바라보았다. 그곳에는 수십 장에 달하는 전서구들이 놓
여 있었다.
그녀는 그 전서구들을 다시 한 번 훑어 보아았다.
'분명히 천축에서 들어오는 상인들이나 서역에서 오는 상인들의 숫
자가 조금씩 늘어나고 있다. 특히 강호에 들어온 이들이 돌연 어딘가
로 사라지곤 한다. 이들은 분명히 전륜살가림의 무사들일 것이다. 이
런 식으로 중원에 들어와 어딘가로 숨어드는 것 같다.'
그녀의 직감이 움직이고 있었다.
분명히 전륜살가림의 고수들은 중원으로 들어와 어딘가로 모여들고
있었다. 분명 한 군데는 아닌 것 같은데 그곳이 어디인지 분간할 수가
없었다.
짐작 가는 곳은 한두 군데 있었다.
우선 백호궁이 그들 중 하나일 것이다. 그리고 혈교 또한 그중 하나
일 것이다. 하지만 그 외에도 더 있는 것 같은 기분이 들었다. 이 또한
그녀의 직감이지만, 그녀은 자신의 직감을 믿고 있었다.
'불쾌하다. 무엇인가 아주 중요한 것을 놓치고 있는 것 같다.'
그녀는 생각에 잠겼다.
중요한 것은 전륜살가림이 이제 중원에서 완전히 자리를 잡고 있다
는 사실이었다.
第十三章
귀령단창(鬼靈短滄)
 -자금을 확보하라
시간은 화살처럼 흐르고 있었다.
천문의 제자들은 어느 때보다도 열심히 일하며 수련하고 있었다.
그들의 실력은 나날이 발전하고 있었으며, 어느덧 녹림도원의 모든
공사도 마무리에 접어들었다.
특히 가장 큰 공사 중 하나였던 운하도 완성을 목전에 두게 되었다.
뿐만 아니라 녹림도원과 천문으로 이르는 도로가 완전히 정비되었으
며, 녹림도원으로 오르는 길 바로 앞에는 거대한 광장과 몇 개의 건물
이 들었다.
그들 건물들은 여러 가지 다목적 용도를 지니게 하였고, 그곳에서
천문이 있는 녹림도원으로 올라가는 길은 세 개의 거대한 문을 지나야
만 가능하게 만들었다.
천문의 본 건물 중 등룡각은 바로 문주인 관표의 거처였다.
관표는 이런저런 지시를 수하들에게 내려놓고 잠시 쉬는 중이었다.
관표가 잠시 동안 운기를 하고 명상에 잠겨 있을 때였다.
밖에서 초번을 서더 청룡단 정한의 목소리가 들렸다.
"문주님, 장추수 총당주님과 철장도 오장순 부단주님이 오셨습니다."
눈을 뜬 관표가 자리에 바로 앉으며 말했다.
"들라 해라!"
문이 열리면서 장충수와 오장순이 들어왔다.
장충수와 오장순은 들어오자마자 관표에게 인사를 하였다.
두 사람의 표정과 몸동작엔 관표에 대한 경외감과 존경심이 가득했
다. 비록 관표와 나이 차이가 났지만, 그들에게 그것은 별로 중요한 요
소가 되지 못했다.
무공으로 따지자면 두 사람에게 관표는 스승과도 같았으며, 문파에
서는 엄연히 주종 관계였다. 그리고 그들은 관표를 주군으로 섬기게
된 것을 언제나 감사하고 있었다.
"다녀왔습니다, 문주님. 그동안 평안하셨습니까?"
"부단주 오장순, 이제야 도착했습니다."
관표가 반갑게 웃으면서 말했다.
"나야 항상 평안합니다. 그래, 잘들 다녀 오셨습니까?"
"북해빙궁에서는 대환영이었습니다. 좋은 조건으로 서로 계약을 할
수 있었습니다."
"그거 정말 다행입니다. 자세한 이야기는 잠시 후에 듣기로 하겠습
니다. 오 부단주님은 어떻습니까?"
"예, 저도 갔던 일은 무사히 완수하였습니다. 그리고 오는 길엔 친구
도 만나 회포도 풀었습니다. 그리고 마침 친구에게 좋은 소식도 듣고
왔습니다."
"좋은 소식이라니, 궁금합니다."
"그렇지 않아도 말씀드릴 참이었습니다."
"우선 자리에 앉아서 이야기를 하기로 합시다."
두 사람은 관표에게 인사를 하고 자리에서 앉았다.
앉자마자 장충수가 먼저 말을 꺼냈다.
"북해빙궁과의 일은 우리가 원하던 대로 되었습니다. 그들도 전혀
싫을 이유가 없는 일이었기에 계약은 쉽게 되었습니다."
이어서 장충수는 북해빙궁과 계약한 문서를 관표에게 넘겼다.
이번에 장충수가 북해빙궁에 간 이유는 설연용정차 때문이었다. 강
호에서 가장 귀중한 차 중 하나인 설연용정차는 북해빙궁의 특산물이
었다.   
용정차라고 하지만 실제 용정차와는 전혀 다른 차였다. 그리고 북해
빙궁의 특산물이라고 하지만, 이 차가 빙궁에서 나는 것은 아니었다.
운남 지역의 동굴에서만 나는 용정이라는 이끼가 있다.
이 이끼를 따다가 북해빙국까지 운반해서 차가운 얼음 속에 그들만
의 비법으로 말린 것이 설연용정차였다. 문제는 운남에서 북해까지 이
동하는 중에 십의 구 이상이 상해서 쓸 수 없고, 아주 미량만이 북해에
도착한다는 것이다.
이렇게 만들어진 미량의 설연용정차는 사람이 마시면 피가 맑아지
고 머리가 상쾌해질 뿐 아니라 그 향이 진미 중의 진미라고 알려져 있
었다.
이번에 장충수가 북해빙궁을 찾아간 것은 천문에서 냉동 마차를 이
용해 용정을 운반해 주는 대신, 설연용정차 전량을 천문과 거래하자는
내용 때문이었다.
북해빙궁은 당연히 이 부분에 대해서 찬성하였고, 장충수는 그들과
비밀 계약을 이행할 수 있었다. 덕분에 북해빙궁은 세 배 이상의 수익
을 올릴 수 있을 것이고, 천문도 그 이상의 이익을 차지할 수 있게 된
것이다.
장충수는 북해빙궁광의 이야기를 끝낸 후 말했다.
"문주님, 이번에 오 부단주가 상당히 중요한 소식을 가져왔습니다.
특히 지금처럼 자금이 부족한 상황을 한 번에 역전시킬 수 있는 그런
소식입니다."
관표가 장충수를 바라보았다.
근래 천문이 벌이고 있는 공사와 사업 때문에 조금씩 자금에 대한
압박을 받고 있던 참이었다. 현재는 물건을 사기만 할 뿐 파는 것이 없
어서 지출만 늘어나고 있었던 것이다.
그러니 장충수의 말에 귀가 솔깃하지 않을 수 없었다.
절대 큰소리를 치는 법이 없고 말에 과장이 없는 사람이 장충수였
다. 그런 장충수가 이렇게까지 말하는 것을 보면 분명히 무엇인가 있
는 것이다.
"오 부단주의 친구 중 한 명이 상단에서 호위무사로 일을 하고 있습
니다. 그 친구로부터 들은 소식인데, 천축국의 샤론 왕국에서 금을 비
롯한 왕국의 특산물을 출하하기로 했답니다."
관표는 처음 들어보는 왕국의 이름이었다.
"좀 더 자세히 말해보십시요. 저는 샤론 왕국이란 이름도 처음입
니다."
"샤론은 천축국 북쪽에 있는 작은 왕국입니다. 나라 전체가 산으로
둘러싸인 왕국이지만, 이 왕국의 금 매장량은 천축국에서도 최고로 알
려져 있습니다. 그리고 이 왕국의 특산물인 향신료를 비롯해서 몇 가
지 보물들은 가장 비싼 가격에 팔리는 것들입니다. 특히 일부 상인들
을 통해 전해진 바로, 이 왕국의 특산물 중에는 금강석과 야광주도 있
다고 합니다."
관표의 표정이 굳어졌다.
"야광주에 금강석, 그리고 금이라면 바로 현금이나 마찬가지군요."
"그렇습니다. 원래 샤론 왕국은 자신들의 특산물인 금과 야광중, 금
강석들을 모았다가 일 년에 몇 번씩 나누어 출하하고 하였습니다. 그
런데 이번에 그동안 모아놓았던 금과 금강석, 그리고 야광주 등을 두세
개의 상단을 선택해서 한꺼번에 출하한다고 합니다. 단 원칙이 있습
니다. 그들은 금과 특산물을 가져가려면 자신들이 가진 보물에 준하는 
진귀한 보물들을 내놓길 원했다고 합니다."
"그런 중요한 정보를 모르고 있었다니, 소소의 말대로 우리 천문에
게 가장 필요한 것은 정보만의 구축이 아닌가 합니다."
"이미 주모님께서 그 부분에 신경을 쓰고 계신 것으로 압니다. 그리
고 상당한 효과도 거두고 있습니다. 단지 이런 정보는 상단 사이에서
도 쉬쉬하는 정보들입니다."
"시기가 언제입니까?"
"약 이개월 후입니다."
"이 개월이라니, 시간이 아주 촉박하군요."
"강시마가 있습니다. 이번 상행에 일반인을 제외하고 무인들로만 구
성을 한다면 이 개월 안에 그곳까지 갈 수 있으리라 생각합니다."
관표의 눈이 반짝였다.
"알았습니다. 일단 장 단주님은 소소와 의논하여 준비해 주십시요."
"예, 문주님."
관표는 오장순을 바라보며 말했다.
"정말 수고하셨습니다. 덕분에 좋은 정보를 얻었습니다."
"당연히 제가 해야 할 일입니다. 이 정보가 천문에 좋은 기회가 되
길 바랄 뿐입니다."
"그렇게 만들어야지요. 그리고 이번 상행엔 오 부단주님과 저도 함 
께 갑니다. 같이 준비를 하십시오."
"복명."
오장순의 눈이 반짝였다.
가을로 접어들기 전의 어느 날, 하나의 상단이 사주지로(비단길)를
따라 천축으로 향하고 있었다.
모두 단단한 나무로 만들어진 지붕을 가진 열 대의 마차와 칠십여
명의 기마대가 함께하는 상단은 중급 정도의 규모로 보였다. 그러나
상단은 여러가지로 특이한 모습이었다.
우선 마차의 지붕이 약간은 타원형에 가까웠고, 바퀴는 강철로 만들
어진 것 같았다. 그리고 마차를 모는 네 마리의 말은 일반 말들에 비해
서 강인해 보였지만, 말의 눈동자가 완전히 검은색이라 어떤 면에서는
기괴하게 보이기도 하였다.
무엇보다도 상단과 함께 움직이는 일반 상인들이 거의 보이지 않았
다. 마차를 모는 마부들조차 튼튼한 체격과 다부진 몸으로 보아 모두
무인들 같아 보였던 것이다. 어떻게 보면 상단이 아니라 무인 집단 같
았지만, 이들은 상단이 분명했다.
맨 앞의 마차에 펄럭이는 깃발에 철마상단(鐵馬商團)이라고 적혀 있
었던 것이다.
말을 모는 기마대의 모습은 누구보다도 당당함 그 자체였다.
선두에서 말을 모는 인물은 바로 천문의 선풍철기대 대주 귀령단창(鬼
靈短槍) 과문(果문)이었으며, 그 뒤를 따르는 무사들은 모두 선풍철기대
의 수하들이었다. 그리고 열 명의 청룡단 무사도 함께하고 있었다.
드디어 천문의 철마상단이 비단길을 개척하기 위해 나선것이다.
기마대가 탄 말들이나 마차를 모는 말들은 모두 강시마였다.
지치지 않고 달리는 강시마들은 대사막을 무서운 속도로 내달리고
있었다.
열 대의 마차 중 한 대의 마차에 네 명의 인물이 타고 있었다.
총당주이자 금룡당 당주 겸 철마상단의 단주인 표풍검 장충수와 부
단주인 철장도 오장순, 그리고 녹림왕 관표와 곤륜의 운룡검 나현이었
다.
나현은 마차 안에서 연신 놀라고 있는 중이었다.
사막의 폭염도 마차 안에만 있으면 시원하기만 했다.
마치 얼음 동구에 들어와 있는 것 같았다.
이런 신기한 귀물이 존재할 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 뿐만
아니라 마차는 쉬지도 않고 달렸지만 말들은 지치지도 않았다. 그리고
얼마가 지나서야 말들이 모두 강시라는 것을 알고 기겁했었다.
나현이 관표를 보고 말했다.
"관 사숙, 이곳은 참으로 시원합니다. 오면서도 느낀 것이지만, 제아
무리 더운 날씨라도 이 안에만 있으면 항상 시원할 것 같습니다. 더군
다나 몇 날 며칠이고 쉬지 않고 달릴 수 있다니 참으로 신기하기만 합
니다."
관표가 웃으면서 말했다.
"사실 이 냉동 마차는 여러 가지로 요긴하게 쓰일 수 있을 것입니다.
그 쓰임새에 대해서는 지금도 계속 연구하는 중입니다. 현재 만들어진
천음 마차 중 가장 뛰어난 것은 삼호형(三呼形) 마차들입니다. 이 마차
들은 온도와 습기가 적당하고, 안에 균이 살 수 없게 만들어져서 물건
을 실어둘 경우 상당 기간 동안 싱싱한 상태 그대로 유지할 수 있게 합
니다."
"저도 이미 보았지만, 보면 볼수록 대단하다는 생각이 듭니다."
"몇 대의 마차는 곤륜에 줄 생각입니다. 그 마차를 곤륜의 재건에
유용하게 사용하길 바랍니다."
나현이 감격해서 말했다.
"감사합니다, 사숙님."
"지금은 우리가 사주지로를 개척하지만, 서장과 청해성 일대는 곤륜
이 맡아서 천문을 도와주어야 합니다. 물론 거기에 따른 이득은 반드
시 나눌 것입니다. 곤륜의 완전한 재건을 위해서도 돈은 반드시 필요
합니다."
나현이 고개를 끄덕였다.
근래 들어 그 점을 뼈저리게 느끼고 있던 참이었다.
"명심하겠습니다. 곤륜이 어느 정도 원기를 회복하고 나면 그쪽의
특산물을 알아보겠습니다. 그래서 그것을 이용한 상단도 조직하려 합
니다."
"좋은 생각입니다."
관표는 고개를 끄덕인 다음 자신의 앞에 앉아 있는 장충수에게 말했
다.
"장 단주님, 현재 중원에서는 어떤 상단들이 샤론 왕국으로 갔다고
합니까?"
"제가 듣기로 강북 삼대상단과 강남 오대상단에서는 전부 갔다고 합
니다. 그들은 모두 십 일 이전에 도착해서 치열한 정보전을 시작할 것
입니다. 다행이라면 그들은 우리의 존재를 전혀 모르고 있다는 점입니
다."
관표가 고개를 흔들었다.
"이번 일은 생각보다 쉽지 않을 것 같습니다. 특히 변방의 모든 문
파들은 전륜살가림의 지휘를 받는다고 들었습니다. 그들도 생각이 있
다면 자신들이 운영하는 상단 이외의 상단이 사주지로를 넘도록 하지
않을 것입니다. 하지만 소소의 말대로 우리가 늦게 출발한 것은 하나
의 행운일지도 모릅니다. 지금쯤은 그들도 경계가 느슨해져 있을 것이
기 때문입니다."
장충수도 고개를 끄덕였다.
"하긴, 이제야 가는 상단이 시간 안에 도착하리란 생각은 안 할 것입
니다."
"그래도 경계를 늦추어선 안 됩니다."
모두들 고개를 끄덕일 때였다.
그때 마차가 천천히 서기 시작했다.
장칠고가 마차로 다가오며 말했다.
"문주님, 약 삼백 명의 기마대가 나타났습니다."
"삼백의 기마대라고?"
"복장을 보니 아무래도 마적단 같습니다."
관표는 물론이고 장충수와 오장순의 표정은 담담했다. 그러나 나현
의 표정은 조금 굳어 있었다.
관표는 장충수를 보고 물었다.
"삼백이나 되는 기마대를 가진 마적단이 사막에 있었습니까? 제가
알기로 사막에서 가장 큰 마적단인 유령단이 백사십 명 정도인 것으로
알고 있습니다만."
"없습니다. 문주님 말씀대로 유령단이 가장 큰 마적단입니다. 저 정
도의 숫자라면 사막에서 유명한 마적단 몇 개를 합해야 가능한 숫자입
니다."
"만약 저들이 정말 마적단이라면 아마도 저들의 배후에는 전륜살가
림이 있을 것입니다. 그렇지 않다면 사막의 마적단들이 연합해서 상단   
을 습격하진 않겠죠."
관표의 말에 장충수 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"저도 문주님의 생각에 동의합니다."
듣고 있던 나현이 말했다.
"전륜살가림이 사막의 마적단까지 손아귀에 넣었다는 말은 들은 적
이 있습니다. 그런데 나가 봐야 하지 않겠습니까?"
관표가 웃으면서 말했다. 
"세상에서 제일 재미있는 것이 싸움 구경인데 나가 봐야지요. 단, 우
리는 이번 싸움에 끼어들지 않을 것입니다. 선풍철기대가 실전을 경험
할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다."
운룡검 나현이 조금 걱정스런 표정으로 말했다.
"사막의 마적단은 결코 만만한 실력자들이 아닙니다."
장충수가 자신있는 표정으로 말했다.
"선풍철기대 역시 만만하지 않습니다. 나 선배님은 지켜보시면 알
것입니다."
운룡검 나현은 조금 반신반의하는 기색으로 마차 문을 열고 밖으로
나왔다. 그럴 수밖에 없는 것이, 사막의 마적단들 중 일부는 그 실력이
일류고수에 모자라지 않았고, 풍부한 경험과 사나운 기세는 어지간한
무림의 고수 못지않았던 것이다.
마차 밖으로 나오자 선풍철기대와 열 명의 청룡단이 진을 치고 있었
다.
우선 선풍철기대의 이십 명은 열 대의 마차를 포위하듯이 호위하고
있었고, 과문을 비롯한 사십 명의 선풍철기대는 사 열로 나란히 서서
도열해 있었다. 그리고 그들의 뒤에 열 명의 청룡단이 장칠고를 중심
으로 나란히 서 있었는데, 그들이 탄 말들은 전부 강시마라 긴 시간 동
안 쉬지 않고 달려왔음에도 불구하고 조금도 지치거나 힘들어하지 않
았다.
과문을 비롯해 선풍철기대가 탄 강시마들의 안장엔 단창이 몇 개씩
꽂혀 있었다.
과문은 자신의 단창을 굳게 들고 자신이 탄 강시마를 몰아 앞으로
천천히 나갔다.
광음혈도(狂蔭血刀) 사진.
전륜살가림의 십이대전사 중 한 명으로, 그가 맡은 임무는 사막의
마적단을 규합하는 일이었다. 밀명을 받고 사막으로 온 그는 단 일년
만에 사막의 마적들을 하나로 일통했다.
그리고 그가 사막의 마적들을 관리하면서 처음으로 떨어진 밀명이
천축으로 가는 상단을 막는 이이었다. 그는 지금까지 전륜살가림 예하
의 상단을 제외하고 모든 상단들을 돌려보냈다.
반항하던 상단은 큰 피해를 입고 쫓겨가야만 했다.
이제 기한상으로 보았을 때 더 이상 임무를 수행을 하지 않아도 되겠
지, 하는 순간 수하들로부터 철마상단에 대한 보고를 받았다. 그의 예
상대로라면 눈앞의 상단이 시간 안에 샤론 왕국으로 가기는 불가능해
보였다. 그러나 마침 수하들에게 제물이 필요했던 사진은 철마상단의
앞을 가로막은 것이다.
그는 수하들에게 말했다.
"이번 상단의 물건은 완전히 우리가 장악한다. 이번을 마지막으로
더 이상 사막의 상단을 공격하지 않을 것이다. 그러나 상황을 보아서
마음껏 실력 발휘를 하도록."
"와아!"
아홉 개의 마적단을 연합해서 다시 엄선한 삼백의 정예들은 함성을
지르기 시작했다.
지금까지는 그들의 흉포함에 비해서 제대로 힘을 쓰지 못했던 마적
들이었다.
제법 이름있는 상단의 경우, 그들으 물건을 함부로 탐했다가는 중원   
으로 돌아가 추적대를 조직해서 끝까지 쫓아온다, 그래서 제아무리 담
이 큰 마적단이라도 큰 상단은 함부로 건들지 못했다.
만약 작은 상단이라도 건드리게 되면 단 한 명도 살려놓지 않고 죽
여야 한다. 어느 마적단에서 했는지 모르게 해야 하기 때문이었다. 그
래야 후에라도 추적을 받지 않는다.
그런데 근래에는 몇 개의 상단을 연이어 공격하면서도 마음껏 살인
을 하지 못했다. 근래 그들이 상대하려 했던 상단들이 워낙 커서 그들
이 지닌 호위무사들도 결코 만만하지 않았던 것이다. 결국 그들은 쫓
아낼 수는 있었지만, 완전히 괴멸시키지는 못했다.
그들과 싸워서 겨우 이겼고, 그 결과로 무려 이백 명의 동료가 죽었
다. 오백이었던 무리는 삼백으로 줄고 말았던 것이다.
사진은 마적단을 이용해 그들 상단을 쫓아내는 데 성공은 했지만,
피해를 입은 것에 비해 마적들에게 큰 이익을 주지는 못했다. 그래서
이번에는 상단의 무사들을 모두 죽이고 열 대분의 마차에 있는 물건들
을 차지하여 그들의 마음을 달래주려 했던 것이다.
마침 상단의 호위무사들도 겨우 칠십여 명이니 충분히 가능하리라
생각했다. 사진이 미리 수하들에게 선언하고 함성을 지를 때 한 명의
무사가 말을 몰아 다가왔다.
"철마상단의 호위무사인 과문이라 하오, 어디서 오신 무사들이오?"
사진이 피식 웃으면서 말했다.
"무사는 무슨, 우리는 마적단이다. 아무도 살려 보낼 생각이 없으니
죽을힘을 다해 대항해야 할 것이다."
사진이 화끈한 말에 마적단의 수하들은 왁자하게 웃으면서 박수를
쳤다. 분명히 사진의 말을 들은 적장은 겁에 질렸으리라. 그러나 그들
이 본 과문은 태연한 표정이었다.
그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"과연 마적들답소. 그럼 노력하시오."
사진을 비롯한 마적단들은 함성을 멈추었다.
우선 별로 크게 말한 것 같지 않은 목소리가 그들의 함성 속을 꿰
뚫고 또렷하게 들렸다는 점과 너무도 태연한 과문의 모습 때문이었
다.
사진은 기분이 좋지 않았다.
우선 이 괴이한 상단을 처음 보았을 때부터 약간 좋지 않았던 기분
이 더욱 커지고 있었다.
고개를 흔들었다.
이름도 들어보지 못한 상단을 상대로 걱정할 필요가 없을 것 같았
다.
"쳐라!"
고함과 함께 사진의 말이 땅을 박차고 앞으로 달려나갔다. 그리고
그 뒤를 삼백의 마적이 흙먼지와 함께 내달리고 있었다.
그들이 든 무기들이 햇살에 반짝거리고 있었다.
선풍철기대 앞으로 돌아온 과문이 말 머리를 돌렸다.
자욱한 모래와 흙먼지 속에 달려오는 삼백의 마적단이 보인다.
그들이 어느 정도 다가오자 과문이 창을 자신의 겨드랑이 끼우면
서 말했다.
"거창!"
고함과 함께 선풍철기대의 수하들이 일제히 자신의 창을 들어올렸
다.
"돌격!"
"와아!"
다시 한 번 과문의 고함이 쩌렁하게 울리면서 사십 명의 선풍철기대
가 함성을 지르면서 앞으로 달려나갔다. 사십 명이 지르는 함성이지만
사백의 마적단에 결코 밀리지는 않는 함성이었다.
먼지가 하늘을 가리면서 사십의 선풍철기대와 삼백이 마적단 사이
가 급속도로 가까워져 갔다.
선두의 과문은 정확하게 사진을 향해 직선으로 달려가고 있었다.
사진 역시 과문을 향해 달려오고 있었는데. 그의 손에는 거대한 박
도가 들려 있었다. 과문의 말에는 모두 세 개나 되는 단창이 걸려 있었
는데, 그 창들은 모두 과문이 든 창과 모양과 크기가 같았다.
양측의 맨 선두에 선 과문과 사진의거리가 약 삼 장 정도 되었을 때
였다. 과문은 옆구리에 끼고 있던 창을 갑자기 들어올리면서 그대로
사진을 향해 던졌다.
귀령십절창의 비룡추혼이 펼쳐진 것이다.
슈욱! 하는 소리가 들리면서 창이 무서운 속도로 사진을 향해 날아
갔다. 사진이 갑작스런 상황에 기겁하면서 몸을 뒤로 젖혔다.
아슬아슬하게 비껴간 창이 사진의 뒤에 있던 한 명의 마적단 몸을
꿰뚫었고, 그와 동시에 과문의 뒤에서 달려오던 사십여 명의 선풍철기
대가 앞에 선 사람부터 차례대로 창을 던졌다.
날아간 창은 달려오는 마적단들을 차례대로 꿰뚫었고, 미처 맞붙기
도 전에 삼십여 명이나 되는 마적단을 사막의 고혼으로 만들었다. 마
적단들이 혼란에 빠졌을 때, 또 다른 창을 뽑아 든 선풍철기대가 마치
폭풍처럼 달려들었다.
뒤로 몸을 젖혔다가 겨우 일어선 사진은 다시 한 번 기겁하였다.
몸을 일으키는 순간 두 번째의 창이 바로 코앞까지 날아와 있었던 것
이다.
피할 시간이 없었다.
들고 있던 박도로 날아오는 창을 내치면서 몸을 틀었지만, 단창은
그의 어깨에 들어가 박혔다.
'크윽' 하는 신음과 함께 사진은 말에서 떨어질 뻔하였다.
겨우 몸을 일으키는 순간, 이번에는 과문의 창이 그의 얼굴을 향해
쩔러왔다.
'빠, 빠르다!'
사진은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
속전속결.
처음부터 그것을 염두에 두었던 과문은 기회가 생기가 관표로부터
물려받은 삼절낙뢰창(三絶落雷槍)을 펼친 것이다.
일격필살의 창법인 삼절낙뢰창은 추호도 용서가 없었다.
퍽! 하는 소리와 함께 과문의 창은 그대로 사진의 얼굴 복판에 꽂혔
다. 그와 동시에 마적단을 덮친 선풍철기대는 그들을 유린하기 시작했
다.
사진의 실력이 결코 과문보다 아래는 아니었지만, 처음부터 최선을
다한 자의 기습과 그렇지 않은 자의 방심은 승부를 너무 쉽게 돌려놓
았다.
과문은 사진을 그대로 들어올리면서 고함을 질렀다.
"너희들의 두목은 죽었다! 지금이라도 항복하면 살려주겠다. 그렇지
않으면 결코 용서하지 않겠다!"
과문의 고함에 그렇지 않아도 당황하던 마적단이 당황하여 주춤하
였다. 그러나 전륜살가림이 마적단을 규합하는 데 결코 사진 혼자 보
낸 것은 아니었다.
마적단들에는 사십여 명이나 되는 전륜살가림의 수하들이 곳곳에
숨어 있었다.
"도망치지 마라! 상대는 겨우 오륙십 명에 불과하다!"
누군가가 고함을 지르며 독려하였다. 그러나 그것도 잠시, 워낙 거
센 선풍철기대의 무럭 앞에서 마적단은 맥없이 쓰러지고 있었다. 과문
은 사진의 시체를 내던지고, 마적단들 중에서도 전륜살가림의 수하들
일 것 같은 자들만 찾아다니면서 제거하였다.
단 일각이 지나는 사이에 마적단은 무력 백여명이나 죽어갔다. 결
국 견디지 못한 마적단들이 도망치기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 운룡검 나현은 감탄한 표정으로 선풍철기대를
바라본다.
'이미 천문은 오대천의 하나로 조금도 부끄럽지 않은 힘을 지니고
있구나. 정말 대단하다.'
새삼 놀랍기만 하였다.
관표 역시 흡족한 표정으로 마적단을 물리치고 당당하게 돌아오는
선풍철기대를 바라보며 말했다.
"장 단주님, 아무래도 오늘은 일찌 쉬면서 작게라도 잔치를 해야 할
것 같습니다."
장충수가 웃으면서 말했다.
"모두들 좋아할 것입니다."
그러고 보니 천문에서 출발한 후 지금까지 거의 쉬지를 못한 것 같
았다. 어떤 때는 운기로 잠을 대신하면서 밤에도 이동을 했던 것이다.
강시마들이야 어차피 지치지도 않고 잠도 안 자니 쉬지 않아도 상관
없지만 사람은 쉬어야 한다.
아무리 고수라도 그것은 마찬가지라 할 수있었다.
第十四章
천음마차(天陰馬車)
 -놀라는 것은 이제 시작일 뿐이다
사주지로가 끝나가는 천축의 북부 지방에 존재하는 샤론 왕국은 산
으로 사방이 둘러싸인 작은 나라였다. 그 샤론 왕국의 수도인 코스람
에는 수많은 상단들이 모여들고 있었다.
상단들 중에는 중원에서 온 상단들이 의외로 많은 편이었다.
샤론 왕국에서는 될 수 있으면 같은 천축국의 물건들보다는 천축에서
구하기 힘든 중원의 물건들에 많은 관심이 있었기에 그들을 환대하였다.
각 상단들은 정해진 순서대로 샤론 왕국의 국왕과 대면을 하면서 자
신들이 가져온 물건을 보여주고 있었다. 특히 중원의 물건들 중에는
기이한 약재들과 도자기와 차, 그리고 비단 같은 것들이 가장 많았다.
이것들은 중원의 특산물이라고 할 수 있었다.
많은 상단들의 순서가 끝난 후 마지막으로 나타난 것이 철마상단이
었다. 관표는 완전히 변복을 한 채 장충수와 운룡검 나현, 그리고 철마
상단의 부단주인 오장순과 함께 샤론 왕국의 왕 앞으로 갔다.
팔자수염이 멋지게 난 국왕은 관표와 일행을 바라보았다.
네 사람의 뒤에는 세 명의 장정이 비단으로 감싼 작은 상자를 하나
씩 들고 있었다.
샤론의 국왕은 그저 평범해 보이는 작은 상단인지라 그렇게 큰 관심을
두진 않았다. 그동안 수많은 중원의 상단이 샤론 왕국에 다녀갔지만, 철
마상단이란 이름은 처음 들었던 것이다. 그리고 온 규모도 너무 작았다.
"그대들이 가져온 물건들은 무엇인가?"
왕은 유창한 한어로 물었다.
이미 샤론 왕국의 국왕이 한어에 능통하다는 말은 들어 알고 있어지
만, 생각보다 훨씬 더 유창한 한어였다.
장충수가 앞으로 나와 국왕에게 예를 취한 후 말했다.
"폐하, 저희들이 가져온 물건들은 비단과 도자기는 아니옵니다. 하
오나 보신다면 충분히 만족하시리라 믿습니다."
국왕은 조금 시큰둥한 표정으로 네 사람의 뒤에 서 있는 세 명의 장
정을 바라보며 말했다.
"하나씩 내게 보여봐라!"
장충수가 명령을 내리자, 뒤에 서 있던 세 명의 철기대 수하들 중 한
명이 하나의 상자를 가지고 나왔다. 그리고 비단 보자기를 푼 다음 나
무로 된 뚜껑을 열었다.
순간 지켜보던 샤론 왕국의 대신들과 국왕은 어리둥절하였다.
상자 안에는 싱싱한 물고기들이 들어 있었는데, 중간중간에 얼음이
채워져 있었던 것이다. 물고기들은 모두 처음 보는 종류였지만, 대신
들과 국왕이 놀란 것은 바로 상자 안에 있는 얼음이었다.
아직 얼음이 생길 만한 시기가 아니었던 것이다.
물론 높은 산의 만년설 속에는 언제나 얼음이 있지만, 그것을 채취
해서 상자 안에 담아 온다면 그 역시 오는 중에 녹아버릴 것이다. 물론
음한지기를 극한으로 익힌 고수라면 얼음을 만들 수 있을 것이다. 그
러나 지금 상자를 연 장정은 음한지기를 익힌 고수는 아닌 듯하였고,
얼음도 내공으로 만든 얼음 같지 않았던 것이다.
얼음 사이에 있는 물고기도 처음 보는 종류였다.
그런데 대신들 중에서 한 명이 놀란 표정으로 국왕에게 무엇인가를
설명하기 시작했다. 이야기를 들은 국왕이 새삼스럽게 물고기를 바로
보았다. 
잠시 동안 물고기를 바라보던 국왕이 장충수를 보고 말했다.
"그 물고기가 바다에서만 나는 청어(고등어)라고 하는데, 사실인가?"
"그렇습니다. 폐하."
설마 했던 것이 사실임이 밟혀지자 국왕은 몹시 놀란 듯했다.
대신들 역시 설명을 듣고 신기한 표정으로 물고기를 바라보고 있었
다. 바다에서 나오는 물고기를 지금 이 자리에서 볼 수 있다는 사실 그
자체가 신기한 일이었다.
샤론 왕국에서 아무리 가까운 바다라 해도 한 달 이상의 시간이 걸
려야 갈 수 있을 것이다. 그 시간이면 천하에 어떤 물고기라 해도 상해
서 뼈만 남을 것이다. 그런데 머나먼 중원에서 여기까지 청어를 가져
왔다면 정말 신기한 일이 아닐 수 없었다. 그리고 청어 사이에 있는 얼
음도 신기하긴 마찬가지였다.
"어찌 된 일인지 설명하라!"
"폐하, 먼저 저희들이 가져온 물건을 마저 보시기 바랍니다."
국왕과 대신들이 호기심이 동한 듯 나머지 두 명이 들고 있는 상자
들을 바라보았다.
"내려놓아라!"
장충수의 명령에 또 한명의 철기대 수하가 들고 있던 상자를 내려
놓고 보자기를 푼 다음 상자의 뚜껑을 열었다. 그러자 상자 안에서는
보기에도 싱싱한 찻잎들이 들어 있었다.
신기한 것은 상자 안에 얼음 한 조각 없음에도 마치 지금 막 단 찻잎
처럼 이파리가 싱싱하다는 것이다.
찻잎들을 살펴보던 국왕이 놀란 표정으로 말했다.
"저것은 설연자 잎이 아닌가?"
장충수가 웃으면서 말했다.
"맞습니다."
국왕은 놀라서 입을 다물었다.
설연자는 곤륜과 일부 고산 지대에서만 나는 일종의 약초였다.
특히 설연자의 잎을 차처럼 달여 먹으면 그 향도 좋지만 장복하면
무병장수한다는 전설이 있을 정도로 유명하였다.
그러나 이 설연자의 이파리는 설연자가 있던 곳의 음지를 벗어나면
바로 시들어 죽는다. 특히 온도에 민감해서 차가운 곳이 아니면 보관
하기가 불가능한 것이었다.
그래서 소문만 무성했지, 실제 설연자 잎을 구하기란 하늘의 별을 
구하는 것이나 마찬가지로 어려운 일이었다. 그래서 강호의 기인들은
설연자를 보면 그 자리에서 달여 먹거나 근처의 얼음을 이용해서 보관
해 이동한다고 한다.
그것도 순음지기를 운용할 수 있는 강호의 고수들이나 가능한 일이
고, 그 양도 극소수일 수밖에 없었다. 그런 설연자의 잎이 상자 가득
들어 있었던 것이다.
그리고 놀라운 것은 음한지가나 얼음을 이용해 설연자 잎을 보관한
것은 아닌 것 같은데 싱싱하다는 점이었다. 그리고 상자 안에서 흘러
나오는 서늘한 기운도 놀랍기만 하였다.
설연자의 이파리는 왕정차라고 불리는 설연용정차보다도 귀한 물건
이었다.
"정말 대단하군, 저걸 어떻게 보관해서 가져올 수 있었나?"
"저희들만의 비법이 있었습니다. 그리고 설연자 잎은 이것 말고도
아직 상당량이 더 있습니다."
국왕은 점점 더 놀라고 있었다.
지금 상자 안에 있는 양만 해도 결코 적은 양이 아니었던 것이다.
불현듯이 철마상단에 대해서 궁금해졌다.
"그대들은 나를 많이 놀라게 하는군. 이제 세 번째 상자에는 무엇이
들었는지 더욱 궁금해지네."
"잠시만 기다리십시요, 폐하. 세 번째 상자를 열어라!"
이제 샤론 왕국의 대신들도 몹시 궁금한 표정들이었다.
세 번째 상자가 열렸다.
그 안에서 나온 것은 과일이었다. 그런데 그 과일을 본 왕과 대신들
은 다시 한번 감탄을 하였다.
안에서 나온 것은 껍질을 벗겨낸 수과(수박)였던 것이다.
이미 철이 지난 수과였는데, 지금 막 따서 껍질을 벗겨낸 것처럼 싱
싱하였다.
장충수는 수과를 국왕과 대신들에게 차례대로 맛을 보게 하였다.
제철에 먹는 것과 전혀 다름이 없을 정도로 싱싱하게 맛이 있었다.
수과를 먹던 국왕이 장충수를 보면서 물었다.
"자네가 철마상단의 단주인가?"
"제가 철마상단의 주인은 아니지만, 상단의 단주인 것은 맞습니다.
폐하."
"주인은 아니라고?"
"그렇습니다. 그러나 주군은 저에게 모든 전권을 주셨사옵니다."
"그대의 주인은 정말 대단한 사람 같군."
"그렇습니다, 폐하. 그분은 정말 대단하신 분입니다."
함께 있던 관표가 오히려 민망해지는 상황이었다.
"자네는 나에게 지금 보여준 물건들로 흥정을 하려 하는가?"
장충수가 웃었다.
"그렇지 않습니다, 폐하. 이 상자 안의 것들은 폐하와 폐하의 충성스
런 대신들에게 주는 선물일 뿐입니다."
그 말은 들은 국왕과 대신들은 모두 놀란 시선으로 장충수를 바라본
다. 특히 설연자 잎은 그 값어치가 황금으로 따지기 어려운 보물이었
고, 그런 것을 그냥 나누어 준다고 하니 대신들의 표정도 밝아졌고 상
단을 보는 시선은 더욱 부드러워졌다.
물론 다 그런 것은 아니었다.
관표는 대신들의 안색을 찬찬히 살피고 있었다.
'저들 중에는 분명히 전륜살가림과 손을 잡은 자들이 있을 것이다.
그들은 어떻게든지 이번 일을 방해하려 할 것이 분명하다.'
관표가 직접 이곳에 온 이유 중에 하나였다.
이번 일이 단순하게 상도만으로 이루어질 상황이 아니라고 생각했
던 것이다.
과연 이야기가 깊어질수록 얼굴이 굳어지는 대신들이 있었다.
관표는 그들을 잘 살펴보았다.
모두 세 명의 대신이 서로 눈치를 주고받고 있었는데 이야기가 깊어
질수록 그들의 표정은 굳어져 갔다.
국왕은 더욱 궁금한 표정으로 다시 물었다.
"그럼 무엇으로 나와 흥정을 하려 하는가?"
"지금 보신 것들을 보관할 수 있는 마차이옵니다. 그리고 그 마차에
있는 물건들은 덤으로 드리는 것이옵니다."
국왕은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
어쩌면 샤론 왕국의 역사상 최고의 흥정이 이루어질 수 있을 것 같았
다. 그러나 국왕은 망설이고 있었다. 당장이라도 흥정을 시작하고 싶었
다. 그러나 국왕은 자신도 모르게 슬쩍 한 명의 대신을 의식하고 있었다.
국왕이 망설이고 있을 때였다.
"폐하, 제가 하는 말은 오로지 폐하 한 분만 들을 수 있습니다. 침착
하게 제 말을 들어주시기 바랍니다. 저는 바로 철마상단의 주인입니다."
국왕은 얼굴이 굳어졌다가 곧 편안하게 펴졌다.
별일 아닌 것처럼
국왕은 빠르게 장충수와 함께 서 있는 세 명의 인물을 훑어보았다.
이노일소의 모습이 보였다.
그들 중 키가 큰 청년이 자신을 바라보고 있었다.
'설마 저 청년이 바로 상단의 주인이란 말인가?"
국왕은 다시 한 번 놀랐다. 그러나 전음으로 들리는 목소리는 분명
히 젊은 청년의 목소리였다.
"혹시 대신들 중에 불순한 무리와 손을 잡고 국왕 폐하를 협박하는
자가 있고, 그로 인해 흥정을 망설이시는 것이라면 손으로 이마의 땀을
닦는 것처럼 해주십시오."
국왕은 손으로 이마의 땀을 훔치며 말했다.
"정말 굉장한 조건이군. 나에게 잠시 생각할 수 있는 시간을 줄 수
있겠는가?"
장충수가 황제를 바라보았다.
"그렇게 하겠습니다. 폐하. 그럼 좋은 소식을 기다리고 있겠습니다."
"만약 폐하께서 바라신다면 제가 밤에 홀로 계실 때 찾아뵙겠습니
다. 무례를 용서하신다면 내일까지 소식을 준다고 말씀해 주십시오."
국왕은 잠시 동안 망설였다.
혹시 늑대를 피하기 위해 호랑이를 불러들이는 것이 아닌가 싶었던
것이다. 그러나 잠간 마주친 청년의 깊고 깨끗한 눈이 생각나자 믿음
이 생겼다. 어차피 지금보다 더욱 좋지 않은 상황은 일어나지 않으리
라 생각한 것이다.
"내일까지 소식을 주겠네."
장충수 일행은 다시 한 번 인사를 하고 자리에서 물러섰다.
그들이 물러나자 국왕은 여섯 명의 대신을 바라보았다.
대신들 중에 세 명의 대신은 격렬하게 반대를 하고 나왔다.
특히 그들 중 가장 세력이 강한 가비라는 노골적으로 장충수 일행에
게 적의를 드러냈다.
"폐하, 이미 이번 흥정은 중원의 상단들과 약속을 한 것이 있습니다.
저들에게 돌아갈 물건은 없다는 것이 제 생각입니다."
"하지만 저들이 가져온 것은......."
"폐하께서는 이미 약속하지 않으셨습니까?"
'그것은 그들이 무력으로 나를 핍박했기 때문이다.'
그 말이 목구멍까지 올라왔다가 다시 들어갔다.
그들의 가공할 능력을 생각하자 소름까지 돋아났다. 특히 가비라는
그들의 주구였고, 그들의 힘까지 일부 지니고 있었다.
그는 노골적으로 국왕을 적대시하였다.
국왕과 다른 세 명의 대신들 얼굴에 분노가 어렸지만, 그들은 모두
꾸욱 눌러 참았다. 그들에게 대들다 두 명의 대신이 단검에 죽었던 것
을 똑똑하게 기억하고 있었다.
"알았소. 자세한 것은 내일 아침에 의논합시다."
국왕은 자리에서 일어선 다음 자신의 거처로 사라져 버렸다.
남은 대신들 중에서 세 명의 대신도 그 자리에서 사라졌다.
그들은 남은 세 명의 대신에게 노골적으로 적대감을 표현하고 있었다.
마음 같아서는 당장에라도 그들의 목을 쳤으리라.
밤이 깊어갈 때 한 그림자가 왕국의 궁전 안으로 숨어들고 있었다.
그러나 경계병들 중 그 누구도 그림자를 제대로 본 사람은 없었다.
샤론 왕국의 국왕은 여러 가지로 마음이 안정되지 않았다.
가비라의 음흉한 얼굴이 떠오르자 분노로 몸이 떨렸다.
충신이었던 두 사람의 신하가 중원에서 온 무사의 검질 한 번에 쓰
러지는 장면이 지금도 눈에 선했다.
마음 같아서는 지금 당장 달려가서 단검에 그들의 목을 따고 싶었
다. 그들의 앞잡이가 되어 자신을 핍박하는 가비라를 잡아서 오체분시
하고 싶은 마음이었다.
밤이 깊을수록 샤론의 국왕의 마음이 점점 무거워져 갔다.
큰 희망을 가진 것은 아니지만 혹시나 하는 마음에 철마상단의 주인
을 기다리는 국왕은 혹시 잘못되어 샤론 왕국이 무너지는 것은 아닐까
하는 걱정도 앞섰다.
샤론 왕국에도 군사들은 있었고 훌륭한 무사들도 적지 않았지만, 국
방대신이 바로 가비라였다. 설마 나라의 국방을 책임져야 할 대신이
검끝을 자신의 국가와 왕에게 돌릴  것이라고는 생각지도 못했던 것이
다. 그리고 무엇보다도 중원의 고수들은 샤론 왕국의 무인들과 비교할 
수 없을 정도로 강했다.
국왕이 심란한 마음을 잡지 못하고 서성거릴 때, 창문이 스르륵 열
리면서 관표가 안으로 들어왔다. 국왕은 놀란 시선으로 갑자기 나타난
관표를 보다가 곧 침착한 표정들 짓고 말했다.
"기다리고 있던 참이오."
"늦어서 죄송합니다,폐하."
"묻겠소. 나를 돕겠다고 했는데, 당신의 능력은 어느 정도요. 보아
서 능력이 안 된다면 나는 당신을 믿지 않을 것이오."
"폐하를 어지럽히는 자들을 이겨낼 정도는 됩니다."
관표의 자신만만한 표정을 잠시 동안 바라보던 국왕이 다시 물었다.
"내가 듣기로 중원에서 가장 강한 무공을 지닌 사람은 투왕 관표라
고 했소. 이는 상인들과 상인들을 쫓아온 호위무사들에게 들은 이야기
요. 그들은 이곳에 투왕이 오지 않는 한 아무도 자신들을 막아설 수 없
을 것이라 하였소. 그대의 능력은 관표와 비교해서 어느 정도나 되는
지 묻고 싶소."
"제가 바로 관표입니다."
국왕의 눈이 커졌다.
"저, 정말이요?"
"그렇습니다."
"내가 듣기로 투왕은 능히 만 근의 바위를 들어올리고 무공을 펼치
면 상서로운 용이 전신을 휘감을 뿐만 아니라, 거대한 도끼가 손에 나
타나......"
국왕은 하던 말을 멈추었다.
관표의 전신에 거대한 용이 문신처럼 새겨져 올라왔고, 그의 손에
거대한 도끼 한 자루가 생겨나고 있었던 것이다.
그 신비한 모습에 국왕은 입을 쩍 벌리고 있었다.
그 이후 관표와 국왕의 이야기는 일사천리로 진행되었다.
사람에게 명성이 얼마나 중요한 것인지 관표는 새삼 깨우치는 중이
었다.
그날 밤, 철마상단이 머물고 있는 곳을 향해 일단의 무리들이 다가
오고 있었다.
약 오십 명의 복면무사들은 소리없이 객잔의 담을 넘어 들었왔다.
그러나 그들이 바닥에 발을 디디기도 전에 갑자기 사방에서 횃불이 밝
혀지면서 오십여 명의 무사들이 나타났다.
그들 중 장충수가 차가운 표정으로 말했다.
"물론 너희들은 전륜살가림의 개들이겠지. 기다리고 있던 참이었다.
쳐라!"
짧은 고함과 함께 장충수가 앞장을 섰고, 그 뒤를 운룡검 나현과 오
장순이 따르며 검을 휘둘렀다. 그리고 다른 쪽에선 과문이 단창을 들
고 나섰다.
나타난 복면의 무사들은 자신들의 정체가 너무 쉽게 발각되고, 더군
다나 전륜살가림의 무사들인 것까지 상대가 알고 있자 당황하였다.
그러나 그들은 전륜살가림의 정예들이었다.
상대가 누구든 상황이 어떻든 충분히 이길 자신이 있었다.
"와아!"
함성과 함께 양측의 무사들이 충돌하기 직전이었다.
앞에서 달려들던 선풍철기대의 무사들이 손에 들고 있던 병을 침공
해 온 복면무사들에게 뿌렸다.
맑은 액체가 허공을 가로지르면 자신들에게 뿌려져 오자 놀란 복면
무사들이 그 액체를 피하려 하였다. 그러나 서로 간격이 너무 좁았고,
갑작스런 상황이라 미처 피하지 못한 무사들이 많았다. 그 액체에 닿
은 무사들의 몸이 얼어붙기 시작했다. 그리고 그런 그들을 선풍철기대
의 무사들이 덮쳐 갔다.
승부는 이미 결정된 것이나 마찬가지라 하겠다.
장충수와 운룡검 나현, 그리고 과문은 그들 중 강자라 생각되는 자
들을 향해 달려들었다. 최강자라 생각되는 자에겐 두 사람이 협공하는
것도 망설이지 않았다. 전륜살가림의 십이대 전사 중 두 명이 그날 그
렇게 그들에게 죽임을 당했다.
관표와 청룡단은 은밀하게 움직이고 있었다.
그들은 먼저 국방대신인 가비라의 집으로 향했다.
관표가 직접 나선 것은, 그곳에 적의 수괴가 있다는 것을 알고 있었
기 때문이다.
샤론 왕국에서 왕궁 다음으로 큰 곳이 바로 가비라의 대저택이었다.
그곳에서 가비라는 중원의 절대고수라 할 수 있는 세 명의 고수, 그리
고 전륜살가림이 중원에 심어놓은 상단들 중 대표적인 상단 중 하나인
백호상단의 부단주인 파령도(波嶺刀) 궁환이 함께하고 있었다.
세 명의 고수는 백호상단을 호위하고 샤론 왕국을 손아귀에 넣기 위해
백호궁에서 보낸 무사들이었다. 가비라는 아주 오래전부터 전륜살가림에
서 공을 들인 인물로, 그를 국방대신에 올리고 병권을 잡게 만들기 위해
들인 돈은 상상을 불허했다. 그리고 이제야 그 결실을 보게 된 것이다.
그들이 한참 샤론의 국왕과 철마상단에 대해서 이야기하고 있을 때
였다.
꽝! 소리가 들리면서 가비라의 대저택이 흔들거렸다.
가비라가 놀라서 고함을 질렀다.
"대체 무슨 일이냐?"
한 명의 하인이 뛰어들어 오며 다급하게 말했다.
"중원의 무사가......."
말을 끝내기도 전에 이번에는 가비라가 있는 방문이 부서져 날아가
면서 한 명의 인물이 천천히 안으로 들어왔다. 가비라와 궁환, 그리고
세 명의 무사는 모두 놀란 표정으로 자리에서 일어섰다.
가비라가 나타난 관표를 보고 고함을 질렀다.
"네놈은 누구냐?"
"나는 국왕 폐하의 명령으로 외부의 무사들과 힘을 합해 반역을 행
하려 한 국방대신 가비라를 잡으러 왔다."
관표가 들어올린 패를 본 가비라으 표정이 창백하게 변했다.
"천왕패!"
천왕패는 왕의 명령으로 역적을 칠 때 그 수장이 지닐 수 있는 물건
이었다. 가비라는 분노한 표정으로 말했다.
"왕이 먼저 칼을 뺄 줄은 몰랐군. 나는 이 상태를 유지하면서 절대로
왕을 해칠 생각은 없었다. 그러나 이렇게 되었다면 나도 어쩔 수 없지."
가비라가 말을 하면서 궁환을 바라보았다.
궁환과 세 명의 무사가 관표에게 천천히 다가섰다.
밖에서는 청룡단과 무사들이 가비라의 수하들과 궁환의 수하들을 처
리하고 있었다. 그들의 칼부림 소리와 비명 소리가 요란했지만 궁환과
세 명의 무사는 자신의 수하들이 당한다는 생각은 하지 않고 있었다.
궁환이 관표를 보면서 말했다.
"한인이군. 왕이 우리를 상대하기 위해 한인 무사를 고용한 것인가?
어리석은 짓을 했군."
관표는 궁환을 보면서 말했다.
"어리석은지 아닌지는 곧 알게 될 일."
"어린놈이 천왕패를 들었다는 이유로 겁을 상실했군. 당장 그 천왕
패를 이리 내놓거라!"
고함과 함께 궁환이 자신의 도를 휘두르며 관표에게 달려들었다.
순간 관표는 옆에 있던 제법 큰 도자기를 들어 휘둘러 궁환의 도를
막아갔다.
궁환과 무사들은 좀 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
도자기가 아무리 단단해도 검을 막기란 불가는한 것이다. 그러나 세
상일이란 것이 꼭 상식적으로 풀리는 것은 아니었다.
땅! 하는 쇳소리와 함께 궁환의 도가 튕겨 나갔다.
궁환이 놀라서 눈을 휘둥그릴 때, 관표는 망설이지 않고 도자기로
궁환의 머리를 향해 휘둘렀다. 궁환은 급한 대로 도를 들어 관표의 도
자기를 막아냈다.
땅! 하는 소리가 들리면서 대력철마신공의 신기결과 철자결, 그리고
운룡천중기가 가미된 도자기는 궁환의 도를 부수면서 그의 머리를 그
대로 강타하였다.
퍽! 하는 둔탁한 소리와 함께 궁환의 눈이 돌아가면서 기절해 버렸
다. 가비라와 세 명의 무사는 모두 황당한 표정으로 관표와 궁환을 번
갈아 바라보았다.
모두 사십대로 보이는 세 명의 무사는 백호칠검 중의 세 명으로, 실
제 나이가 모두 일흔에 가까운 노고수들이었다.
백호칠검은 백호궁의 장로들 중에 검을 사용하는 일곱 명의 고수를
일컫는 말이었다. 그런 세 사람도 지금까지 살아오면서 도자기로 무림
고수의 도를 박살 내는 것은 처음 보았다.
수명검(水明劍) 대순이 나서며 관표에게 물었다.
"대체 너는 누구냐? 나는 백호궁의 수명검 대순이라고 한다."
"백호궁의 장로들이 직접 나선 것을 보니 드디어 백호궁이 본격적으
로 움직이려는 모양이군. 나는 관표요."
"관표? 헉....투왕 관표?"
수명검과 다른 두 무사의 얼굴이 창백하게 질려갔다.
수명검은 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
"네. 네가 정말 투왕 관표란 말이냐?"
"못 믿겠으면 직접 확인해 보시구랴!"
관표의 신형이 바람처럼 달려오면서 그대로 수명검의 몸을 받아버
렸다. 꽝! 한는 소리와 함께 뒤로 날아간 수명검 대순은 그 자리에 기
절하고 말았다. 백호칠검 중 두 명이 황급하게 검을 뽑아 들 때는 관표
의 손에 들린 작은 도끼가 이미 허공을 가르고 있었다.
막고 어쩌고 할 시간도 없었다.
가비라는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
상대할 수 없는 자가 나타났다는 것을 안 것이다.
가비라가 쓰러지고 반 시진이 지난 후, 다른 두 명의 대신까지 완전
히 처리되자 모든 상황은 종료가 되어 있었다.
그 이후 관표는 자신을 공격한 자들의 본거지까지 쓸어버렸고, 국왕
을 협박했던 상단들의 물건까지 모두 압수하였다. 그리고 그들 상단의
인물들은 모두 왕국의 지하 감옥에 압송되었다.
이렇게 샤론 왕국의 일은 매듭이 되었다.
결과는 대만족이라 할 수 있었다.
그 다음해 겨울이 지나가면서 천문은 점점 더 바빠지고 있었다.
이미 천문으로 돌아온 관표는 샤론 왕국에서 얻은 이득으로 자금에
대한 걱정을 완전히 덜 수가 있게 되었다. 그리고 북해빙궁과의 일도
잘 마무리됨에 따라 천천히 혼인식 준비를 서두르기 시작하였다.
이제 혼인식을 기점으로 대반격에 들어가야 하는 것이다.
전륜살가림 휘하의 상단들도 샤론 왕국의 일로 인해 상당히 많은 타
격을 입었지만, 그들은 일이 어떻게 틀어지게 되었는지 정확하게 알 길
이 없었다.
그렇게 시간이 흘러갔다.
봄이 오면서 수많은 사람들이 천문으로 몰려들고 있었다.
그들 중 천문이 있는 녹림도원으로 들어갈 수 있는 사람들은 엄격하
게 구분이 되었고, 그 외의 사람들은 녹림도원 앞의 대광장에 있는 건
물들에 나누어 수용되었다.
대광장은 이미 몇만 평에 이르렀고 준비된 건물들도 충분했지만, 밀려
드는 무림인들은 점점 더 많아져 갔기에 결국 대광장 앞에 있는 대상촌에
묵을 수 있게 준비를 하였다. 그리고 드디어 혼인식 날 아침이 되었다.
녹림도원의 거대한 대청에 상들이 놓여 있었다.
그리고 그 자리엔 무림의 명숙들이 모두 모여 있었는데, 모두들 식
사를 하기 위해 기다리는 중이었다. 그런데 조금 특이하다면 한쪽에
무림명숙들이 자리하고 있고, 다른 쪽에는 작은 상단의 단주들도 상당
부분 자리를 차지하고 있다는 점이었다.
평소라면 서로 격이 맞지 않는 자리일 수도 있지만, 모두들 관표의
초청 형식으로 모인 자리인지라 아무도 불만을 표하진 못했다.
잠시 후 문이 열리면서 한 명의 남자가 들어왔다.
남자는 앞으로 나와 정중하게 포권지례를 하면서 말했다.
"천문의 천기당 당주인 조공이라 합니다. 오늘 많은 분들을 이곳에
모시게 된 것은, 그동안 천문에서 준비한 특별한 음식들을 대접하고자
함입니다."
모두들 궁금한 표정으로 조공을 바라보았다.
"그럼 잠시만 기다리십시오. 준비가 되었으면 모두 들여오너라!"
조공이 명령을 내리자, 문이 열리면서 수많은 장정들이 음식을 들고
나왔다. 음식들이 자리에 놓이자 철강성의 고수인 동해어옹 소수심이
놀란 목소리로 말했다.
"이것은 청어 요리가 아닌가? 바닷가에서나 볼 수 있는 청어를 이곳
에서 볼 수 있다니....어떻게 그게 가능하단 말인가?"
소수심이 놀라서 조공을 보자 조공은 가볍게 웃으면서 말했다.
"청어는 충분하게 준비하였으니 얼마든지 드시기 바랍니다."
하지만 놀라움은 거기서 끝나지 않았다.
바다에서만 나는 몇 가지의 물고기나 해산물만 해도 놀라운데, 이어
서 나온 음식은 북해빙궁의 청린빙어였다. 청린빙어는 무인들이 장복하
면 피가 맑아지고 내공 증진에 큰 도움을 준다는 민물고기였지만, 북
해에서만 잡을 수 있는 물고기였다. 더군다나 청린빙어는 자신이 살던
물에서 나오기만 하면 바로 죽고, 죽은 다음 두 시진만 지나면 상하기 때
문에 중원에서는 말만 들었지, 천금을 주어도 구할 수 없는 물고기였다.
보관을 해서 가져올 수가 없는 물고기였던 것이다.
듣기로는 완전히 냉동해서 운반하면 상하지 않는다고 했지만, 그것도
불가능에 가까운 일이었다. 일부는 물속에 넣은 다음 순음지기로 얼려
서 겨울에 이동시킬 수 있겠지만, 그것도 한두 마리나 가능한 일이었다.
지금처럼 대량으로 볼 수 있다는 것 자체가 불가능한 일이었다.
모두들 신기하게 생각할 수밖에 없었다. 그러나 무림의 명숙들이 놀
라는 것은 이제 시작에 불과할 뿐이었다.
<제9권끝>


Fantastic Oriental Heroes
초우 新무협 판타지 소설

녹림투왕(綠林鬪王) 10



【목차】

제1장 오화부종(梧花부悰)
제2장 쌍봉쟁투(雙鳳爭鬪)
제3장 신녀무정(神女無情)
제4장 영시대법(靈時大法)
제5장 천룡표국(天龍표局)
제6장 인과응보(因果應報)
제7장 철마백타(鐵馬白駝)
제8장 괴수마왕(怪獸魔王)
제9장 녹림광장(綠林廣場)
제10장 구룡상단(九龍商團)
제11장 구룡혈전(九龍血戰)
제12장 궁주출현(宮主出現)
제13장 폭풍전야(暴風前夜)
제14장 장전묘선(長電妙選)



第一章 오화부종(梧花부悰)
 ―최강의 의형제들
                                                     綠林鬪王

녹림도원의 인공 호수 가운데 있는 섬 위에 지어진 관표의 집은 한
폭의 그림 같았다. 많은 부분을 돌로 지어서 튼튼하면서도 내부 장식
은 흑단목으로 하였기에 은은한 나무 향이 사람의 기분을 편안하게 만
들었다.
정원에는 꽃들이 만발해 있었고, 울에는 나무들이 적당한 크기로 자
라 운치를 더해준다.
관표의 집은 그 어느 때보다도 활기가 넘치고 있었다.
관표의 동생들은 이리저리 뛰어다니면서 심부름하느라 바빴고, 관
표의 어머니와 백리소소, 그리고 관표의 두 여동생은 음식을 만들기에
바빴다. 그리고 관표의 의동생인 유지문과 팽완은 관표의 두 여동생을
돕고 있었는데, 그들은 왠지 두 여동생에게 쩔쩔매고 있었다.
관표의 여동생인 관소와 관요는 그동안 꾸준히 내공심법을 익혀 몸
이 튼튼해졌고, 살결도 훨씬 고와지면서 한 송이 꽃처럼 아름다워지고
있었다.
더군다나 관표가 틈나는 대로 개정대법을 펼쳐 주었기에 몸 안에는
활기가 넘치고 살결은 고무처럼 탄력이 있었다. 어느새 그녀들은 내공
의 기초가 튼실해져 언제라도 무공을 배우면 제 몫을 할 수 있을 정도
가 되어 있었다.
가끔 팽완과 유지문이 바보처럼 해해거리며 두 딸을 보고 있는 모습
을 보면서 어머니 심씨는 미소를 지으며 모른 척하였다. 그녀도 두 사
람이 사윗감으로 싫지 않았던 것이다.
관표의 집에서 가장 큰 방 안.
견혼을 앞둔 관표와 그의 두 사부인 경중쌍괴, 백리소소의 조부인
백리장천, 그리고 도종과 마종을 비롯해서 낭인검 호치백과 의종 소혜
령, 투괴 하후금 등이 모여 앉아 있었다.
그야말로 강호무림인들이라면 이들을 보는 것만으로 숨이 멎을 것
이다.
십이대초인들 중에 일곱 명이 한자리에 모여 있는 것이다.
그들은 무인들답게 무공에 대한 이야기며 그동안 쌓였던 이야기들
로 즐거운 시간을 보내고 있었다. 모두들 막히지 않은 사람들이었고,
무공에 있어서 대가를 이룬 사람들이라 서로 이야기를 나누면서 도움
을 주고받았다.
관표와 도종이 한동안 무공의 본질에 대해서 이야기를 나누고 있을
때였다.
두 사람의 모습을 묵묵히 지켜보던 마종이 갑자기 말문을 열었다.
“잠시 제가 도종 귀원 형과 관 대협, 호 대협에게 할 말이 있습니다.”
지금까지 몇 마디 하지 않았던 마종이었기에 모두들 궁금한 표정으
로 그를 바라본다.
모든 시선이 자신에게 모아지자 마종은 조금 상기된 표정으로 말했다.
그 표정은 마치 막 아이를 기다리는 아버지의 모습 같았다.
“이 여 모가 참으로 염치없는 부탁을 하고자 하니 혹시 들으시고 여
러분들이 비웃지 말아주시기 바랍니다.”
이쯤 되면 더욱 궁금해진다.
관표가 부드러운 표정으로 말했다.
“말씀해 보십시오. 이 관표가 들어줄 수 있는 거라면 성심을 다하겠
습니다.
여불휘가 기다렸다는 듯이 말을 이었다.
“이 여 모는 비록 마종이라 불리지만 세상에 살면서 부끄러운 짓을 
한 적이 없습니다. 우선 그 점을 분명히 해두고자 합니다. 사실 제가
하고자 하는 부탁은 다른 것이 아닙니다. 제가 존마궁의 적자로 태어
나다 보니, 어려서부터 무공만을 수련하며 컸기에 조그마한 재주를 가
질 수 있었습니다. 그러나 그로 인해 평생을 더불어 의지할 수 있는 사
람을 사귀지 못했습니다. 그것이 항상 아쉬웠는데, 근래 관 대협과 호
대협, 그리고 귀 형의 모습을 보니 갈수록 부럽기만 했습니다. 더군다
나 세 분은 제가 세상을 살면서 그 누구보다도 호감을 가지고 있던 분
들이라 더욱 그 마음을 숨기기 어려웠습니다. 그래서 며칠간 생각한
끝에 이런 부탁을 드리게 되었습니다. 세 분 사이에 이 여 모도 함께할
수 없는지, 혹시 여지가 있다면 저도 더불어 사귈 수 있는 기회를 주었
으면 하는 마음입니다.”
충분히 알아들을 수 있는 말이었다.
관표가 귀원과 호치백을 바라본다.
귀원과 호치백이 너털웃음을 웃으면서 고개를 끄덕이고 있었다.
두 사람 역시 마종에 대해서 속으로 좋은 감정을 가지고 있던 참이
었다.
관표 역시 싫지 않았다.
지금까지 살펴본 마종은 비록 마도의 인물이긴 하지만 경박하지 않
았고, 결코 악하지 않았다. 비록 패도적인 성격이 없지는 않았지만, 호
협한 기질은 남자답다고 할 수 있었다.
호치백이 말했다.
“이거 내가 말년에 무슨 복이 있어서 십이대초인 중 세 명과 의형제
를 맺게 된단 말인가? 허허, 아무래도 인복을 타고난 게야.”
그 말로 모든 것은 결정되었다고 할 수 있었다.
자리에 있던 사람들의 축하 속에 그들은 다시 의형제의 수순을 거치
고 서열을 정해야 했다. 물론 어떤 상황에서도 관표는 막내의 신분을
벗어나지 못했다.
나이를 따져 보니 호치백 다음이 도종 귀원이라 의형제 중 셋째가
된 것이다. 마침 음식과 술을 가지고 들어오던 백리소소가 그들이 더
불어 사귀는 것을 지켜보다가 말했다.
“참으로 이럴 땐 남자들이 부럽습니다. 그래도 이제 저에게 한 명의
시숙이 더 생겼으니 능히 그것으로 충분히 기쁜 마음입니다. 여 셋째
시숙께서는 제수씨의 술을 한잔 받으십시오.”
백리소소가 분위기를 띄우며 술을 따르자, 마종이 눈물을 글썽이며
말했다.
“내 이렇게 훌륭한 두 분 형님을 오늘 사귀고 세상에서 제일 멋진 동
생까지 생겼는데, 이제는 하늘의 선녀보다 더 아름다운 제수씨에게 술
까지 받고 보니 지금 내 인생에서 이보다 행복했던 때가 있었는가 싶
습니다. 참으로 감사합니다.”
마지막 말을 하는데 눈물이 주르륵 떨어진다.
그걸로 마종이 얼마나 외롭게 살아온 사람인지 능히 짐작할 수 있었
다. 귀원이 이에 호탕하게 웃으면서 말했다.
“이런, 내 오늘 믿음직한 동생이 한 명 생겼구나 했는데, 저렇게 여
린 동생일 줄이야. 허허, 그래도 오늘 내 기분이 참으로 행복하니 이
무슨 조화인가?”
귀원의 넉살에 모두들 너털웃음을 웃을 때, 관표는 아우들인 유지문
과 팽완을 불러 의형들에게 인사를 시켰다.
두 사람은 관표의 의형들을 사숙이라 부르기로 하였다.
두 사람이 아무리 관표의 아우들이지만 서열상 도종이나 마종, 그리
고 호치백과 호형호제할 수는 없는 것이다. 이렇게 많은 사람들의 축
하 속에 관표에겐 새로운 의형제가 한 명 더 생겼다. 그리고 그들의 이
야기는 끝없이 이어진다.
경중쌍괴가 서로 번갈아 가면서 말하는 관표를 만날 때의 이야기는 단
연 최고의 인기였다. 특히 음양접으로 하수연 일행을 혼내준 이야기를 
할때는 모두들 박장대소하였고, 의종 소혜령과 백리소소는 얼굴을 가리
고 말았다.

하남성 군영상회의 회주인 권기문은 자신의 상에 올라온 열대 과실
들을 보고 군침이 돌기 이전에 놀라움에 숨이 막히는 기분이었다.
식사가 끝난 후 후식으로 올라온 과일들을 그는 한 번에 알아보았기
때문이다.
‘이건 남쪽 지방에서만 난다는 감초(바나나)와 봉리(파인애플)가 아닌
가. 그런데 어떻게 북방인 섬서 지방에서 볼 수 있단 말인가? 만약 이
걸 내다 판다면 얼마나 많은 이문이 남을까?’
아무리 생각해도 놀라운 일이었다.
그의 놀라움은 동해어옹의 놀라움과는 또 다른 것이었다.
지금 올라온 과일들이 나는 남쪽 지방에서 현 천문이 있는 섬서성까
지 아무리 빨리 운반을 한다 해도 족히 한 달은 걸릴 것이다.
어떤 방법으로도 그 시간 동안 이 과일들을 보관해서 올라올 수 있
는 방법이 없었다. 출발해서 조금 지나면 모두 썩어서 버려야 할 것이
다.
권기문은 상인으로서 강한 유혹을 느끼지 않을 수 없었다.
‘만약 지금 상에 올라온 과일과 어류, 차 등을 운반하고 보관하는 방
법을 알아낼 수 있다면? 그러면 강호 상계에 일대 혁신이 일어날 것이
다. 아니다. 어차피 이 정도의 비밀이라면 천문에서도 극비일 것이니,
욕심 부리지 말고 이들과 거래를 트기만 할 수 있다 해도 큰 이익이 될
것이다.’
권기문이 흥분과 기대감, 그리고 놀란 시선으로 과일들을 보고 있을
때였다.
“허허, 이거 참 기가 막힌 맛이로다. 마치 지금 막 수확한 것처럼 맛
이 있구나.”
권기문이 고개를 돌려보니 무당의 한 장로가 감초의 껍질을 벗긴 채
입에 넣고 오물거리는 중이었다.
그 말이 신호이기라도 한 듯 무인들과 상단의 인물들이 과일을 먹기
시작했다.
귄기문 역시 봉리 한 조각을 들어 입 안에 넣었다.
순간 향긋한 과즙이 입 안에 가득 고여들었다.
언제인가 해남에 갔다가 먹은 그 맛과 조금도 다르지 않았다.
권기문은 자신도 모르게 중얼거렸다.
“대체 이 과일들을 어떻게 운반하고 보관했단 말인가?”
마치 그 말을 기다리기라도 했던 것처럼 모든 사람들의 시선이 그에
게 몰렸다.
“아마도…….”
권기문의 말을 받은 것은 청성파의 장로이자 현 무림맹의 원로인 현
원 도장이었다.
모든 시선이 권기문으로부터 현원 도장에게로 옮겨졌다.
현원 도장은 가볍게 헛기침을 한 번 하면서 말을 이었다.
“험, 내 생각엔 음한지기를 터득한 고수가 큰 통에 이 과일들을 넣고
운반하지 않았나 싶습니다.”
그 말을 들은 소림의 정원 대사가 고개를 흔들었다.
“아미타불, 그것은 불가한 일입니다. 아무리 정심한 음한지기의 고
수라도 그렇게 오랫동안 내공을 운용하여 통을 서늘하게 만들 수는 없
습니다.”
정원 대사는 소림 장각 각주로 무공에 대한 해박함만을 놓고 본다면
지금 이 안에 있는 수많은 고수들 중 능히 으뜸이라고 할 수 있었다.
그가 그렇다면 틀림없이 그럴 것이다. 그러나 현원 도장도 그렇게
쉽게 자신의 주장을 굽히지 않았다. 그에게도 나름의 근거가 있었던
것이다.
“무량수불, 그건 옳은 말씀이십니다. 하지만 통 안에 산봉우리에서
체취한 만년설을 넣고 중간중간에 그 얼음만 녹지 않게 음한지기를 펼
친다면 가능할 것입니다. 특히 열대 과일을 가지고 올 때 아직 덜 익은
것들로 고른다면 가지고 오는 중에 알맞게 익지 않을까 싶습니다.”
제법 그럴듯한 가설이었다. 그러나 권기문은 고개를 흔들었다.
“군영상회의 권기문이 도장님께 감히 한 말씀 올립니다. 일단 저의
견해는 도장님의 의견과 조금 다릅니다. 물론 저는 이 과일들을 어떻
게 운반하고 보관했는지는 잘 모릅니다. 솔직히 지금으로선 짐작도 못
하고 있습니다. 그러나 도장님의 의견엔 조금 문제가 있다는 것은 알
수 있습니다. 우선 이 열대 과일들을 단순히 도장님이 말씀하신 대로
운반해 왔다면 지금같이 싱싱한 맛은 절대로 얻을 수 없을 것입니다.
과일의 보관이란 단순히 온도만으로 해결할 수 있는 것이 아니기 때문
입니다. 특히 맛에 있어서는 더욱 그렇습니다.”
군영상회라면 바로 강북 삼대상단에는 미치지 못하지만 하남성의
작은 군소상단들이 모여서 만든 상단 연합회로 하남 일대의 상군은 이
들에 의해서 좌지우지된다고 할 수 있었다.
강북 삼대상단들도 하남 일대에서는 이들의 눈치를 볼 정도로 상당
한 세력을 구축하고 있는 곳이기도 했다. 또한 이 상회의 뒤에 소림이
있다는 것은 누구나 다 아는 사실이었다. 그리고 권기문은 상회의 회
주이자 소림의 대표적인 속가제자로 강호에서도 함부로 무시할 수 없
는 자였다.
이전에 소림의 속가 장문인이라고 할 수 있는 고명이 무후의 행적을
전륜살가림에 알린 간자로 밝혀져 처형된 후 그의 서열은 속가제자들
중 가장 높았다.
권기문의 말에 청성의 현원 도장도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
상업과 관련된 일이라면 아무래도 자신보다 경험이나 자식이 월등한
사람이니 틀리지 않았을 것이라 생각했던 것이다.
이렇게 많은 사람들이 식탁에 올라온 과일을 보고 설왕설래할 때 그
모습을 보고 있던 지다선 제갈령의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
‘천문에서 실로 무서운 무기를 준비했구나. 여기 올라온 것들을 상
품으로 포장해서 판다면……?’
생각만 해도 소름이 돋아나는 기분이었다.
그러나 생각을 가다듬던 제갈령은 이내 고개를 흔들었다.
‘아니다. 아무리 천문이라고 해도 여기 있는 과일들이나 청어들을
보관하고 운반해 오는 것에는 한계가 있을 것이다. 오늘 이 자리에 이
것들을 내놓기 위해 상당 기간 동안 준비했을 것이다. 그 정도라면 대
량 유통은 할 수 없을 것이다. 비록 천문을 운영하는 것에는 큰 도움이
되겠지만, 그 이상의 어떤 것을 생각하기에는 역부족일 것이다.’
그렇게 마음속으로 부정은 하였지만 가슴 한 켠이 답답한 것은 어쩔
수 없는 일이었다.
‘아무래도 천문을 정확하게 조사해 보아야겠다.’
제갈령이 결심을 굳히고 있을 때, 대청의 문이 열리면서 청룡단의
부단주인 장삼이 안으로 들어왔다.
이전에는 조그만 녹림채의 수하에 불과했던 장삼이지만, 이제 천문
에서도 관표를 가장 가까이서 보좌하는 청룡단의 부단주로 강호에서
그 이름을 쩌렁하게 떨치고 있었다.
강호에서 그를 일컬어 서위검(書衛劍)이라고 부르는 중이었다.
장삼은 이 호칭을 아주 좋아라 하는 중이었다.
장삼은 잠시 심호흡을 하였다.
아무리 벼락출세를 하였지만 무림맹의 맹주를 비롯해서 각 명문파
의 대표적인 고수들이나 각 상단의 단주 급 이상 되는 인물들만 있는
자리였다.
사실 얼마 전까지만 해도 장삼은 감히 이들의 얼굴조차 마주 보지
못하던 신분이었다. 자신도 모르게 위축이 되는 기분을 느꼈다.
‘이러면 안 된다. 침착해야 한다.’
잠삼은 마음을 가다듬고 가볍게 심호흡을 하였다. 흐릿했던 시선 속
으로 수많은 사람들의 얼굴이 쏙쏙 들어와 박힌다. 새삼 자신을 발탁
해서 이 자리에 있게 해준 관표와 백리소소가 고맙고 또 고마웠다.
‘주군, 내 생명이 끝나는 순간까지 충성을 다할 것입니다.’
장삼은 속으로 다짐을 하면서 우렁차게 말했다.
“곧 천문의 문주이신 관표님과 백리소소님을 비롯해서 그분의 지인
들께서 인사하러 오실 것입니다.”
모든 시선이 호기심을 지닌 채 장삼을 바라볼 때 문 안으로 관표와
백리소소가 나타났다. 순간 안에 있던 모든 사람들은‘와’하는 감탄
성을 지어내며 나타난 두 남녀를 바라보았다.
백색 단삼을 입은 관표의 모습은 헌헌장부의 모습 그대로였다. 눈에
서 흐르는 정기와 근래 들어 몸에 배인 위엄은 능히 일파의 종사로서
조금도 모자라지 않은 모습이었으며, 절세가인의 낭군으로서 흠 잡을
곳이 없엇다.
그리고 그의 곁에 있는 백리소소.
궁장을 차려입은 그녀의 모습은 눈이 부셔서 감히 마주 보기도 힘들
정도였다.
선의 경지에 달했다는 도사들이나 소림의 고승들조차도 그녀의 모
습을 보고 경탄하며 시선을 거두지 못할 정도였으니, 다른 사람들은 굳
이 설명하지 않아도 지막할 수 있는 일이었다.
맹주인 송학 도장이 자신도 모르게 경탄하며 중얼거렸다.
“종남칠가(終南七歌)에 전해오는 오화부종(梧花부悰)이란 말은 두 분
을 두고 한 말이 아닌가 싶습니다.”

종남칠가란 종남파에 전해오는 일곱 가지 노래를 말한다.
그 일곱 가지의 노래 중에 오화부종이란 노래가 있었다.
여기서 오(梧)는 벽오동나무로 만든 거문고를 말한다.
오백 년 전 종남에는 무선으로 불리던 고수가 있었다.
어느 이른 봄날 무선이 종남산을 내려오고 있을 때였다.
홀연 한 명의 선녀가 종남산 중턱에 있는 군화평(群花平)으로 내려오
고 있는 것이 아닌가.
군화평은 종남산 중턱에 있는 약 삼천 평에 달하는 분지로, 이곳에
무리 지어 피는 들꽃은 무림에서도 아름답기로 유명했다.
무선이 놀라서 경신법으로 군화평에 도착하니 아직 이른 봄이라 망
울을 터뜨리지 못한 거대한 꽃밭 가운데 선녀가 홀로 서서 하늘을 보
고 있더란다.
무선이 감히 말을 걸지 못하고 지켜보는데, 이번에는 너무도 멋들어
진 천시이 내려와 선녀 앞에서 거문고를 켜기 시작했다.
순간 너무도 아름다운 거문고 소리에 사방의 꽃들이 일제히 망울을
터뜨리며 만발하기 시작했다.
잠시 후에 천신과 선녀는 서로 손을 잡고 하늘로 올라갔지만 거문고
소리는 여전히 세상에 남아서 은은하게 울려 퍼졌고, 꽃들은 그 소리에
어울려 춤을 추더란다.
그 모습이 너무도 조화롭고 아름다워 선녀와 천신이 아직도 그 자리
에 남아 어울리는 것 같았다.
무선이 넋을 잃고 서 있다가 정신을 차리고 보니 벌써 세 시진이 지
난 후였고, 해가 서쪽으로 길게 누워 있더란다.
후에 무선은 여기서 깨달음을 얻어 신선이 되었다고 한다.
당시 무선은 자신이 본 것을 노래로 만들어 후손에게 전했는데, 이
것이 바로 오화부종이었다.
그 후 무림에서 잘 어울리는 한 쌍의 연인을 일컬어 종남칠가의 오
화부종이란 말로 칭송을 하곤 하였다.

송학 도장의 말처럼 관표와 백리소소의 모습은 잘 어울렸다.
특히 백리소소의 모습은 능히 오화부종에 나오는 선녀보다 절대 못
하지 않을 것 같았다.
그런 백리소소의 모습을 본 제갈령은 자신도 모르게 얼굴이 굳어지
는 것을 느끼고 두 손을 꾹 쥐었다가 편다. 한쪽에 같이 있던 지룡 제
갈천문과 제갈군 역시 얼굴이 굳어지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
‘령아가 어째 쉽지 않은 도전을 하고 있는 것 같구나.’
제갈천문은 순간적으로 불안한 생각이 스치는 것을 느꼈지만 지금
그것을 표현하기에는 장소가 마땅치 않았다.
관표가 웃으면서 송학 도장을 보고 말했다.
“제가 어찌 천신의 위엄과 견줄 수 있을 것이며 거문고의 아름다운
음처럼 현묘함을 지닐 수 있겠습니까? 과찬에 부끄러울 따름입니다.
그 부끄러움을 감추고자 지금 이 자리를 빌어 많은 분들에게 제 지인
들을 소개할까 합니다.”
관표의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 문 안으로 많은 사람들이
들어왔다.
호기심으로 들어오는 사람들을 바라보던 무림맹 명숙들의 표정이
점차 굳어지고 있었다.
그들은 자신들도 모르게 다시 한 번 자세를 고쳐 잡고 있었으며 일
부 앉아 있던 노강호들은 자리에서 서둘러 일어섰다.
그들의 심상치 않은 분위기에 중소상단의 상단주들이나 일부 무인
들이 바싹 긴장을 하며 들어오는 사람들을 다시 한 번 바라보았다.
그들 중 쉽게 알아볼 수 있는 사람은 우선 의종 백봉화타 소혜령과
투괴 철두룡 하후금이었다.
이 두 사람이 천문과 연관이 있다는 것은 이미 강호에서 모두 알고
있는 사실이었고, 그 생긴 모습이나 여자라는 이유로 쉽게 구별이 되
었던 것이다. 그리고 들어오는 인물들 중에 덩치가 산만 한 노인과 바
싹 마른 두 노인이 곤륜파의 장로인 경중쌍괴로서 관표의 사부란 것도
이미 다 아는 사실이었다. 그러나 이들과 어깨를 나란히 하고 들어오
는 두 명의 노인과 두 명의 중년인은 아무나 쉽게 알아보지 못했다.
“호치백.”
동해어옹 소수심은 호치백을 보고 자신도 모르게 말했다.
호치백과 동해어옹은 상당한 친분이 있던 사이로 같이 구의에 올라
있었던 것이다.
호치백이 동해어옹을 보고 눈인사를 하였다.
이로써 또 한 명의 정체가 드러났다.
일부 사람들 사이에서 찬탄이 일어났다.
설마 호치백이 관표와 친분이 있을 줄은 몰랐던 것이다. 그러나 그
들이 호치백이란 이름 앞에 찬탄하고 있을 때, 무림맹의 맹주인 송학
도장과 개방의 노가구 등은 한 명의 노인을 바라보고 있었다.
그들은 설마하는 표정으로 조금 더 찬찬히 노인을 살피고 또다시 살
펴본다.
한편 제갈천문도 들어오는 사람들의 면면을 지켜보면서 가슴이 두
근거리는 것을 느꼈다.
들어온 사람 중 한 명의 노인이 자신이 아는 누군가와 비슷했던 것
이다.
설마설마하면서 다시 한 번 노인을 바라보았다.
‘설마 아니겠지. 비슷하긴 하지만 기세가 절대 아니다.’
제갈천문은 아니라고 부정하면서도 자꾸 불안해지는 것을 느꼈지만,
고개를 흔들며 혹시나 하는 자신의 마음을 부정하였다.
아주 오래전 몇 번 보았던 그 누군가와 너무 닮은 노인이었지만, 그
일 리가 없다고 생각한 것이다.
우선 기세가 너무 평범했고, 위엄은 있어 보였지만 무공의 흔적이
보이질 않았던 것이다.
무엇보다도 아주 오래전부터 강호에 모습을 보이지 않았던 그가 지
금 이 자리에 나타날 이유가 없었다.
관표가 공손한 표정으로 자신의 뒤에 서 있는 사람들을 좌중에 소개
하기 시작했다.
제일 먼저 정체불명의 노인을 소개한다.
“여기 계신 분은 제 아내의 조부님으로 백리 성에 장 자, 천 자를 쓰
시는 분입니다. 무림에선 천검으로 알려지신 바로 그분입니다.”
순간 제갈령의 손이 부르르 떨렸다.
한순간에 수많은 생각들이 그녀의 머리를 헤집고 지나갔다.
어디 그녀뿐이랴. 설마하면서 노인을 살피던 무림의 몇몇 명숙들은
놀라서 인사를 하기 시작했다.
그들이 인사는 나누는 동안 노가구나 송학 도장 들은 백리장천의 신
상에 무엇인가 문제가 있다는 것을 느꼈지만, 묻지 않았다.
사정이 있을 것이고, 그들 스스로 눈앞의 노인이 백리장천임을 알
수 있었기 때문이다. 문득 인사를 하는 중에 노가구는 무엇을 느낀 듯
다시 한 번 백리소소를 바라보며 말했다.
“이런이런, 이 노개도 이제 죽을 때가 되었구려. 그러고 보니 무후가
바로 무림쌍지 중 한 명인 신녀였구려.”
노가구의 한마디에 좌중은 다시 한 번 놀란 표정으로 백리소소를 바
라본다.
이제야 무후의 이름이 백리소소이자 백리장천의 손녀임을 깨우친
것이다. 이는 곧 무후가 신녀란 말이 아닌가.
십이대초인 중 한 명에 들 정도의 무공에 쌍지 중 한 명이라고 말할
수 있을 정도의 지혜를 동시에 지닌 여인. 그런데 그 여자가 이제 겨우
방년을 조금 넘은 나이라고 하니 눈앞에 보면서도 믿기 어려운 일이었
다.
일부는 놀라움과 일부는 허탈함을 감추지 못했다.
물론 그중엔 질시의 시선을 감추지 못하는 무리도 몇몇 있었다.
많은 사람들이 충격을 받았지만, 그 누구보다도 충격을 받은 것은
제갈령과 제갈천문이었다.
마치 안개가 걷히는 기분이었다.
‘당했다. 완전히 속았다.’
놀라움과 패배감.
제갈령은 분했다.
무엇인가 조금씩 어긋나고 있던 계획들의 문제점이 한꺼번에 풀리
는 느낌이었다.
‘계집, 네가 철저하게 나를 속이고 있었구나. 그러나 승부는 이제부
터다.’
제갈령은 지금까지는 자신이 조금 당했다는 느낌이 들었지만 앞으
로는 자신이 있었다.
자신과 백리소소의 지혜가 비슷하다면, 문 쪽에 정열을 바친 자신이
무 쪽에 조금 더 치우친 백리소소보다는 나을 것이란 판단도 그 자신
감에 한몫을 했다.
지금까지 당한 것은 백리소소의 정체를 몰랐기 때문이었으리라. 그
러나 놀라움은 거기서 끝나는 것이 아니었다.



第二章 쌍봉쟁투(雙鳳爭鬪)
 ―천문의 형제들이 모였다
                                                     綠林鬪王

관표의 사부인 경중쌍괴의 소개가 끝난 후 백리소소의 외조부인 투
괴와 그녀의 사부인 소혜령의 소개가 이어졌다.
이제 남은 사람은 셋.
호치백과 두 명의 중년인이었다.
관표는 호치백을 가리키며 말했다.
“제 의형 중 한 분이신 호치백님이십니다.”
사람들은 다시 한 번 놀란 표정으로 호치백과 관표를 바라본다.
의형이란다.
설마 호치백이 관표와 의형제 사이일 줄은 생각하지 못했다.
호치백이 백리장천과 친한 사이라서 이 자리에 왔으리라 생각했던
사람들에게 그것은 나름 충격적인 일이었다. 그러나 사람들은 곧 고개
를 끄덕였다.
무후와 신녀가 같은 사람이었다는 사실에 비하면 그다지 놀랄 일은
아니었던 것이다.
이어서 관표가 서생 차림의 중년인을 가리켰다.
무인들은 호기심이 어린 표정으로 중년인을 바라보았다.
일부 무인들은 이 중년인의 몸에서 뿜어지는 은은한 기세가 결코 만
만치 않다는 것을 느끼고 궁금해하던 참이었다.
“제 의형 중 한 분이신 불패도 귀원 대협이십니다.”
본명은 말하지 않았다.
상단의 단주 중 한 명이 놀라서 되물었다.
“도, 도종?”
관표가 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 이 관 모가 인연이 있어서 도종 어른을 제 의형님으로
모시는 중이었습니다.”
도종이 한 발 앞으로 나서며 포권지례를 하였다.
“강호에서 도종이라고 불리는 귀원이올시다.”
누가 감히 귀원 앞에서 무례할 수 있겠는가? 그의 기도에 질린 좌중
의 인물들이 자신도 모르게 마주 인사를 하였다.
조용히 있을 때는 숨겨져 있던 기도가 움직이는 순간 폭풍처럼 솟아
오른 것이다.
그것만으로도 충분했다.
굳이 그가 도종인지 확인할 필요도 없었다.
이 자리에서 굳이 관표가 거짓말을 할 필요도 없지만, 그 기도만으
로 능히 귀원의 무공을 짐작하는 무림의 명숙들이었다.
일부 대문파의 장로들 얼굴이 암울해진다.
비록 관표와 무후가 있다지만 관표가 녹림 출신이고 그 수하들 또한
녹림의 무리들이었다.
무후 또한 강호에서는 천마녀라는 악명을 얻고 있던 터였기에 천문
이 아무리 강해보았자 녹림의 방계라고 폄하해 왔던 자신들이었다. 비
록 무후가 의종 소혜령의 제자이긴 하나 이 부분에 대해서도 할 말이
있었다.
겨우 여자 덕을 보아 녹림이란 딱지를 떼려고 발버둥 치는 작자라고
흉볼 수 있었던 것이다. 여기에 조금 더 보태면 음지를 벗어나기 위해
여자를 이용한 비겁한 자식이라고 욕할 수도 있었다.
그러나 이제 그런 말은 더 이상 통용될 수 없을 것이다.
무후가 정파의 태상이라고 볼 수 있는 백리세가의 적자인데다, 관표
는 그런 무후의 남편임은 물론이고 도종과 호치백의 의동생이란다.
백리세가보다도 정파 성향이 더욱 강하고 협객으로 알려진 호치백
의 의동생이라면 이는 어느 누구도 무시할 수 없는 명분이 된다.
거기에 도종이 더해지면 뉘라서 함부로 할 것인가.
도종이 비록 정파는 아니지만 분명히 사파도 아니었다.
이제 힘으로도 명분으로도 천문은 명실 공히 무림 최고 문파 중 하
나임을 인정해야만 하는 상황이었다. 기존 기득권자의 입장에서 보자
면 입 안이 쓸 수밖에 없었다.
두에 서서 이 모습을 보는 장삼의 어깨는 절로 으쓱해지고 있었다.
‘쥐새끼 같은 놈들. 간담이 서늘할 것이다. 이제 누가 감히 천문을
함부로 논하겠는가.’
생각할수록 통괘한 일이었다.
관표의 시선이 마지막으로 남은 중년 서생에게 향했다.
모든 시선이 모아진다.
각이 진 얼굴.
굳건해 보이는 인상.
“이분 또한 제 의형이십니다.”
모두들 다시 한 번 안색이 굳어졌다.
관표의 의형이라면 당연히 보통 인물은 아닐 것이다.
호치백이나 관표, 도종 같은 인물들이 아무나 데려다 놓고 형 동생
하지는 않을 것이기 때문이다. 하지만 그 누구도 지금 중년인의 정
체를 짐작하는 사람이 없었다.
관표가 소개하기도 전에 중년의 남자가 먼저 한 발 앞서 나서며 스
스로 자신을 소개하였다.
“소생은 여불휘라고 합니다.”
모두들 떨떠름한 표정들이었다.
아무리 생각해도 정파의 명숙들 중에 여불휘란 이름을 기억해 낼 수
없었던 것이다. 사실 이들 중 여불휘란 이름을 모르는 사람은 한 명도
없었다. 단지 그 이름과 지금 중년인을 연관 짓지 못할 뿐이었다. 여불
휘란 이름을 중얼거리며 생각을 하던 제갈천문의 안색이 급격하게 변
하였다.
“호… 혹시…….”
그의 놀란 목소리에 모든 사람들이 그를 바라보았다.
관표가 고개를 끄덕이며 말했다.
“역시 제갈세가의 가주다우십니다. 맞습니다. 제 의형은 강호에서
마종이라 불리는 바로 그분이십니다.”
대청 안이 한순간 얼어붙었다.
설마 마종일 줄은 아무도 생각하지 못했다.
마종의 이름이 여불휘란 것도 이제야 기억해 내는 중이었다.
그 누구도 마종 여불휘를 관표가 소개한 여불휘와 같이 생각한 사람
이 없었다는 뜻이다.
강호 명숙들 중 몇 명의 얼굴에 노골적으로 불쾌한 표정이 떠오른
다. 그러나 그들의 표정에도 불구하고 마종 여불휘는 당당했다. 비록
몇몇이 마종이란 이름 앞에서 떨떠름한 표정을 지었지만, 그에게 대놓
고 불만을 터뜨리는 사람은 없었다.
마종이란 이름도 이름이지만, 그와 함께 있는 사람들의 면면이 분위
기를 그렇게 만들고 있었다.
제갈령은 조금 맥이 빠지는 기분이었다.
‘이제 천문 그 자체가 무림맹보다 더욱 큰 영향력을 가지게 되었다.
이건 좋지 않아.’
제갈령은 한순간에 세력 판도가 바뀌는 것을 느끼면서 자신의 입지
가 더욱 좁아졌다는 것을 알았다. 반대로 관표는 더욱 탐나는 먹잇감
이 되었으며, 무슨 수를 써서라도 백리소소를 처리해야만 하는 절박감
을 가슴에 품어야 했다.
가문과 자신을 위하여.
제갈령은 관표와 백리소소가 굳이 이런 자리에 이들을 배석하고 나
타나 일일이 많은 사람들에게 소개하는 이유를 알 수 있었다. 물론 이
런 일을 도모한 사람은 관표가 아닐 것이다.
‘여우 같은 년. 도적이었다는 뿌리 때문에 움츠리고 있던 천문의 제
자들에게 자긍심과 자신감을 심어주기 위해 결혼식을 이용하다니.’
알면서 당할 수밖에 없는 상황이었다.
이전까진 제아무리 관표와 무후의 명성이 높아도 천문의 태생은 녹
림이라는 시각이 강했다. 그래서 명문의 제자들이 천문의 제자들을 강
호에서 보면 사귀려 들지 않았고, 뒤에서 손가락질했었다. 이제 오늘
이후 그런 분위기가 뒤집어질 것이다.
십이대초인 중 두 명이 속해 있고, 다섯 명의 지지를 받고 있는 천문
의 힘이라면 앞으로 거칠 것이 없을 것이다.
더군다나 금전적으로 자립할 수 있는 기반이 있다는 것도 보여주었
다. 단순히 자립이 아니라 상단의 인물들이라면 군침이 돌 만한 것들
을 보여줌으로써 그들의 호감을 얻어냈다. 그렇지 않아도 몇몇 상단의
힘이 너무 강해지면서 중소상단의 힘은 갈수록 축소되는 중이었다.
이번 결혼식에 그들을 초청한 것은 분명히 이유가 있을 것이다.
상단의 인물들 또한 그것을 눈치 채고 큰 기대를 하는 모습들이었다.
그들로서는 싫을 이유가 없었다. 큰 거래가 아니더라도 상징성을 가
진 물품들이 많아서 상단에서는 눈독을 들일 수밖에 없다는 것이 제갈
령의 판단이었다.
이 정도의 힘이라면 무림맹보다도 더욱 무서운 힘을 가졌다 할 수 
있었다.
무엇보다도 충격적인 것은 정과 마, 그리고 정사 중간을 걷는 하후
금은 물론이고 패도를 걷는 도종까지 천문을 지지하는 상황이고 보면
천문이야말고 백과 흑을 떠나 무림을 대표할 수 있는 문파라 할 수 있
게 되었다.
앞으로 명문 정파들이라 해도 천문에게는 한 수 양보할 수밖에 없을
것이다.
제갈령의 생각을 읽기라도 했을까?
개방의 장로인 노가구가 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
“참으로 대단합니다. 정과 사를 떠나 무인의 이름으로 의형제가 되
었으니 참으로 축하할 일입니다.”
원화 대사 역시 마종과 인사를 나누면서 말했다.
“아미타불, 이런 어려울 때에 이렇게 훌륭한 영웅호걸들이 의형제로
뭉쳤으니 이는 강호의 홍복입니다.”
현 무림맹의 최고의 원로 중 한 명인 원화 대사마저 이렇게 나오
니 그나마 조금이라도 불만을 가졌던 원로 무인들은 오히려 무안해질
정도였다.
관표가 웃으면서 말했다.
“형님은 무인으로서 또한 중원의 아들로서 전륜살가림과 항전할 것
이라고 선언하셨습니다. 저희들에게 큰 힘이 될 것입니다.”
송학 도장이 반색하면서 마종에게 다시 한 번 인사를 하였다.
“지금같이 어려운 시기에 여 대협 같은 절세고수가 도와준다면 저희
에겐 큰 힘이 될 것입니다. 무림 동도들을 대표해서 감사드립니다.”
마종이 가볍게 고개를 흔들었다.
“나 역시 이 땅이 서역의 오랑캐에게 짓밟히는 것은 바라지 않습니
다. 이는 당연히 해야 할 일일 뿐입니다.”
원화 대사와 노가구는 고개를 끄덕였고, 몇몇 무림의 명숙들 얼굴은
굳어졌다.
제갈령은 그런 사람들의 표정을 유심히 살피고 있었다.
이어서 관표는 유지문과 팽완을 불러서 자신의 동생으로 소개하였
다. 그 모습을 보면서 종남과 하북팽가의 원로들은 더없이 흐뭇한 표
정을 지었지만 제갈령은 더욱 얼굴이 굳어졌다.
종남파와 하북팽가마저 관표의 지지 세력이 된 것이다.

결혼식은 끝이 났다.
결혼식 내내 풍성한 화제와 함께 천문의 힘을 세상에 마음껏 과시한
결혼식이었다.
명문 정파의 인물들만 보면 움츠리던 천문의 제자들은 이제 당당해
졌다.
오히려 세상의 모든 무사들이 천문의 제자들을 부러운 시선으로 보
게 된 것이다. 지금의 자긍심과 자신감은 천문을 진정한 명문대파로
만드는 초석이 될 것이다.

널찍한 취의청 안에 무림맹의 고수 이십여 명이 앉아 있었다. 이들
은 무림맹에 속한 각 문파를 대표하는 고수들이었고, 그 외에 무림맹의
중요 인물들이었다.
관표와 백리소소의 결혼식이 끝나자 천문의 주제로 전륜살가림을
상대하기 위한 무림회의가 열린 것이다.
상석엔 맹주인 송학 도장과 원화 대사, 그리고 제갈령이 앉아 있었
다. 제갈령이 상석에 앉은 것은 군사로서 맹주인 송학 도장에게 조언
을 할 수 있는 적합한 위치였기 때문이다.
이는 무림의 원로들이 무언중에 합의한 사항이라 할 수 있었다.
잠시 후, 취의청 문이 열리면서 관표와 백리소소, 그리고 소혜령이
함께 안으로 들어왔다.
무림맹의 원로들은 자신도 모르게 자리에서 일어나 관표 일행을 맞
이하였다.
제갈령은 그 모습이 영 못마땅하였지만 어쩔 수 없는 일이었다.
모두 자리에 앉자마자 백리소소가 말했다.
어차피 자리에 모인 이유가 분명하다면 서로 눈치 보고 망설일 이유
가 없다고 생각한 것이다.
“이제 전륜살가림을 상대하기 위해서 무림매오가 천문은 힘을 하나로
모아야 할 필요가 있다고 생각합니다. 물론 지금까지 서로 협력하지
않은 것은 아니지만 많은 부분에서 미흡했고 서로 눈치를 보았던 것도
사실입니다. 우리는 먼저 그것을 인정해야 합니다. 이제 더 이상 그렇
게 해서는 안 됩니다.”
백리소소의 말이 끝나자마자 종남의 최고수인 분광마검 유광이 기
다렸다는 듯 자신의 의견을 말하였다.
“무후의 말씀이 백번 옳습니다. 사실 우리 정파의 주축이라고 할 수
있는 대문파들 중에서는 천문의 뿌리를 핑계로 탐탁지 않게 생각하는
면이 있었습니다. 어느 누구를 지적할 것도 없이 나부터 그랬던 적이
있으니, 지금 이 자리를 빌어 정식으로 사과를 드립니다.”
유광의 말에 송학 도장과 원화 대사가 고개를 끄덕였다.
그 부분을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
많은 무림의 원로들 역시 유광이 정직하게 말하고 나서자 은근히 부
끄러움을 느꼈다.
먼저 자신의 잘못을 인정하고 고개를 숙인 유광이 부럽다.
백리소소는 고마운 표정으로 유광을 본 다음 그 말을 이어받았다.
“이 일에는 천문의 잘못도 있습니다. 그리고 사실 저희 제자들 중
상당수가 녹림의 무리였던 것 또한 사실이죠. 하지만 그것은 과거일
뿐입니다. 이제 그런 것을 따지지 말고 함게 힘을 합해서 공동의 적을
상대해야 합니다. 그리고 살아남아서 이 땅을 지켜야 합니다. 우선은
그게 먼저입니다.”
당당한 백리소소의 말에 상당수의 무림명숙들은 서로 다투어 진심
을 말하고 서로 화해한다.
원래 어떤 갈등이든지 터놓고 말하면 풀기 쉬워진다.
제갈령은 옆에서 그 모습을 지켜보면서 다시 한 번 자신의 존재가
미약해지는 것을 느끼고 주먹에 힘을 주었다. 설마 백리소소가 이렇게
직접적이고 공격적인 방법으로 나올 줄은 몰랐다.
‘하지만 아직은 기회가 있다. 어차피 이후에 서로 세력 싸움을 안
할 수 없을 터. 그때 보자.’
제갈령은 지금 같은 상황에서는 자신이 나서서 반박해 보았자 손해
만 본다는 것을 알고 있었다.
서로 긴장이 풀어지고 분위기가 좋아지자 백리소소는 가볍게 웃으
면서 말했다.
“그리고 호치백님 외에 도종 어른과 마종 어르신, 제 외조부이신 하
후금님이 무림맹에 가입하시고자 합니다. 그리고 이 세 분은 모두 천
문과는 전혀 관련없이 독자적인 자격으로 무림맹에 가입하려는 것입니
다. 무림맹에서는 세 분의 신분과 무공에 어울리는 지위를 만들어주셨
으면 합니다. 물론 그전에 세 분의 가입 허락 여부를 결정하셔야 할 것
입니다. 또한 천문도 정식으로 무림맹에 가입을 원합니다. 지금까지의
협력 관게가 아니라 무림맹에 모든 힘을 모아 전륜살가림을 상대하는
것이 힘의 집중도에서 나을 것이라 생각했기 때문입니다.”
충격적인 백리소소의 말에 모두들 어안이 벙벙할 정도였다.
가장 먼저 원화 대사가 일어서며 말했다.
“아미타불, 참으로 감사를 드립니다. 무림맹으로서는 마다할 이유가
없습니다. 오히려 저희가 무릎을 꿇고 빌어서라도 모시고 싶은 분들입
니다. 그리고 관 시주와 무후 시주의 넓은 아량과 많은 양보에 감사드
립니다.”
원화 대사는 물론이고 송학 도장의 얼굴도 후련한 표정이었으며, 무
림의 원로들 표정도 더없이 밝아졌다.
사실 너무 강해진 천문의 힘에 많이 기가 죽어 있던 무림맹이었고,
오히려 천문이란 이름이 무림을 대표하는 게 아닌가 하는 우려도 있었
다.
전통의 명문들이 모인 무림맹이 들러리로 후퇴할 수도 있다는 고민
과 함께 천문을 끌어안으려면 정말 많은 것들을 양보할 수밖에 없을
것이라고 생각하던 중이었다.
그런데 당연히 천문의 힘이라고 생각했던 절대고수들이 개인적인
이름으로 무림맹에 가입한다고 하니, 이는 무림맹의 힘이 그만큼 강해
짐과 동시에 더욱 큰 명분을 얻을 수 있는 게기가 된 것이다.
뿐만 아니라 가장 꺼림칙했던 천문마저 큰 조건 없이 무림맹에 들어
온다고 하니 누가 이를 싫다고 하겠는가.
노강호들은 이 조치가 백리소소의 지혜에서 비롯되었음을 금방 눈
치 챌 수 있었다.
서로 갈등을 해소하고 함께 힘을 뭉치기 위한 사전 작업이라 할 수
있을 것이다.
제갈령은 다시 한 번 뒤통수를 맞은 기분이었다.
설마 관표와 백리소소가 이렇게 많은 부분을 양보하고 나올 줄은 생
각하지 못했다. 이렇게 되면 그녀가 준비했던 많은 것들이 다시 한 번
물거품으로 변하게 된다.
제갈령은 다시 한 번 침착해지려고 애를 썼다.
선기는 상대가 잡았다. 지금 자신이 달려들어 반격하려고 하면 무리
가 따르고 자신의 약점만 잡히게 된다.
‘그래, 상대가 기세를 올릴 땐 그냥 지는 것이 좋다. 차라리 다음 기
회를 노리자.’
제갈령이 마음을 굳히며 자신의 마음을 달래고 있을 때였다.
송학 도장은 잠시 원화 대사와 이야기를 나눈 후 말했다.
“일단 새로 가입하시는 분들 중 투왕과 무후, 도종 귀원 대협과 여불
휘 대협, 그리고 하후 대협을 무림맹의 오대무상으로 입명하고자 합니
다. 무상의 지위는 맹주의 바로 아래지만, 맹주의 명을 따르는 것이 아
니라 보조자 역할을 하는 것으로 하겠습니다. 좀 더 명확한 것은 후에
의논해서 결정하기로 하고 그때 무림맹도 조직 개편을 하고자 합니다.
혹시 여기에 이의가 있으신 분들은 지금 말씀해 주시기 바랍니다.”
아무도 이의 제기를 하는 사람이 없었다.
백리소소가 다시 무림맹의 맹주인 송학 도장을 보면서 말했다.
“맹주님, 이번에 새로 무림맹에 가입하는 사람들의 문제는 나중에
이야기하더라도 우선 해야 할 일이 있습니다.”
“그 일이 무엇인지 말씀해 보십시오.”
“이제 서로 하나가 되어서 전륜살가림을 상대해야 할 시기이니만큼,
서로 알고 있는 정보를 공유해야 할 때가 되었다고 생각합니다. 그래
야 조금 더 유연하게 전륜살가림을 상대할 수 있다고 생각합니다.”
백리소소의 말에 제갈령이 나섰다.
아무래도 그 부분이라면 군사인 그녀의 책임인 것이다.
그녀의 표정은 약간 굳어 있었지만, 백리소소를 향해 입을 여는 순
간 거짓말처럼 부드럽게 풀어졌다.
“참으로 좋은 생각입니다. 저희 역시 아는 것을 숨김없이 말하고자
합니다. 그리고 저희는 천문에서 얻을 수 있는 정보가 조금이라도 있
다면 더 이상 바랄 것이 없습니다.”
참 듣기 좋은 소리였다. 그러나 뒤집어보면 천문에서 아는 정보는
나도 다 안다는 말이었다. 그러니 네가 줄 정보가 있겠느냐? 그냥 무림
맹이 알고 있는 정보를 알고 싶으면 알고 싶다고 해라.
이렇게 말한 것이라 할 수 있었다.
백리소소가 왜 그 뜻을 모르겠는가? 하지만 그녀는 전혀 개의치 않
고 제갈령을 바라보면서 생긋이 웃었다.
마치 그녀가 한 말을 하나도 못 알아들은 것처럼.
두 여자가 처음으로 말을 섞기 시작하자 기이한 긴장감이 감돌았고,
취의청의 무인들은 두 여자 사이에 흐르는 기묘한 기류를 눈치 챈 듯
모두들 조금씩 긴장하는 눈치였다.
무림에서 가장 지혜롭다는 두 여자 사이에서 어떤 이야기가 나올지
궁금한 순간이기도 했다. 그리고 이미 그들 사이에 미묘한 신경전이
벌어졌다는 것을 알았지만 그 누구도 함부로 끼어들지 못했다. 검을
들고 싸우는 게 아니라 말과 머리로 싸우는 것은 그들의 분야가 아니
었던 것이다.
일부는 우려의 눈빛으로, 대다수는 흥미 어린 표정으로 두 여자를 
지켜본다.
각자 마음속의 누군가를 응원하면서.
“천문은 물론 아는 것이 많지는 않습니다. 하지만 적을 상대하기 위
해서는 아무래도 조금이라도 더 알아야했기에 염치 불구하고 무림맹의
정보를 얻을까 하는 것입니다. 어차피 천문도 이제 정식으로 무림맹이
되었으니 한 힘 보태려는 거지요.”
제갈령은 고개를 끄덕였다.
이쯤이면 됐다.
처음부터 상대를 너무 자극하는 것은 좋지 않다고 생각한 제갈령이
었다.
“우선 저희가 아는 것 중 하나는 백호궁입니다. 백호궁이 전륜살가
림의 주구인 것 같습니다.”
제갈령의 말을 들은 무림의 명숙들은 큰 충격을 받은 모습으로 제갈
령을 바라보았다.
백호궁에 대한 것은 무림맹에서도 몇몇만 알고 있던 비밀로 공개적
인 자리에선 처음으로 언급을 한 것이다.
백호궁은 강호에서 가장 강대한 세력 중 한 곳이고 보니 의심은 갔
지만 함부로 말할 수 없었던 것이다.
결정적으로 증거가 불충분했었다.
제갈령은 백호궁의 이름을 들먹여 천문을 놀라게 해주려 했지만, 조
금 실망하고 말았다.
백리소소는 물론이고 관표조차 조금도 놀란 모습을 보이지 않았던
것이다. 설사 백호궁이 전륜살가림의 주구임을 알았다 해도 이런 자리
에서 공식적으로 언급을 한다면 조금쯤 반응을 보일 거라 생각했던 제
갈령이었다.
백리소소가 말했다.
“군사께서 그렇게 말씀하시는 것을 보니 어떤 결정적인 증거를 잡은
것 같습니다.”
“물론입니다.”
취의청의 공기가 더욱 팽팽해진다.
제갈령은 입가에 자신있는 미소를 머금었다.
“다행히 근래에 확실한 정보를 입수할 수 있었습니다. 물론 약간의
문제는 있습니다.”
송학 도장이 제갈령을 보면서 물었다.
“무량수불, 대체 어떤 정보입니까?”
송학 도장의 물음엔 왜 그런 것을 미리 말하지 않았느냐는 질책의
뜻도 담겨 있는 것 같았다.
이로 보아 제갈령은 그 증거란 것에 대해서 아직 맹주인 송학 도장
에게조차 보고하지 않았다는 것을 알 수 있었다.
제갈령은 일어서서 송학 도장을 향해 허리를 숙이며 말했다.
“우선 미리 보고하지 못한 것을 맹주님께 사과드립니다. 하지만 저
도 이 부분에 대해서 안 것은 오늘 아침, 바로 여기 오기 전이었습니다.
그리고 확신할 수 있는 정보이긴 하지만 증거가 있는 것은 아니라서
조금 망설였습니다.”
“무량수불. 조금 더 자세히 말해주십시오, 군사.”
“얼마 전부터 백호궁이 전륜살가림과 관게가 있을 것이란 예상은 하
고 있었습니다. 그러나 증거가 없어서 함부로 언급하지 못하던 중이었
고, 저는 그 증거를 잡기 위해 제갈세가의 비밀 조직을 이용해서 정보
를 수집하고 있었습니다. 물론 백호궁에 직접 그들을 침투시키는 바보
같은 짓은 하지 않았습니다.”
제갈령의 말에 백리소소가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그들의 하부 조직에 침투시켰겠군요.”
“맞아요.”
대답을 한 제갈령이 백리소소를 바라본다.
마치 어느 곳에 침투시켰는지 맞추어보라는 듯이.
모두의 시선이 다시 두 여자에게 모아진다.
이제 이차전인가?
“구호정(口護井).”
백리소소의 말에 제갈령이 고개를 끄덕였다.
그 말을 들은 사람들은 어리둥절한 표정들이었다.
구호정은 약초를 사고파는 곳이었다.
단순히 약초 가게가 아니라 강북무림에서 가장 많은 약초가 모였다
가 다른 중소 약초상이나 의원들에게 팔려 나가는 곳이었다. 그런데
이 약초상이 왜 갑자기 언급되는지 이해가 되지 않는 무인들이었다.
제갈령은 조금 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
사실 신녀라는 명성을 얻을 정도라면 이 정도는 생각해 내야 하는
것이 당연하다고 생각하는 그녀였다.
“맞아요. 전 약초상에서 몇 가지의 약초들을 조사하고 그것이 어디
로 흘러가는지 확인만 했을 뿐입니다. 그리고 그 약초들이 정확하게
백호궁으로 흘러가는 것을 확인했습니다.”
듣고 있던 유광이 참지 못하고 물었다.
“대체 그 약초가 무엇입니까? 그리고 몇 가지의 약초가 백호궁으로
흘러들었다고 해서 그것만으로 백호궁을 의심하게 된 이유는 무엇입니
까?”
“그것은 아주 간단한 이치입니다. 지금 전륜살가림의 가장 큰 무기
중 한 가지는 혈강시입니다. 만약 중원에 전륜살가림의 본거지가 있다
면 어디선가 이 혈강시를 제련하고 있지 않을까 생각했습니다. 지금
제가 조사한 약초들은 이 혈강시를 만드는 데 꼭 필요한 몇 가지의 약
초들입니다.”
“하지만 군사, 그 약초는 다른 곳에도 쓸 수 있지 않겠습니까?”
“몇몇 약초는 간단한 몸살 등에 쓰이는 싸구려 약초입니다. 백호궁
같은 무인 집단에서 그런 약초가 대량으로 필요할 이유가 없지요. 그
리고 혹시 있다 해도 그거보다 비싸지만 더욱 효과가 좋은 약초도 있
습니다. 백호궁에 돈이 없진 않을 것이고.”
그제야 모든 사람들은 이해할 수 있었다. 그러나 이 문제는 이해하
는 차원에서 끝나는 문제가 아니었다.
강호무림의 최고 세력이라 할 수 있는 백호궁이 전륜살가림의 주구
라니.
그 충격으로 인해 모두들 얼굴이 굳어 있었다.



第三章 신녀무정(神女無情)
 ―남의 남자를 탐하지 마라
                                                     綠林鬪王

유광이 한숨을 내쉬고 말했다.
“백호궁이 전륜살가림의 주구라면 참으로 어려운 일입니다. 우리가
상대해야 할 고수들이 너무 많습니다. 그리고 그들은 분명히 중원인들
입니다.”
“백호궁의 백호들 때문에 말씀하시는 거라면 저도 조금 난감합니다.
백호들은 아직 백호궁이 전륜살가림의 주구인지 모르고 있습니다. 사
실 우리가 말한다고 해도 확실한 증거를 들이대지 못한다면 그들을 설
득시키지 못할 것입니다. 하지만 방법은 있습니다. 그들이 만들고 있
는 혈강시를 찾아내서 드러내 보이면 될 것입니다.”
모두들 고개를 끄덕였지만, 백호궁에 침입해서 그들이 혈강시를 만
들고 있다는 것을 밝혀내기가 얼마나 힘든 일인지는 모두 알고 있었다.
“문제는 그뿐이 아닙니다. 그것보다 더 난감한 문제가 있습니다.”
백리소소의 말에 제갈령이 고개를 끄덕였다.
“무슨 말을 하려는지 알고 있습니다. 제일 난감한 문제는 백호들 중
분명히 그들의 일에 동조하는 자들이 있을 거란 추측이지요. 그것도
상당히 많은 수가 그들에게 회유당했을 거라 느낀 것입니다.”
그 말을 들은 팽대현이 고개를 흔들며 말했다.
“백호들은 모두 강호의 전대 고수들입니다. 그들 중에는 구파일방이
나 오대세가의 고수들도 포함되어 있습니다. 그리고 정파의 고수가 아
니라도 명예를 아는 자들이 많습니다. 순수하게 무공이 좋아서 백호가
된 사람들입니다. 쉽게 회유되지는 않았을 거라 믿습니다.”
백리소소가 고개를 흔들었다.
“믿음은 믿음으로 끝나야 합니다. 확실하지 않으면 일단 전부 의심
해야 합니다. 괜히 작은 것을 소홀히 했다가 후에 감당할 수 없는 위험
으로 되돌아올 수 있습니다. 확실하게 조사를 하고 신중하게 고려해서
옥석을 가려내야 합니다.”
제갈령도 고개를 끄덕였다.
“무후님의 말씀이 백번 옳습니다. 어차피 백호궁을 공겨하는 것은
많은 시간이 걸릴 것입니다. 철저하게 조사하도록 하겠습니다.”
모두들 납득하는 표정을 짓자 제갈령이 백리소소에게 물었다.
“천문은 아직 정보 조직이 제대로 만들어지지 않은 것으로 아는데
백호궁에 대해서 무척 정확하게 알고 있는 것 같습니다?”
백리소소가 가볍게 웃으면서 응수했다.
“우리가 비록 제대로 된 정보 조직은 없지만, 그래도 세상일에 아주
문외한은 아니라서 어느 정도는 눈치 채고 있었습니다.”
겸손이다.
백호궁의 일은 무림맹에서도 몇 명만 아는 정보였는데, 무후가 그것
을 알고 있다면 무림맹에서 흘러들어 갔거나 아니면 어떤 우연으로 알
게 되었을 것이다. 현제 천문의 정보 체계로는 알기 어려운 일이었다.
제갈령은 의종 소혜령에게서 들었을 것이라고 생각하며 무림맹에서
알고 있는 몇 가지의 정보를 백리소소와 관표에게 말해주었다.
생각보다 무림맹에서 알고 있는 것은 많았다.
무림에 분포되어 있는 전륜살가림의 세력은 무려 이십여 개에 달했
고, 그 문파들은 모두 상당한 세력을 구축하고 있는 문파들이었다. 그
외에 몇 가지를 더 이야기한 제갈령이 마지막으로 말했다.
“이제 무림맹에서 모아놓은 전륜살가림의 정보에 대해선 어느 정도
말한 셈입니다. 천문이 우리에게 알려줄 정보는 무엇이지요?”
어찌 보면 당연한 말이었다.
이쪽에서 준 게 있으니 그쪽도 내놓으란 말인데, 제갈령의 말투는
과연 천문에서 줄 수 있는 정보가 있겠느냐? 하는 말투에 더 가까웠다.
모두들 두 여자의 대결이 삼차전으로 넘어갔다고 생각했다. 그런데
지금까지 누가 이기고 있는 것이지? 그것이 조금 애매한 면이 있긴 했
다.
“우리가 알고 있는 정보는 딱 한 가지입니다. 전륜살가림의 주구 중
최강의 세력이라고 할 수 있는 백호궁 말고 그와 비슷한 세력 하나가
더 있다는 것입니다.”
백리소소의 말에 무림맹의 고수들은 물론이고 제갈령까지 얼굴이
딱딱하게 굳어졌다. 백호궁만 해도 충격적인 일이었는데 그만한 세력
이 또 있다고 하니 그저 놀랄 수밖에 없었다.
만약 그 말이 사실이라면 백호궁과 그 세력만으로도 무림 전체와 건
곤일척의 승부를 논할 수 있을 정도라 할 수 있겠다.
제갈령이 놀란 표정을 숨기지 않고 백리소소를 보면서 물었다.
“대체 어디를 말하는 거죠. 강호무림엔 백호궁과 견줄 수 있는 세력
은 거의 없는 것으로 알고 있습니다. 있다 하더라도 짐작이 안 가는군
요.”
“사령혈교.”
몇몇은 놀랐을지언정 침착한 표정을 유지하려 애쓰고 있었지만, 그
외의 사람들은 기겁한 표정들이었다.
강호무림에서 가장 강하다는 천군삼성 중 두 명이 전륜살가림의 주
구였다니, 그저 기가 막힐 뿐이었다. 그렇다고 무후가 거짓말을 하지
는 않았을 것이다.
제갈령은 마른침을 삼키고 나서 물었다.
“물론 확실한 정보겠죠?”
“당연히. 그리고 담대소는 죽었습니다.”
취의청 안이 다시 한 번 경직되었다.
천군삼성 중 한 명인 담대소가 죽었다고 한다.
쉽게 믿을 수 없는 일이었다.
유광이 마른침을 삼키며 백리소소에게 물었다.
“대체 누가 그를 죽였단 말입니까?”
누구나 묻고 싶은 말이었다.
모두 궁금한 표정으로 백리소소를 바라본다.
아직도 믿을 수 없다는 표정들이었다.
백리소소는 제갈령을 돌아보았다.
“제가 군사님의 부탁으로 구인촌에 갔던 것을 기억하겠죠?”
“물론이죠. 지금도 고맙게 생각하고 있습니다. 그리고 그날 일은 항
상 미안하게 생각하고 있습니다.”
백리소소가 그녀의 말에 미소를 머금고 말했다.
그 모습이 너무 아름다워서 취의청 안의 사람들은 순간적으로 긴장
이 풀어지고 말았다.
“그날 구인촌에 갔을 때, 저를 기다리던 손님들 중에 담대소가 있더
군요.”
“하지만 그때 돌아와서 말할 때는…….”
“그땐 이유가 있어서 다 말하지 못했습니다. 잠시 후 그 이유는 말
하기로 하고, 중요한 것은 그때 분명히 담대소가 나타나 나를 죽이려
했다는 사실입니다.”
“꿀꺽.”
누군가 군침을 삼키는 소리가 유난히 크게 들렸다.
제갈령은 설마하는 표정으로 물었다.
“그 말은 무후와 하후금님 두 분이서 담대소를 죽였다는 말인가요?”
“물론 저희 둘만으로는 역부족이었죠. 혈강시도 둘이나 나타났으니
말이죠. 그리고 담대소의 무공은 정말 무서웠죠.”
“그럼?”
“저와 외조부님 외에 도종 귀원님과 마종 여불휘님이 도와주셨습니
다. 우린 넷이 협공을 해서야 그를 죽일 수 있었지요. 그나마도 두 명
의 혈강시를 먼저 처리하고 서로 합세하지 못했다면 오히려 우리가 죽
을 뻔했죠. 우리에 관한 정보를 흘린 자도 그곳에 담대소가 나타나리
란 생각은 하지 못했던 것 같더군요. 물론 내가 아무도 모르게 세 명의
절대고수를 대동한 사실도 몰랐을 것이고요.”
십이대초인 중 네 명이 나섰다고 한다.
그렇다면 담대소가 아니라 누군들 죽이지 못하겠는가?
모두들 이해한 표정들이었고, 최강의 적 중 한 명이 죽었다는 사실
에 상기된 표정들이었다.
제갈령은 민망한 표정으로 말했다.
“그 일은 참으로 유감입니다. 그렇다면 담대소는 그의 무공으로 보
아 전륜살가림의 삼존 중 한 명이겠군요.”
“그럴 것입니다. 삼존 중 한 명은 전륜살가림의 림주일 테고, 또 한
명은 백후궁의 궁주일 가능성이 구 할 이상이라 생각합니다. 그리고
사령혈교는 그 조직 자체가 전륜살가림의 일부였던 것 같습니다. 그러
니까 담대소는 죽었어도 혈교의 고수들은 고스란히 남아서 전륜살가림
에 흡수되었다고 할 수 있습니다.”
모두들 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
사마의 고수들이 구름처럼 모여 있는 혈교였다.
비록 담대소가 없다 해도 그들은 여전히 강하고 무서운 집단이라 할
수 있었다.
“그런데…….”
백리소소가 갑자기 말을 끊은 후 제갈령을 바라보았다.
제갈령의 눈과 백리소소의 시선이 허공에서 충돌하며 보이지 않는
불꽃이 튕기고 있었다.
“군사에게 묻고 싶은 것이 있습니다.”
“물어보세요.”
“무림맹의 누군가가 전륜살가림의 힘을 이용해서 나를 죽이려 했다
면 그것은 어떤 죄에 해당되죠?”
백리소소의 물음에 제갈령과 제갈천문은 가슴이 서늘해지는 것을
느꼈다. 왜 갑자기 그런 것을 붇는 것일까? 하는 생각이 들었다. 지은
죄가 있으니 꺼림칙하다. 그러나 제갈령의 표정엔 변화가 없었다.
“당연히 무림맹의 규칙에 의거 즉결 처형입니다.”
“그렇군요.”
“그래서 이전에 무후의 행적을 전륜살가림에 알린 첩자들을 처형한
것입니다. 지금처럼 강적과 대치하고 있는 상황에선 그런 엄격한 규율
이 필요한 법입니다.”
“그런데 당시에 밝혀진 적의 첩자가 군사의 시녀와 소림의 제자라고
들었습니다.”
제갈령은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
원화 대사 역시 조용히 염불을 외었다.
“그런데 군사 정도의 지낭이 자신의 시녀가 첩자인 줄 몰랐다니, 전
이해가 잘 되지 않습니다.”
제갈령이 고개를 들었다.
지켜보던 무림의 명숙들은 자신도 모르게 다시 긴장을 한다.
지금 백리소소가 하는 말이 무슨 뜻인지 모를 사람은 아무도 없었
다. 둘 사이에 본격적인 암투가 벌어지는 것 같았다.
상황이 이상하게 돌아가자 송학 도장이 얼른 두 사람 사이에 끼어들
었다.
“무량수불. 당시 군사의 시녀는 무혼영시대법(無魂靈時大法)에 걸려
있었습니다.”
취의청 내에 있는 모두의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
청성의 현원 도장은 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.
“무량수불. 지금 맹주께서 말씀하시는 무혼영시대법이란 것이 혹시
이백 년 전 사혼명교(死魂明敎)의 그것을 말씀하시는 것입니까?”
“그렇습니다.”
“허허, 그런 악마의 대법이 다시 나타나다니. 대체 세상이 어찌 돌아
가는 것인지…….”
현원 도장은 생각하기도 싫다는 표정으로 고개를 흔들었다. 이때 지
금까지 듣고만 있던 황보세가의 황보숭이 송학 도장을 보면서 물었다.
“제가 지금까지 사혼명교에 대한 이야기는 수없이 들었고, 간혹 무
혼영시대법에 대해서 듣긴 했지만, 그 대법이 어떤 것인지는 잘 모르
고 있습니다. 이 기회를 빌어 조금 자세히 알려주셨으면 합니다.”
모르는 것을 모른다고 말하는 것도 큰 용기였다.
그런 면에서 황보세가의 황보숭은 사내다운 면이 있다고 할 수 있었
다.
황보숭은 가주의 둘째 동생이었다. 그러나 무공은 가주와 겨루어도
손색이 없다고 정평이 나 있었다.
“무량수불. 그거라면 저보다도 군사가 설명하는 것이 나을 것입니
다.”
제갈령은 잠시 심호흡을 하는 듯하더니 침착하게 말했다.
“무혼영시대법의 자세한 묘용을 자세히 아는 사람은 별로 많지 않습
니다. 단지 알려진 것 중 하나가 이 대법에 걸린 사람은 자신이 대법에
걸린 것조차 모른다는 사실입니다. 그리고 시전자가 어떤 명령을 내렸
을 때 대법에 걸린 사람은 자신도 모르게 그 시전자의 의도대로 움직
인다는 것입니다. 그래서 저도, 그리고 대법에 걸린 제 시녀도 전혀 모
르고 있었던 것입니다. 하지만 무후님이 암습을 당한 일엔 저 역시 책
임이 없지는 않습니다. 아무리 어려서부터 친자매처럼 함께 자랐고,
저의 일을 가장 가까이서 도와준 사이라 해도 시녀가 무후님의 행방을
알게 해서는 안 되는 것이었습니다. 아는 사람이 단 한 명이라도 적어
야 지켜지는 것이 비밀인 것을 알면서도 지키지 못했습니다. 다시 한
번 사과드립니다…….”
제갈령은 말끝을 흐린다.
어쩔 수 없이 죄목을 물어 처형하였지만 친동생 같았던 시녀를 죽인
것이 가슴에 맺혀 있는 것 같았다. 사실 죽은 시녀는 피해자라 할 수
있었다. 대법에 걸린 그녀가 자신의 의지로 한 짓이 아니기 때문이었
다.
원래 송학 도장이나 원화 대사는 그녀가 무혼영시대법에 걸렸다는
사실을 안 후 살려주려 했다. 그러나 제갈령은 단호하게 그것을 거부
하였다.
이런저런 이유로 법규를 어긴다면 누가 무림맹의 법규를 지키려 하
겠는가? 법을 만들고 시행하는 군사의 입장에서 허락할 수 없다는 것
이다.
결국 시녀는 처형되었고, 제갈령은 죽은 시녀의 옆에서 이틀간 식음
을 전폐하고 울었다. 결국 보다 못한 송학 도장이 그녀의 혈을 짚은 후
요양하게 한 일은 한동안 무림맹의 화제 중 하나였다.
감정이 격해지는 제갈령을 바라보던 백리소소가 물었다.
“그런데 제갈세가의 시녀에게 무혼영시대법을 펼친 것은 누구인가
요?”
제갈령의 얼굴이 조금 사나워졌다.
누구나 다 알고 있는 사실을 지금 또 물어본다는 것은 명백하게 자
신의 아픈 곳을 찌르려 한다고 생각한 것이다. 무림맹의 고수들 중 일
부가 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.
“그것은…….”
“지금 그때 함께 처형된 금강무적권 고명이 한 짓이라고 할 참인가
요?”
제갈령은 백리소소를 바라보았다.
모두들 백리소소를 바라본다.
그녀의 말이 심상치 않았던 것이다.
“지금 무후님은 무슨 말을 하고 싶은 것입니까?”
“물론 그 일을 따지는 중이지요.”
“그 일은 이미…….”
“무림맹에선 끝났는지 모르지만 난 아직 끝나지 않았습니다.”
두 여자 사이에 불꽃이 튀자 무림맹의 고수들은 모두 난처한 표정
들이었지만 관표는 여전히 태연한 모습이었다. 마치 자신과는 전혀
상관이 없는 일인 것처럼.
상황이 이상하게 변해가자 원화 대사는 더 이상 침묵할 수 없다는
생각에 백리소소를 보면서 말했다.
“아미타불. 무후께서 당시의 일로 군사에게 책임을 물으려 하신다면
이 늙은이 또한 책임을 면할 수 없습니다. 그리고 고명이 처형당할 당
시 자신이 한 짓임을 자백하였습니다.”
백리소소가 원화 대사 쪽으로 시선을 돌렸다.
“만약 고명마저 무혼영시대법에 당한 상태라면 어쩌시겠습니까?”
원화 대사의 얼굴이 굳어졌다.
마치 거대한 망치로 머리를 강타당한 느낌이었다.
끼어들려 했던 무림맹의 고수들이 주춤거린다.
제갈령과 제갈천문의 표정이 순간적으로 굳어졌다가 펴졌다.
“그런 일이…….”
“있을 수 있습니다. 누군가 고명이란 분에게 무혼영시대법을 펼쳐
스스로 자백하게 만들었다면 어쩌실 것입니까?”
“아미타불. 무후께선 대체 무슨 말씀을 하시고자 하는 것입니까?”
“제 낭군에게는 세 명의 남동생과 두 명의 여동생이 있습니다. 그런
데 세 분의 도련님 중 한 분이 오랫동안 객지 생활을 하다가 천문으로
돌아왔죠.”
갑작스럽게 관표의 동생 이야기가 나오자 모두들 어리둥절한 표정
으로 백리소소를 바라본다.
“문제는, 도련님이 객지 생활을 하면서 지낸 곳이 바로 요지문이란
사실입니다.”
모두들 새롭게 안 사실에 놀란 듯 그녀를 바라보았다.
요지문이란 말이 나오자 제갈령과 제갈천문은 속으로 약간의 충격
을 받았다. 그러나 애써 표정을 관리하였다.
단지 요지문의 제자였을 뿐이다.
백리소소는 잠시 호흡을 멈추었다가 다시 이야기를 이어나갔다.
“요지문에서 도련님은 상문검이라고 불리었습니다.”
“오오.”
몇몇 무림명숙들은 자신도 모르게 감탄사를 터뜨렸다.
그들도 요지문의 상문검을 모두 알고 있었던 것이다.
“뿐만 아니라 이번에 도련님과 혼약한 여자 분은 요지문주가 가장
아끼던 제자였지요. 원래 두 분은 모두 만성독약에 중독되어 요지문에
서 벗어날 수 없는 상황이었지만, 다행히 사부님의 도움으로 근래엔
완전히 독약의 속박에서 벗어날 수 있었습니다.
그 말을 들은 많은 사람이 치하의 말을 건넬 때 제갈령은 입 안이 마
르는 것을 느꼈다.
불길한 예감이 그녀를 흔들리게 했다. 그러나 그녀는 곧 마음을 다
스릴 수 있었다.
‘아무리 그래도 제갈가에서 한 일을 알 순 없다.’
그만큼 완벽하다고 자신할 수 있었던 것이다.
백리소소는 아직도 태연한 제갈령을 보았다가 제갈천문을 보면서
말했다.
“그런데 제가 구인촌으로 떠나기 전 요지문에 하나의 청부가 들어왔
다고 합니다. 그가 청부한 것은 바로 저였구요.”
취의청이 조용해졌다.
송학 도장과 원화 대사는 몹시 곤혹스런 표정이었다.
설마 그런 일이 있었을 줄은 상상도 하지 못했던 것이다.
“나는…….”
백리소소의 목소리가 갑자기 차가워졌다.
“나를 죽이려 한 자를 용서할 만큼 너그럽지도 않고, 내 남자를 넘보
는 여자 또한 용서하지 못한다. 더군다나 나를 죽이고 내 남자를 차지
하려는 계집을 그냥 둘 정도로 너그럽지 않다. 제갈령, 너도 그것은 이
해할 것이다.”
제갈령의 눈매가 파르르 떨렸다. 그러나 그녀는 침착하게 말했다.
“지금 나한테 하고자 하는 말이 무엇인가요? 설마 지금 그 청부자가
나라고 말하는 것인가요?”
“너를 포함한 제갈세가를 지명하고 하는 말이다.”
백리소소의 말은 벽력탄이나 마찬가지였다.
모두들 당황해서 백리소소와 제갈령, 그리고 제갈천문을 바라볼 때
제갈천문이 자리에서 일어섰다. 그는 몹시 화가 난 표정이었다.
“제아무리 무후라고 하지만 정말 너무하는군요. 지금 한 말에 대해
서 무후는 반드시 책임을 져야 할 것이오. 당장 그렇게 말한 근거를 말
하시오.”
제갈천문의 호통에 백리소소는 차분하게 대답하였다.
“물론이죠. 그러니 너무 당황하지 말고 잠시만 기다리세요.”
“물론 기다리겠소. 하지만 제대로 근거를 대지 못한다면 우리 제갈
세가는 이 일을 결코 그냥 간과하지 않을 것이오.”
“그렇게 하세요.”
냉정하게 대답한 백리소소는 취의청 안에 걸려 있는 신호용 줄을 잡
아당겼다.
취의청의 문이 열리면서 한 명의 청년과 아름다운 여자가 끝으로 꽁
꽁 묶인 한 명의 중년인을 데리고 들어왔다.
그 중년 남자를 본 제갈령과 제갈천문의 안색이 굳어졌다.
백리소소가 제갈령을 보면서 물었다.
“군사는 이자가 누구인지 알겠죠?”
제갈령의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다.
“대체 그 사람은 누구죠. 저는 모르는 사람입니다.”
“그런가요. 그런데 이상하군요. 이 사람은 제갈 가문의 사람을 잘
안다고 하니 말이죠. 그리고 이자가 바로 나를 청부한 장본인입니
다.”
좌중이 조용해졌다.
상황은 그들이 전혀 예측하지 못한 곳으로 흘러갔고, 누가 끼어들
여지도 없었다.
이미 누구든 물러서는 순간 굉장히 큰 타격을 입게 되었다.
한 치의 양보도 할 수 없는 상황으로 일은 전개되고 있었던 것이다.
원화 대사의 표정도 딱딱하게 굳어져 있었다.
잘못하면 자신은 죄도 없는 제자 한 명을 죽였을지도 모르는 상황으
로 몰리는 것이다.



第四章 영시대법(靈時大法)
 ―보이지 않는 전쟁
                                                     綠林鬪王

제갈천문이 자리에서 일어섰다.
모두 그를 바라본다.
“내가 확인해 보겠소.”
백리소소는 담담하게 고개를 끄덕였다.
제갈천문은 잡혀서 들어온 자에게 다가섰다.
그는 상대를 잠시 살펴본 다음 고개를 끄덕이며 말했다.
“청부를 한 자인지 아닌지는 모르겠지만, 이자는 내가 아는 자요.”
“그가 누구인가요?”
“내가 알기로 이자는 사기 중 한 명인 환용(換容) 적비요. 하지만 이
자를 왜 제갈세가와 연관 지어 말하는지 모르겠소.”
환용 적비.
강호에서 가장 기이하고 신비로운 인물이라는 사기 중 한 명으로 그
는 자신이 원하는 대로 얼굴을 바꾸거나 음성을 변조시킬 수 있는 기
공을 익힌 자였다.
정사 중간의 인물로 무공 실력은 그다지 높지 않았지만, 그의 변화
무쌍한 기공은 강호에서도 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다.
백리소소는 관이와 함께 들어온 여자를 잠시 바라본 후 송학 도장에
게 말했다.
“요지문에는 암실(暗室)이라는 곳이 있습니다. 암실은 청부자가 청
부를 넣는 곳 바로 옆쪽에 만들어져 있죠. 물론 아무도 눈치 채지 못하
도록 은밀하게 만들어져 있고, 그 암실에 있는 사람은 청부자의 특징이
나 진실성 유무를 가려냄과 동시에 그를 감시하는 역할을 합니다. 당
시 이자가 청부할 때 그 암실에 있던 장본인이 바로 관 도련님의 연인
인 소보 낭자였죠. 물론 소보 낭자는 당시에 관 도련님에게 나에 대한
이야기를 들어서 알고 있었구요. 그렇게 돼서 소보 낭자의 말을 들은
도련님이 이자의 뒤를 미행한 것입니다. 그런데 놀랍게도 이자가 후에
만난 사람이 제갈세가의 저검영 제갈군이라는 사실입니다.”
제갈천문의 안색이 창백해졌다.
제갈령 역시 당황했지만 애써 침착한 표정으로 백리소소를 쏘아보
며 말했다.
“지금 저자가 제갈군 숙부님을 만난 것을 어떻게 증명한다는 거죠? 
혹시 잘못 보았을 수도 있고 아직 숙부님의 이야기도 들어보지 못했는
데, 지금 너무 일방적인 거 아닌가요?”
“당시 도련님은 제검영을 이길 자신이 없어서 지켜만 보았고, 끝까
지 무공이 약한 금비의 뒤만 쫓아서 근거지를 알아놓았죠. 후에 천문
의 고수들은 이자를 감시하고 있었습니다. 그런데 이자를 감시하고 난
후 이틀 후에 한 마리의 전서구가 날아왔습니다. 천문에선 그 전서구
를 미리 입수하고 이자를 잡았습니다.”
백리소소는 소매에서 종이 하나를 꺼내 들었다.
“이것이 바로 그것입니다.”
백리소소는 그것을 송학 도장에게 건네주었다.
제갈천문과 제갈령의 안색이 창백해졌다.
전서엔 암호문으로 써졌기에 읽을 순 없지만, 글체가 제검영의 글씨
체임은 알 수 있었다. 무림맹에서 가장 많은 문서를 취급하는 곳이 바
로 제갈세가이고, 또한 제갈세가에서 만든 문서는 항상 맹주인 송학 도
장이 확인하거나 직인을 찍는다.
그래서 제검영 제갈군의 필체는 정확하게 기억하고 있었다.
일반적으로 제갈세가의 사람들은 누구나 학식이 깊어서 각자 글씨
체도 독특하고 뛰어난 편이었기에 금방 알아볼 수 있었다.
송학 도장은 망연한 얼굴로 제갈천문을 보면서 문서를 원화 대사에
게 넘겨주었다. 무림맹의 고수들은 굳은 표정으로 제갈천문과 제갈령,
그리고 쪽지를 주고받는 송학 도장과 원화 대사를 바라보고 있었다.
모두 설마하는 시선들이었다.
특히 제갈천문과 가장 친한 사람 중 한 명인 황보세가의 벽력권 황
보선은 몹시 당황한 표정을 숨기지 못하고 있었다.
이 정도 상황이면 친구를 위해 함부로 변명도 할 수 없었던 것이다.
지금 할 수 있는 일은 지켜보는 것이 최선이었다.
죄가 없다면 밝혀질 것이고 아니면 그때 상황을 봐야 한다.
제갈천문은 우선 자신이 침착해야 한다는 것을 느꼈다.
자칫하면 오백 년 제갈세가의 영화가 오늘 이 자리에서 사라질 수도
있는 상황이었다.
제갈령 역시 제갈천문과 무언의 눈빛을 주고받은 후 마음을 독하게
먹었다.
무슨 일이 있어도 지금 상황을 인정해서는 안 된다.
제갈령은 몹시 황당하다는 표정으로 백리소소를 보면서 말했다.
“상황은 알겠습니다. 그러나 난 아직 제검영 제갈군 숙부님의 말을
들어보지 못했고, 전서의 내용도 보지 못했습니다.”
백리소소는 차가운 표정을 지었고, 송학 도장은 잠시 도호를 왼 다
음 제갈령을 보면서 말했다.
“우선 적비의 말을 들어봐야 하지 않겠습니까?”
제갈령은 가볍게 코웃음을 쳤다.
“만약 저에게 누명을 씌우려 한다면 이미 저자는 회유되어 있을 것
입니다. 그보다는 군 숙부님의 말을 들어보는 것이 빠를 것 같습니다.
서로 대질시켜 보면 쉬울 것입니다. 그리고 제가 그 서신을 봐야겠습
니다.”
송학 도장이 백리소소를 바라보자 백리소소가 고개를 끄덕이며 말
했다.
“어차피 그 서신은 복사되어 있고 내용은 저도 알고 있습니다.”
제갈령과 제갈천문이 믿을 수 없다는 표정으로 백리소소를 바라보
았다. 지금까지 제갈세가의 암호문을 푼 사람은 아무도 없었던 것이
다.
“이 글을 보는 순간 서신은 태우고 자살할 것. 간단하더군요.”
백리소소의 말에 모두 놀란 듯 제갈령을 바라보았다.
제갈령은 서신을 펼쳐 보았다.
한 치의 오차도 없이 무후가 말한 그대로였다.
제갈천문은 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.
점점 빠져나갈 수 없는 수렁 속으로 밀려들어 가는 상황이 된 것이
다. 그러나 제갈령은 표정의 변화가 전혀 없었다.
“상대를 함정에 빠지게 하려면 무슨 짓이든 할 수 있겠죠. 서체를
흉내 내는 것도 그리 어려운 일은 아니고, 암호문을 알고 있다니 더욱
쉽게 문서를 만들거나 바꿔치기 할 수 있겠군요. 그리고 대체 이 쪽지
의 내용이 무슨 의미를 가진 것이죠? 서신을 불태우고 자살을 하라니
요. 무슨 아이 장난도 아니고…….”
제갈령의 말에 무림맹의 고수들은 다시 한 번 혼란스러워지는 것을
느꼈다. 그녀의 말에도 언뜻 일리가 있었던 것이다. 그리고 정파의 핵
심이라 할 수 있는 제갈세가가 이런 일을 꾸몄다는 것 자체를 인정하
기가 쉽지 않았다.
그러나 그들은 이미 제갈령이 이 일을 꾸몄을 것이고 왜 이런 일이
벌어졌는지도 어느 정도 짐작할 수 있었다. 사실상 결론은 두 여자의
대화 속에서 거의 다 나왔다고 볼 수 있었던 것이다.
천문의 무후나 투왕이 뭐가 아쉬워서 제갈세가를 이런 음모 속으로
몰아넣겠는가. 그러나 그들 입장에서 보자면 제갈세가는 정파의 핵심
세력 중 하나이고 어찌 보면 자신들과 같은 선상에 있는 세가였다.
제갈세가의 치부를 인정하는 것은 자신들 스스로 누워서 침 뱉기라
는 기분이 들었기에 어떻게든 제갈령이 이 상황을 이겨내길 내심 기원
하고 있었다.
그렇지 않아도 여러 가지 일로 정통 정파의 구심점이라고 자부심을
가지고 있던 구파일방, 오대세가의 위신이 많이 깎여 나간 상황이었다.
그 마음을 백리소소나 제갈령 또한 잘 알고 있었다. 그래서 제갈령
은 그들의 그런 심리를 이용할 생각도 하고 있는 중이었다.
백리소소는 슬쩍 무림맹 고수들의 표정을 살피고 가볍게 한숨을 쉬
었다.
‘몇몇 빼고는 아직도 아집에서 헤어나질 못하고 있구나.’
내심 현 무림의 일면을 직시하면서 백리소소는 제갈령을 쏘아보았
다. 그녀의 몸에서 은은한 살기가 감돌았고, 제갈령은 그 기세에 몸을
부르르 떨었다.
제갈천문은 자신도 모르게 허리에 꽂힌 단검을 잡으려 하다가 멈추
었다. 관표의 몸에서 뿜어진 한줄기의 기세가 그의 몸을 묶어놓은 때
문이다.
백리소소는 정말 화가 났다.
죽을죄를 지었는데도 같은 편이라고 무조건 감싸려고만 드는 그들
의 위선이 더없이 한심하게 생각되었다.
“네년은 정말 자신의 잘못을 인정하지 않는구나. 너를 보니 지금 무
림을 대표하는 무인들의 정신 상태를 알 만하구나.”
차갑게 뱉어낸 한마디에 송학 도장이나 원화 대사는 가볍게 고개를
숙이고 말았다.
그녀가 한 말에 뼈가 있다는 것을 눈치 챈 것이다.
제갈령은 이를 악물고 대꾸하였다.
끝까지 기죽지 않으려는 그녀의 의지는 정말 찬탄할 만하였다.
“말을 함부로 하지 마라. 네가 아무리 무후라 해도…….”
“너 따위완 더 이상 말하기 싫다. 남자에 눈이 멀어 친자매 같다던
시녀를 죄없이 죽일 정도의 잔인한 계집이라면 전륜살가림과 다를 것
이 뭔가?”
“나는 그런 적 없다!”
백리소소는 들은 척도 안 하고 원화 대사를 바라보며 말했다.
“대사님, 서신의 글씨가 일단 제갈군의 것과 같다는 것은 인정하시
지요?”
“아미타불, 분명히 같은 글씨체인 것 같습니다. 하지만 서신의 내용
이 무슨 뜻인지 알 수 없어 참으로 난감합니다. 자살하라고 썼다면 누
가 단순히 서신으로 자살하란다고 자살을 하겠습니까? 더군다나 적비
정도의 인물이 말입니다.”
“무혼영시대법입니다.”
모두 놀라서 그녀를 바라본다.
“이 서신은 무혼영시대법을 펼쳐 놓은 사람에게 명령을 내린 것입니
다. 환용 적비는 이 서신을 보는 순간 서신을 태우고 자살을 할 것입니
다.”
모두들 아연실색한 표정으로 백리소소를 바라보았다.
제갈천문과 제갈령의 안색은 더욱 창백해졌다.
“거짓말! 말도 안 되는 소리 하지 마라! 설혹 저자가 무혼영시대법에
걸려 있다고 해도, 그것을 우리 가문에서 펼쳤다는 증거가 어디 있는
가? 혹시 네년이 제갈세가를 음해하기 위해 무혼영시대법을 펼친 것이
아니냐?”
“내가 무혼영시대법을 펼칠 수 있다면, 내 스스로 너의 시녀를 시켜
서 내가 죽을지도 모르는 짓을 했단 말이냐? 내가 왜 그래야 되지? 넌
혹시 내가 담대소를 잡아 명예를 차지하기 위해 역으로 그를 그리로
끌어들이기 위해 네 시녀를 이용했다고 말하고 싶은 것이냐?”
제갈령과 제갈천문은 갑자기 말문이 막히고 말았다. 사실 그렇게 말
하려고 했던 것이다.
백리소소는 두 부녀를 차가운 시선으로 바라보며 말을 이었다.
“그리고 내가 네 가문의 시녀를 만날 시간이나 여유가 있었겠느냐?
매일 너랑 함께 자는 그 시녀를 말이다.”
“너는 무후다. 네 실력이면 무림맹에 머무를 때 무슨 짓이든지 할
수 있다.”
백리소소는 피식 웃으면서 원화 대사를 바라보고 있었다.
“혹시 대사님은 무혼영시대법을 익힌 자에겐 한 가지 숨길 수 없는
표식이 있다는 것을 알고 계십니까?”
“아미타불, 아주 오래전에 들은 기억이 있습니다. 무혼영시대법을
펼칠 때 여자면 가슴 아래 붉은 반점이 생기고 남자라면 단전 근처에
붉은 반점이 생긴다고 했습니다.”
원화 대사의 말에 백리소소가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그리고 명령을 받은 자가 명령을 시행할 때도 서로 감응
이 되면서 붉은 반점이 생깁니다. 그것도 알고 계신가요?”
원화 대사가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그 이야기도 들은 기억이 납니다.”
“오늘 그것이 사실이라는 것을 아시게 될 것입니다.”
취의청 안은 숨소리 하나 들리지 않고 있었다.
원화 대사가 조금 떨리는 목소리로 말했다.
“지금 무후께서는……?”
백리소소는 제갈령과 제갈천문을 보면서 말했다.
“데려와라!”
백리소소의 명령이 떨어지자 밖에서 청룡단의 장칠고와 그의 수하 
두 명이 제갈군을 끌고 들어왔다. 완전히 혈이 짚인 제갈군은 이를 악
물고 있었다.
“군아!”
“숙부님! 백리소소, 이게 뭐 하는 짓이냐?”
“바로 여기 있는 제갈가의 세 사람이 무혼영시대법을 익히고 있는
장본인들입니다.”
이젠 놀라는 것도 지친 듯 모두 무표정한 얼굴로 제갈령과 제갈천문,
그리고 잡혀 들어온 제갈군을 바라보았다. 백리소소의 말대로라면 이
들의 죄를 증명할 수 있는 방법이 생긴 것이다.
제갈천문은 기가 막히다는 표정으로 백리소소를 노려보며 말했다.
“그게 무슨 말이오. 나는 그런 무공을 익힌 적이 없소! 내 딸 역시
그런 무서운 무공을 익힐 이유가 없소이다. 대체 무후는 무엇을 얻고
자 이런 일을 꾸민 것이오. 혹시 내 딸의 지혜가 너무 뛰어나 질투를
하는 것이라면 이쯤에서 끝내는 것이 좋을 것이오. 지금 당장 군아를
풀어주시오!”
그 말을 들은 관표가 냉정한 표정으로 말했다.
“말은 네 맘대로 해도 좋지만, 다시 한 번 내 아내의 명예에 누가 되
는 말을 한다면 나도 더 이상 참지 않겠다.”
별로 크지 않은 말이었지만 제갈천문은 그의 말이 진심이라는 것을
느낄 수 있었다. 제갈령은 그 말을 듣고 몸을 부르르 떨었다.
지금 상황도 어려웠지만 관표가 한 말이 그녀를 더욱 힘들게 만들었
던 것이다.
더없이 처량해지는 기분이었다.
갑자기 맥이 빠진다.
백리소소는 관표의 말이 싫지 않은 듯 달콤한 표정으로 관표를 보면
서 말했다.
“가가, 잠시 참으세요.”
그녀가 다시 돌아섰을 때였다.
“아무리 그래도 무후가 이따위 거짓 서신 하나로 우리 제갈세가를
능멸하는 것은 있을 수 없는 일이오! 나는 참을 수 없소!”
제갈천문은 말을 하면서 송학 도장에게서 받은 서신을 삼매진화로
태워 버렸다.
모두 놀라서 그를 바라본다.
그러고 보니 그 서신이 제갈천문에게 있었다는 사실을 이제야 인지
한다. 이제 조금 전 백리소소가 말한 방법으로 제갈세가의 죄를 증명
할 수 있는 증거가 사라진 것이다.
백리소소는 태연하게 제갈천문을 바라보며 말했다.
“멋지군요, 그걸 태워 버리다니. 그런데 무혼영시대법이 원래 아수
라궁의 무공이었다는 것은 알고 있나요?”
“알고 있다. 하지만 우리 제갈세가와는 전혀 관련이 없는 일이다.”
“그렇다면 역무혼영시대법에 대해선 알고 있나요?”
제갈천문이 모르겠다는 표정으로 자신을 쳐다보자 백리소소가 웃으
면서 말했다.
“아수라궁에서도 무혼영시대법은 금지된 무공이었습니다. 그래도
호기심을 가진 제자들은 그 무공을 몰래 익히곤 하였지요. 상대를 마
음대로 조종한다는 것은 떨치기 힘든 유혹이죠. 그래서 당시 아수라궁
의 궁주는 역무혼영시대법을 만들어냈습니다. 이것은 바로 이런 용도
가 있죠.”
백리소소의 신형이 무서울 정도로 빠르게 움직이더니 어느새 제갈
천문의 혈을 점하고 있었다.
이어서 그녀는 단숨에 그가 입은 웃옷을 뜯어냈다.
모두 놀라서 바라보고 있는 사이 제갈천문의 단전 근처에 붉은 반점
이 떠오르고 있었다.
모두 멍한 표정으로 그 붉은 반점을 바라보았다.
“역무혼영시대법으로 제압된 사람이 무혼영시대법을 익혔다면 자신
도 모르게 그 대법을 펼치게 되는 것이죠. 그리고 이렇게 그 표시가 나
타나고요.”
백리소소의 말에 제갈령은 안색이 창백해진 채 몸을 휘청거렸다.
더 이상 빠져나갈 방법이 없었다.
제갈령은 빠른 동작으로 품 안에서 비수를 뽑아 자신의 심장을 찌르
려 하였다. 그러나 이미 예상이라도 한 듯 백리소소가 그녀의 손을 낚
아챘다.
“그렇게 쉽게 죽으면 안 되지.”
손을 낚아챈 백리소소는 주먹으로 그녀의 얼굴을 강타해 버렸다. 물
론 다른 한 손으로는 그녀의 멱살을 잡았다.
빠각!
하는 둔탁한 소리와 함께 그녀의 고개가 뒤로 젖혀졌다가 천천히 제
자리로 돌아왔다.
코뼈가 뭉개진 그녀의 눈동자는 이미 초점이 흐려져 있었다.
“호호. 그래, 죽여라. 네년이 신녀였음을 미리 알았으면 이런 실수
를 하지 않았을 텐데……. 그리고 지금 네년의 자리에 내가 앉아 있을
텐데.”
제갈령의 실성한 듯한 말에 제갈천문의 안색이 파랗게 질려 버리고
말았다.
원화 대사와 송학 도장은 착잡한 표정으로 제갈령을 바라보고 있었
다. 이젠 더 이상 변명의 여지가 없었다.
특히 원화 대사의 경우 죄없이 죽어간 소림의 속가 장문인인 고명을
생각하자 콧날이 시큰해졌다.
“아미타불. 이를 어쩔꼬, 이를 어쩔꼬. 참으로 내 죄가 크도다. 허허,
죄없는 영혼이 어찌 눈을 감을꼬.”
“대사님의 죄가 아닙니다. 너무 자책하지 마세요.”
원화 대사는 염불을 외면서 고개를 흔들 뿐 대답하지 않았다. 그러
나 백리소소는 노승의 눈에 물기가 어리는 것을 놓치지 않았다. 괜히
죄지은 사람처럼 무안해진 백리소소는 제갈령에게 고개를 돌리고 말했
다.
“이제 네 죄를 인정한 셈이군. 아주 잘했다.”
백리소소는 그녀의 머리채를 잡아 확 잡아당기며 자신의 이마로 그
녀의 이마를 받아버렸다. 그녀의 장기인 철두공이 오랜만에 제 역할을
찾은 것이다.
퍽!
하는 소리가 들리면서 제갈령의 눈동자가 돌아가 버렸다.
소리만 들어도 제갈령의 이마가 완전히 박살 났다는 것을 알 수 있
었다. 그녀의 무서운 철두공에 모두들 몸을 부르르 떤다.
무슨 일이 있어도 저 여자랑 적이 되면 안 된다는 것을 그들은 몸소
체험하고 있는 중이었다.
남들이 그러거나 말거나 전혀 신경 쓰지 않는 백리소소는 완전히 기
절해 쓰러진 제갈령을 문밖으로 집어 던지며 말했다.
“지금 던진 쓰레기하고 제갈가주를 잘 모셔라. 그 죄는 나중에 묻겠
다.”
명령을 내린 다음 그녀는 허리를 숙이며 조용한 어조로 말했다.
“괜한 일로 분위기를 어수선하게 만들어서 여러 선배님들께 정말 죄
송합니다.”
그녀가 사근사근하게 말하자 갑자기 취의청의 공기가 맑아지는 느
낌이었다. 그리고 서 있던 무림의 고수들이 자신도 모르게 제자리에
앉았다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼. 그리고 나서야 모두 얼떨떨한
표정으로 그녀를 바라보았다.
송학 도장은 감탄하지 않을 수 없었다.
‘참으로 대단하구나. 무서운 결단력과 추진력이다. 그리고 거기에
더해서 천하무쌍의 지혜와 무공을 지녔으니 뉘라서 그녀를 이길 텐가?
앞으로 강호무림은 천문에 의해서 결정나겠구나.’
그런 인재가 무당에 나타나지 않은 것이 못내 아쉬울 뿐이었다.
백리소소는 제갈천문이 밖으로 끌려 나간 후 송학 도장과 원화 대사
를 보면서 말했다.
“우선 불미스런 사건에 대해서 다시 한 번 죄송스런 마음입니다. 하
지만 이제 곧 전륜살가림과 맞서 싸워야 하는데 내부를 정리하지 않으
면 싸우는 중간에 우리끼리 자중지란을 일으킬 것 같아서 지금 일을
터뜨려 마무리하였습니다. 제가 관대하게 용서할 수도 있었지만, 제갈
령은 끝까지 해볼 생각인 것 같았습니다. 그리고 죄없는 무림맹의 수
하를 해쳤습니다. 용서할 수 없는 일이었습니다. 하지만 제 개인 감정
상 조금 과하게 처리한 부분이 있는 것 같습니다. 그 부분에 대해서 여
러 선배님들께 다시 한 번 사과를 드립니다. 이후 저들을 무림맹에서
어떻게 처리하든 저를 비롯한 천문은 관여하지 않겠습니다.”
송학 도장은 착잡한 표정으로 말했다.
“어쩔 수 없는 일이지요. 참으로 상황이 미묘하게 되었습니다. 설마
이런 일이 일어날 줄은 몰랐습니다. 이는 무후의 잘못이 아닙니다. 그
리고 저들의 처리를 무림맹에 넘겨준 점은 무림맹을 대표해서 맹주인
제가 감사드립니다.”
송학 도장의 말대로 백리소소나 관표가 그들을 그 자리에서 죽인다
고 해도 할 말이 없는 상황이었던 것이다.
앞으로 그들을 처형하든 안 하든 제갈세가는 무림에 얼굴을 내밀기
힘들어졌다. 그리고 형편상 그들을 그냥 묵과하고 지나갈 수도 없는
문제였다.
죄없는 무인과 시녀가 억울하게 죽은 것이다.
송학 도장은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
무림맹의 맹주로서 앞날을 내다본다면 지금 사건이 마무리된 것은
차라리 잘된 일이라 생각한 것이다. 더군다나 무림에서 가장 지혜로운
두 사람이 맹 내에서 암투를 벌인다면 자칫 큰일을 그르칠 수도 있었
을 것이라 생각하니 더욱 위안이 되었던 것이다.
백리소소 또한 그것을 염려하였기에 미리 제갈령과의 일을 마무리
짓고 전륜살가림과의 전투에 임하려 했으리라.
송학 도장은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
“오늘 회의는 이틀 뒤로 미루겠습니다. 일이 이렇게 된 이상 마무리
지을 건 확실하게 마무리 짓고, 이 기회에 무림맹도 완전히 개편한 후
다음 일을 진행하는 것이 옳을 것 같습니다. 그리고 맹주의 권한으로
무후 백리 낭자를 무림맹의 새로운 군사로 추천합니다.”
놀랄 일도 아니었다.
현재 상황으로 보아 백리소소를 반대할 이유가 없었다. 그리고 어떻
게 보면 송학 도장의 조치는 아주 적절한 면이 있었다. 칠종의 무인들
이 새롭게 무림맹에 들어온다는데 그것도 처리를 해야 한다. 그리고
그들이 함께하는 대회전이라면 더욱 권위가 설 것이다.
그날의 회의는 그렇게 끝을 맺었다. 그러나 그것이 끝이 아니라 시
작이란 것은 누구나 다 아는 일이었다.



第五章 천룡표국(天龍표局)
 ―장사란 신용이 생명이다
                                                     綠林鬪王

천문에서 투왕과 무후의 결혼식은 수많은 화제를 만들어놓고 끝났
다. 특히 제갈세가의 몰락과 도종과 마종의 출현, 그들과 투왕을 비롯
한 호치백이 의형제를 맺은 일 등은 강호무림에 가장 큰 화젯거리였다.
여기에 더해서 무후가 백리세가의 적통이고 무림에서 가장 아름다
운 두 명의 여인 중 한 명인 신녀 백리소소란 사실은 무림에 큰 충격이
었다.
무림에서 가장 아름답고 제지가 뛰어나다는 두 여인이 사실은 한 명
이란 사실에 강호는 환호하였다. 무와 지, 두 가지를 완벽하게 겸비한
무림의 재녀가 탄생한 것이다.
그녀는 천문에서 당당하게 지로 제갈령을 눌러 자신이 천하제일지
임을 입증하였기에 더욱 큰 환호를 받았다. 이제 천문은 강호무림의
오대천 중 수좌라는 말까지 공공연하게 떠돌기 시작했다.
비록 지금은 백호궁에 밀릴지 모르지만 앞으로 십 년 안에 백호궁을
누르고 천하제일문파가 되리라 예상하는 사람들이 대다수였다.
지금까지 어느 문파도 십이대초인 중 두 명이 소속된 곳은 없었다.
그리고 삼십 이전에 십이대초인에 오른 자도 투왕과 무후 이전엔 없었
다. 그러나 그 화재 속에 결혼식 이후 각 상단의 단주들이 관표와 백리
소소를 만났다는 사실은 별 이야깃거리가 되지 못하고 흩어졌다. 이는
백리소소가 뒤에서 조종한 면도 적지 않았으며, 상단의 단주들에게 입
단속을 시켰기에 가능한 일이기도 했다.

이틀 후.
천문의 취의청에선 다시 한 번 무림대회전이 열리고 있었다.
그전에 제갈세가에 대한 적절한 조치가 이루어졌음은 물론이다.
무림맹은 제갈세가의 몰락 이후 군사에 백리소소를 앉힌 다음 그녀와
의논하여 무림맹을 새롭게 재편하였고, 그녀의 주제하에 다시 한 번
무림대회전이 열린 것이다.
달라진 것은 무림맹이 새롭게 개편되면서 완전히 질서가 잡혔다는
것이다. 개편된 무림맹의 맹주는 여전히 송학 도장이었다.
그 외에 무림맹은 다음과 같은 조직으로 개편되었다.

오대무상: 도종 귀원, 마종 여불휘, 투괴 하후금, 투왕 관표, 의종
소혜령
무상의 지위는 맹주 바로 아래로, 이들은 전륜살가림의 고수들을 최우
선적으로 상대한다
장로원의 원주: 원화 대사
원주의 지위는 무상과 동급이며, 장로원의 구성은 모두 전전대의 고수
들로 구성한다. 인원은 수를 정하지 않고 일정한 자격이 된 모든 고수
들로 정한다. 비록 일정한 자격이라고 했지만 장로원의 고수가 되려면
최소한 한 가문이나 문파의 수장 급 이상이 되어야 가능하다. 그리고 
한 문파에 두 명 이상의 장로는 인정되지 않는다.
오대무상과 장로원의 고수들은 상황에 따라 가 부대의 지휘권을 가진
다.
군사: 백리소소
군사의 지위 또한 무상과 동급이며, 맹주를 보좌한다.

이상이 무림맹의 가장 핵심을 이루는 직위였다.
백리소소는 무림맹에 이 정도의 간단한 체계만 만들어놓고 그 다음
은 상황에 따라 유기적이고 신축성있게 조직을 만들 수 있게 해놓았다.
즉, 어떤 상황이 방생하고 무인들을 파견할 때 이 파견대의 지휘권
을 가지는 것은 장로원의 장로가 된다.
일반적으로 장로원의 장로들은 무공이 강한 사람과 군사적인 작전
력이 뛰어난 사람이 한 조가 되어 이 파견대를 지휘하는 형식이었다.
그리고 파견대는 각 문파에서 차출할 수 있되 한 문파의 제자들은 하
나의 조가 되어 그 문파의 최고 서열의 고수가 조장이 되는 형식이었
다.
각 문파마다 특성이 강한 것을 고려하여 그 문파의 독자성을 인정한
방법이었다. 그러나 이 파견대에 오대무상이 포함되면 그 지휘권은 무
상이 지니게끔 하였다. 그리고 무림맹의 최고 회의는 맹주와 군사, 그
리고 오대무상과 장로원의 장로들로 지정하였다.
대회의가 아닌 다음엔 신속한 의사 결정을 위해서 이 정도도 많다고
생각하는 백리소소였다.
그 외에 무림맹에서는 제갈세가에 삼십 년 봉문이라는 엄벌을 내렸
다. 사실상 제갈세가는 무림에서 퇴출당한 것이나 다름없었다. 그리고
죄를 물어 제갈천문과 제갈령, 그리고 제갈군은 무공이 전폐되었다.
만약 추후에 제갈세가에서 무혼영시대법을 익힌 자가 발생하면 제
갈세가는 무림의 공적이 될 것이다.

천문의 취의청 안에는 무림맹 맹주인 송학 도장과 오대무상, 그리고
군사인 백리소소와 장로원 고수 열두 명이 모여 있었다.
“그럼 지금부터 전륜살가림을 상대하기 위한 무림대전을 시작하겠
습니다.”
맹주인 송학 도장이 회의 시작을 알리자 취의청 안이 고요해졌다.
“군사인 신녀께서 회의를 진행해 주십시오.”
백리소소가 자리에서 일어선 다음 한쪽에 걸어놓은 강호의 지도 앞
으로 걸어갔다.
“먼저 제가 조사한 것과 이전에 무림맹에서 지니고 있던 정보를 종
합해서 내린 결론을 말씀드리겠습니다. 결론을 내린다면 현재 강호무
림의 삼분의 일이 전륜살가림에 잠식당한 상황입니다. 이건 최소한으
로 줄여서 말씀드리는 겁니다.”
백리소소의 말이 떨어지기가 무섭게 취의청 안이 웅성거리기 시작
했다. 하북팽가의 가주인 팽대현이 무거운 표정으로 물었다.
“그렇게 결론을 내린 것은 백호궁 때문입니까?”
“물론 그 영향은 크지만 꼭 그런 것만은 아닙니다.”
“그렇다면 암중으로 전륜살가림의 영향하에 있는 무림의 문파가 그
렇게 많단 말입니까?”
“꼭 그것만 가지고 따질 수 있는 일이 아닙니다. 팽 대협께 묻겠습
니다. 현재 하북팽가의 수입이 어떤가요?”
백리소소의 물음에 팽대현의 얼굴이 굳어졌다.
“현재 팽가의 수입이 이전에 비해 크게 줄지 않았던가요?”
“그, 그걸 어떻게?”
팽대현은 놀라서 백리소소를 바라보았다.
그것은 팽가의 절대 비밀이었던 부분이다.
이상하게 수입이 줄어들어서 그렇지 않아도 전전긍긍하던 참이었다.
“그것이 비밀일 필요는 없습니다. 팽가뿐이 아니라 여기 모인 모든
문파들이 다 그럴 것입니다. 그렇지 않습니까?”
그제야 서로들 상대의 사정을 묻고 대답한다. 그리고 그들은 백리소
소의 말은 틀림없다는 것을 알았다.
백리소소는 그들이 서로의 정보를 교환할 때까지 기다려 주었다가
조금씩 조용해지자 다시 말을 이었다.
“느끼셨겠지만 전륜살가림은 다른 식으로 강호무림을 좀먹어오고
있었던 것입니다. 현재 강북 삼대상단의 두 개와 강남 오대상단의 두
개가 전륜살가림의 것이고 강남 오대상단 중 한 개가 그들의 영향 아
래 있는 것 같습니다. 또한 강남 오대상단 중 하나인 구가상단은 현재
무너지기 일보 직전인 것으로 드러났습니다.”
모두들 경악한 표정으로 백리소소를 바라보고 있었다.
설마 상황이 이 정도로 악화되어 있을 줄은 생각하지 못했던 것이다.
“대강남북 십삼 성의 상권을 십으로 보았을 때 최하 칠 할 정도가 저
들의 손에 넘어간 상황입니다. 조금 더 있으면 강호무림은 제대로 싸
워보지도 못하고 파산할 것입니다. 그때 전륜의 고수들이 강호를 공격
한다면 방법이 없습니다. 지금도 전륜살가림과 전면전을 한다면 경제
적인 지원에서 그들과 상대가 되지 못하는 상황입니다. 여기가 우리의
터전인데도 불구하고 말입니다. 지금도 저들은 중원의 상권을 완전히
장악하기 위해 모든 방법을 동원하고 있습니다. 만약 그들과의 전쟁이
오래 지속된다면 경제력은 큰 힘을 발휘하여 우리는 절대적으로 불리
하게 될 것입니다.”
모두들 아연한 표정들이었다.
전륜살가림이 그 힘을 가지고도 전면전을 하지 않고 기다린 이유를
이제야 안 것이다.
중원무림은 보이지 않는 싸움에서 이미 궁지에 몰린 상황이었다.
전대의 군사인 제갈령도 이 사실을 알았을 땐 이미 너무 늦은 다
음이었고, 상업이란 것이 지혜만으로 감당할 수 있는 것이 아니었다.
돈과 조직 상업에 필요한 물자를 비롯해서 상당한 경험이 필요한 부분
이었다. 짧은 시간에 어떻게 할 수 있는 부분이 아니었던 것이다.
송학 도장이 무거운 목소리로 물었다.
“무량수불, 군사께서는 현재 강북 삼대상단 중 두 개가 저들 소유라
고 했는데, 설마 구룡상단도 저들의 소유란 말입니까?”
모두들 당혹스런 표정으로 백리소소를 바라보았다.
각 문파들은 현재 구룡상단의 도움을 많이 받고 있었다. 그리고 현
재 무림맹의 부지도 그들이 제공한 것이었다. 그러니 당황스러울 수밖
에 없었다.
백리소소는 가볍게 한숨을 쉬었다.
‘모두 당혹스러워하시리란 것은 압니다. 그러나 구룡상단은 분명히
전륜살가림의 것입니다. 그리고 우리가 가장 먼저 처리해야 할 상단이
바로 구룡상단입니다. 아니, 구룡상단의 영향력에서 벗어나야 하는 것
이 우선입니다.”
모두들 안색이 침중해졌다.
백리소소의 말을 들은 후 상황을 어느 정도 이해한 것이다.
영향력.
그렇다. 구룡상단은 무림맹과 각 문파들에 도움을 주면서 자신들을
의지하게 만들었다.
그것 자체가 바로 영향력이라 할 수 있었고, 후에 가장 큰 무기가 될
수 있는 것이다.
노강호들답게 취의청의 고수들이 빨리 상황을 알아채자 백리소소는
다음 말을 이어갔다.
“우선 그들이 무림맹에 부지를 준 것은 이유가 있습니다. 그것은 차
후에 말씀드리겠습니다.”
종남의 유광이 말했다.
“그렇다면 군사께서는 그들을 상대할 수 있는 방법이 있습니까? 그
들은 이미 중원의 상권을 거의 장악하고 있을 뿐 아니라 지금 정도라
면 돈이 되는 부분을 완전하게 매점매석하고 있어서 끼어들기도 힘들
텐데 말입니다. 우선은 팔아야 할 물건이 있어야 하고 팔 곳이 있어야
돈을 버는 게 상업입니다.”
“방법은 있습니다. 그리고 우리는 오히려 지금 상황을 잘 이용하면
각 문파들이 오히려 큰 이득을 얻을 수 있습니다.”
그 말에 모두들 밝은 안색으로 그녀를 바라보았다.
유광이 힘주어 물었다.
“그것이 무슨 방법입니까?”
“무림맹과 각 문파들은 경제적으로 구룡상단으로부터 자립을 해야
합니다. 하지만 지금은 굳이 그럴 필요가 없습니다. 오히려 그들의 눈
과 귀를 막기 위해 조금 더 구룡상단에 의지할 필요가 있습니다.”
유광이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“빚을 더 지는 것이 방법이란 말입니까?”
“물론입니다.”
이번엔 원화 대사가 물었다.
“아미타불, 조금 더 설명을 해주십시오.”
“여기는 우리 땅입니다. 서쪽의 오랑캐인 전륜살가림에 영합한 자는
용서할 수 없다는 사실입니다. 물론 지금은 아니지만 말입니다.”
모든 시선이 그녀에게 모아졌다.
그녀가 취의청 안에 있는 줄을 잡아당기자 취의청 문밖에서 수많은
사람들이 다가오는 기척이 들려왔다. 잠시 후 취의청 문이 열리고 각
상단의 단주들이 안으로 들어왔다. 그리고 그 뒤를 이어 천문의 천기
당 당주인 조공과 철마상단의 단주인 표풍검 장충수, 천기당(天奇黨)
당주 이호란 등이 안으로 들어온다.
모두들 들어온 사람들을 바라본다.
“제가 오늘 이분들에게 특별히 부탁해서 이 자리에 오시도록 했습니
다. 그리고 올 가을 다시 한 번 천문에서 모임이 있을 것입니다. 그때
까지 저는 확실히 조사해야 할 일도 있고, 지금 상황을 한 번에 뒤집을
수 있는 방법도 찾아야 합니다. 아니, 방법이 있지만 그것을 좀 더 확
인해서 실수가 없게 하려는 것입니다. 그러기 위해서는 많은 분들의
도움이 필요합니다.”
그날 회의는 다음날 저녁까지 길게 이어졌다.

사주지로.
섬서성 장안에서 시작해 감숙성을 지나 서쪽으로 끝없이 이어지는
사주지로는 중원 무역의 황금줄이었다.
지금 이 사주지로를 완전히 장악하고 있는 것은 백호상단 예하의 천
룡표국이었다.
천룡표국은 강북제일표국이라고 불리는 곳으로 그들의 표행은 특히
사주지로에서 빛을 발한다.
수많은 상단들이 이들의 힘을 빌리지 않고는 옥문관 너머의 광활한
사막을 넘지 못한다는 말까지 나돌 정도였다.
그들이 사막에서 그 어느 표국보다 큰 힘을 발휘하는 것은 그들이
지닌 백타 때문이었다. 서역은 물론이고 사막의 유목민들에게서도 찾
아보기 힘든 이 백타들은 사막에서 그 어느 말이나 낙타들보다 빠르고
민첩했다. 그리고 삼 일을 쉬지 않고 달려도 지치지 않는 믿을 수 없는
근력과 지구력을 지닌 영물들이었다.
이 백타들이 이끄는 마차 백왕거는 덩치가 다른 마차의 두 배나 큰
데도 불구하고 일반 말이 끄는 마차보다 거의 두 배나 되는 속도로 달
릴 뿐 아니라 안전하기까지 했다. 그래서 다른 표국보다 표행의 가격
이 훨씬 비싼데도 불구하고 많은 상단들은 천룡표국을 선택할 수밖에
없었다.
그나마 천룡표국에서 표행을 받아주면 다행인데, 그것도 쉽지 않은
일이었다.
천룡표국은 백호상단의 물건을 최우선적으로 처리하기 때문이었다.
그러다 보니 다른 상단에서는 백호상단과 경쟁을 할 수 없었다.
특히 근래에 천룡표국은 백호상단의 물건만 취급하고 있었다.
그것만으로도 힘에 버거울 정도고, 그러다 보니 사주지로의 무역 자
체가 백호상단으로 완전히 치우치게 되었다. 그 외에 작은 상단들이
있지만 전체를 다 합해도 백호상단의 삼 할 정도밖에 되지 못했다.
그러면서 강북 상계에서 백호상단의 힘은 점점 강해지고 있는 상황
이었다. 이로 인해 사주지로의 무역으로 돈을 벌던 상단들은 큰 타격
을 입을 수밖에 없었다. 그런데 언제부터인가 천룡표국의 아성에 정면
으로 도전하는 무리가 있었으니, 그것이 바로 철마상단이었다.
천문의 철마상단이 사주지로의 무역에 뛰어들자 수많은 상단들은
촉각을 곤두세우고 지켜보는 중이었지만, 거의 모든 상인들은 백타를
앞세운 백호상단의 완승을 예측하고 있었다. 그러나 그 예상은 이상하
게 빗니가기 시작했다.
강소성 남경의 지부대인이 페르시아의 양탄자 백 개를 사려 한다는
소문이 있었다. 그때 백호상단보다 앞서서 양탄자를 판 것이 철마상단
이었다.
이때만 해도 상인들은 이미 사놓았던 물건을 팔았을 거라 추측한 자
들이 많았다. 그러나 그 이후에도 이런 비슷한 일들이 계속 벌어졌고,
많은 상인들이 확인한 바로 철마상단의 말들이 사막에서 능히 백타와
견줄 수 있을 정도로 빠르다는 의견이 나오기 시작했다.
뿐만 아니라 철마상단은 밤과 낮을 가리지 않고 사막을 달린다는 소
문까지 나돌았다. 물론 그 말을 믿는 사람은 없었다.

감숙성 옥문관을 지나면 끝없이 펼쳐진 사막 지대가 나온다.
그 사막의 끄트머리엔 제법 큰 마을 하나가 있었다.
마을 이름은 중호룡(中浩龍)이었다.
마을 이름에 이떤 뜻이 있는 것이 아니라 처음 이 마을이 있던 곳에
서 파사국이나 페르시아 상인들과 상업을 성사시켰던 사람의 이름을
딴 것이라고 했다.
사실 이 마을이 생긴 것은 불과 이십여 년 전이었다.
처음에는 몇몇 파사국의 상인들과 중원의 상인들이 이곳에서만나
서로의 물건을 교환하기 시작하더니 어느새 이곳은 큰 마을이 되었고,
사주지로의 중심지 중 하나가 되었다.
각국의 상인들과 한족 상인들이 이곳에 와서 서로의 물건을 사고팔
거나 물물교환을 해갔다.
일종의 다국적 상업 중심지가 되었던 것이다.
중원에서 가지고 온 물건들은 비단이나 도자기류가 많았고, 파사국
이나 페르시아의 상인들은 향료나 양탄자, 은 등을 가져와서 중원의 상
품들과 교환하였다.
중호룡의 중심부에는 수십여 개의 객잔이 모여 있었는데, 그중 와호
객잔은 가장 크고 시설이 잘된 사대객잔 중 한 곳이었다.
그 와호객잔의 별채를 백호상단과 천룡표국이 통째로 쓰고 있는 중
이었다.
별채의 가장 큰 방에 세 명의 인물이 모여 있었다.
“지금 중호룡으로 철마상단이 오고 있다는 것이 사실인가?”
백호상단의 단주인 궁환의 물음에 천룡표국의 부국주인 구동환이
대답했다.
“그렇습니다. 분명히 천문의 찰마상단이라 했습니다.”
“잘됐군. 이 기회에 본때를 보여줄 필요가 있겠어.”
“어떻게 하려고 하십니까?”
“철마상단이 이곳까지 와서 구하려는 물품이 무엇이겠는가?”
“그거야 은과 향신료, 그리고 양탄자가 아니겠습니까?”
“그렇겠지.”
“철마상단도 이번 자금성에서 구매하려는 물품들 때문에 온 것이 분
명할 것입니다. 그렇다면 우리 짐작이 맞을 것이라 생각합니다.”
“그것을 우리가 전부 매점매석한다. 여기까지 와서 헛걸음하고 돌아
갈 철마상단을 생각하니 벌써부터 기분이 상쾌하군.”
구동환과 수석 표두인 왕명환의 입가에 회심의 미소가 어렸다. 근래
방심한 탓으로 몇 번이나 철마상단에게 기회를 주고 말았다. 그러나
그것은 겨우 두세 번에 불과했다. 그래서 천룡표국은 부국주까지 나서
서 단단히 준비를 하고 왔는데, 원하던 대로 그들과 만난 것이다.
물건을 구할 자금과 페르시아의 상인들이 원하는 비단 등은 충분히
가져온 상황이었다. 그리고 그것을 운반할 마차들도 충분했다.
궁환이 구동환을 보면서 물었다.
“그들은 언제쯤 이곳에 도착할 것 같은가?”
“시간상 아무리 빨리 와도 삼 일 정도 걸릴 것입니다.”
“그러면 이틀 안에 모든 것을 마무리 지어야겠군.”
“그럼 내일부터 서두르겠습니다.”
“이틀의 시간이 있다. 너무 서두르는 기색을 보이지 말아야 한다.
우리가 매점매석하는 것은 어쩔 수 없지만, 괜히 약점을 보여서 손해를
볼 필요는 없다. 그리고 물건을 사고파는 것은 백호상단의 상인들이
할 것이니 자네들은 철마상단을 감시해 주게.”
구동환이 자신있는 표정으로 대답하였다.
“걱정하지 마십시오. 책임지고 그들을 감시하겠습니다.”
“그럼 믿고 우리는 지금부터 물건 구입에 들어가겠네. 이번 기회에
철마상단을 완전히 누르고 다시는 도전할 용기를 내지 못하게 해주
세.”
“명심하겠습니다.”

다음날부터 천룡표국은 가지고 온 물건들로 파사국의 상인들이 가
져온 향신료와 양탄자, 그리고 은을 구하기 시작했다. 그러나 그들도
미처 계산하지 못한 것이 있었다.
한 명의 페르시아 상인과 물건을 흥정하던 백호상단의 상인인 두기
명은 중호룡으로 들어오는 한 무리의 상단을 보고 눈이 휘둥그레졌다.
그는 파사국의 상인과 거래를 서둘러 끝내고 와호객잔으로 달려갔다.
와호객잔에 도착한 두기명은 바로 궁환을 찾아갔다.
“그들이 왔습니다.”
구동환과 이야기를 나누고 있던 궁환이 얼굴을 굳히면서 물었다.
“그들이라니, 누구를 말하는 것인가?”
“철마상단의 무리가 조금 전 중호룡에 들어왔습니다.”
그 말을 들은 구동환이 황당하다는 표정으로 말했다.
“그럴 리가 없습니다. 수하들이 그들을 보고 전서구를 날린 곳이 웅
자관이었습니다. 거기서 여기까지 거리를 계산하면 아무리 빨라야 삼
일이 걸리는데, 어떻게…….”
궁환이 신중한 목소리로 말했다.
“밤을 새워 달린다면 하루 정도는 단축할 수 있겠지.”
“그래도 쉽지 않은 거리입니다. 더군다나 지금은 오전입니다. 이렇
게 빨리 도착할 수 있다는 것은 아무리 생각해도 납득이 가지 않습니
다. 백타라 해도 쉽지 않은 일입니다.”
“아무래도 우리가 있는 것을 알고 급하게 서두른 것 같다. 이렇게
된 거 조금 가격을 올리더라도 물건들을 빨리 사들이도록 하라.”
“예.”
두 명의 수석 표두가 힘차게 대답하였다.

중호룡의 사대객잔 중 한 곳인 우화정의 별채에 들어선 철마상단의
단주 표풍검 장충수는 여정을 풀자마자 바로 관표와 백리소소가 있는
방으로 향했다.
“장충수입니다.”
“장 단주님, 어서 들어오세요.”
백리소소의 목소리는 언제 들어도 아름다웠다.
장충수는 자신도 모르게 미소를 지으며 방문을 열었다.
관표와 백리소소가 이미 기다리고 있었다.
관표가 말했다.
“자리에 앉으십시오. 지금 이야기를 들으니 천룡표국에서 물건들을
매점매석하고 있는 모양입니다.”
“예견했던 일입니다. 하지만 생각보다 조금 더 심각한 상황인 것 같
습니다.”
“심각하다면.”
“물건을 우리에게 주기로 약속했던 페르시아의 상인이 흔들리고 있
는 것 같습니다.”
관표와 백리소소의 얼굴이 굳어졌다.
“저들이 사력을 다하는 것 같군요.”
“그럴 것입니다. 일단 황궁하고 거래를 트느냐 마느냐 하는 상황이
니. 만약 우리가 물건을 구하지 못한다면 저들은 황궁에 무혈입성하게
됩니다. 그리고 우리 철마상단이 기회를 잡으려면 다시 삼 년을 기다
려야 할 것입니다.”
관표는 고개를 흔들었다.
“삼 년인가? 너무 늦군요.”
“저들도 우리가 중호룡에 들어온 것을 알 테니 더욱 가격을 높여 부
를 것입니다. 그렇다면 지금도 흔들리고 있는 페르시아 상인은 견디지
못할 것입니다. 하지만 우리가 서둘러 간다면 물건을 살 수 있을 것도
같습니다.”
“그럼 서둘러야겠습니다.”
“준비하겠습니다.”
“그런데 지금 그 상인 아니면 물건을 구하기가 불가능한 것인가요?”
“현재 다른 중소상인들은 전부 물건이 팔린 것으로 압니다. 그 외에
한 명의 대상인이 물건을 가지고 왔지만, 그 상인 역시 천룡표국의 백
호상단과 흥정을 하고 있는 중이라 들었습니다.”
그 말을 들은 백리소소가 장충수를 보면서 물었다.
“그 상단은 오래전부터 백호상단과 거래를 하던 상단인가요?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 이미 약속하고 물건을 가져온 것 아닌가요?”
“제가 오자마자 들은 정보로는 이제 막 흥정을 하려 하는 것 같습니
다. 그리고 그 상단은 백호상단과 독점적으로 거래하진 않았다고 합니
다.”
백리소소가 말했다.
“다행이군요. 우리에겐 아직 두 번의 기회가 남게 되었으니 말입니
다.”
“하지만 한쪽은 이미 흥정하는 중이고 백호상단은 가격을 아주 높게
부를 것입니다. 그러니 그 상단으로선 마다할 이유가 없습니다.”
“그래도 세상일은 모릅니다. 그냥 좋게 생각하기로 해요.”
말을 하면서 백리소소는 생긋이 웃었다.
장충수는 백리소소의 그 웃음을 보면서 무엇인가 일이 잘될 것 같은
예감을 받았다.

커다란 홀 안에 파사국의 상인 압둘 사린이 앉아 있었다.
페르시아의 전통 복장을 한 그의 몸에는 금으로 만들어진 장식들이
여기저기 걸려 있었으며, 뒤에는 네 명의 장한이 환도를 허리에 찬 채
나란히 서 있었다.
언뜻 보아도 상당한 고수들임을 알 수 있을 정도로 그들의 기도는
출중한 면이 있었다. 그리고 압둘 사린의 앞에는 얼굴에 면사를 쓴 백
리소소와 관표, 그리고 장충수가 앉아 있었다.
관표와 장충수의 경우 많이 화가 나 있는 표정이었다.
장충수가 앞에 있는 차를 한 모금 마신 후에 말했다.
“이미 우리와 거래를 하기로 약속했던 것으로 압니다.”
“미안하게 되었소. 하지만 그쪽에서 제시한 가격이 너무 높아서 정
말 어쩔 수 없었소.”
상당히 유창한 한어였다.
감숙성의 사투리가 약간씩 섞여 있었지만 듣기엔 전혀 지장이 없었
다.
“아직 물건을 넘기지 않은 것으로 압니다.”
“물론 물건을 넘기지는 않았소. 그러니 아직 장 단주에게도 기회가
있소. 그들이 제시한 가격과 같은 가격이면 물건을 주겠소.”
장충수는 관표와 백리소소를 바라보았다.
관표가 묵직한 목소리로 말했다.
“그러니까 미리 약속한 가격으로는 거래를 하지 않겠다, 이 말이지
요?”
압둘 사린의 입가에 미묘한 미소가 떠올랐다.
장충수는 이들 남녀를 자신의 윗사람이라고 소개했다.
압둘 사린이 보기에 두 사람은 아직 애송이에 불과했다.
아무래도 철마상단을 소유하고 있는 소유주의 자식과 부인쯤 될 것
이라 예상되었다.
“상인이란 언제나 이익이 많은 곳으로 마음을 주게 되어 있다네. 젊
은 공자.”
장충수의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“말을 조심하시오, 압둘. 두 분은 나의 주군과 주모님이시오.”
장충수의 말을 들은 압둘 사린의 표정이 조금 굳어졌다.
주군의 아들이 아니라 주군이란다.
압둘 수린은 비록 장충수와 두 번의 거래밖에 한 적이 없지만 최소
한 그의 사람됨은 잘 알고 있었다. 누구보다도 바르고 정직하지만 자
존심도 강한 남자였다. 쉽게 남의 밑에 들어갈 사람이 아니었던 것이
다.
그런 장충수가 자신보다 나이 어린 사람을 주군으로 모실 정도라면
결코 만만한 상대가 아닐 것이라 생각되었다.
“흠, 좋소. 그 점은 내가 사과하지. 하지만 나는 당신들과 거래하지
않겠소. 만약 거래를 하고 싶으면 백호상단이 제시한 가격의 배를 내
놓으시오. 싫음 관두고.”
“뭐라고!”
장충수는 화가 나 뭐라고 쏘아붙이려 하였지만 관표가 한 손을 들어
제지하였다.
관표는 품 안에서 작은 나무 상자를 꺼내 내려놓은 다음 뚜껑을 열
었다. 압둘은 관표가 내놓은 물건을 보고 눈을 휘둥그레 떴다.
“서, 설영작음차.”
이런 오지의 사막에서 구하기엔 불가능한 약초였다.
차로 달여 마시면 어떤 더위도 가실 뿐만 아니라 오랫동안 복용하면
수명이 길어지고 잔병이 없어지며 조금씩 젊어진다는 명약이었다.
설영작음차는 북방의 만년설 안에서만 자라고 땅에서 뿌리를 뽑으
면 반 각 안에 시들어 버린다.
보관하는 방법은 땅에서 뽑자마자 만년설의 얼음을 담은 용기에 넣
는 방법뿐이었다. 그러나 용기 안의 만년설이 녹으면 그대로 시들어
버려 쓸모없는 풀이 되어버린다.
그러니까 겨울이 아닌 계절이나 사막에서는 구경하기가 불가능한
물건이라 할 수 있었다.
압둘이 이 약초를 아는 것은 중원에 상행을 갔을 때 몇 번 보았고 맛
까지 볼 수 있었기 때문이다.
믿을 수 없게도 눈앞의 약초는 설영작음차가 분명했다.
향기만으로 알 수 있을 정도로 설영작음차의 향은 독특했기에 분명
했다. 그런데 어떻게 이 사막까지 보관해 올 수 있었단 말인가?
“꿀꺽.”
압둘 사린은 마른침을 삼켰다.
사막이 많고 무더운 페르시아에 설영작음차를 가져가면 부르는 것
이 값이라고 할 수 있었다.
관표는 입가에 웃음을 머금고 말했다.
“이것과 바꾸려 했는데 참으로 안타깝습니다. 장 단주, 이만 갑시
다.”
관표가 자리에서 벌떡 일어섰다.
장충수가 놀라서 일어섰고, 백리소소도 조금 당황한 표정으로 관표
를 바라보았다. 제일 놀란 것은 압둘 사린이었다.
물건을 내놓은 것은 거래를 하기 위해서라고 생각했기에 벌써부터
흥정할 것을 생각하며 가슴 설레던 중이었기 때문이다.
관표는 압둘 사린을 보고 말했다.
“모름지기 장사란 신용이 생명이라고 들었소. 작은 이익에 흔들려
신의와 약속을 어기는 사람이라면 무엇을 믿고 거래를 하겠소. 당신과
는 오늘 이후 다시 볼 일이 없을 것이오.”
관표의 단호한 말에 압둘은 당황한 표정으로 말했다.
“자, 잠깐.”
“난 할 말 없소.”
관표는 전혀 미련이 없다는 표정이었다.
압둘 사린은 앞으로 다시는 철마상단과 거래를 할 수 없다는 것을
알았다. 그만큼 관표의 목소리는 단호했다. 단순히 협박용 말이 아니
란 것은 직감으로 알 수 있었다. 그러나 그냥 보내기엔 설영작음차는
너무 미련이 남는 물건이었다.
압둘 사린의 표정에 살기가 어렸다.
“정말 그냥 갈 것이오?”
“나는 두 말하지 않는다.”
“할 수 없군. 이러고 싶지 않았는데… 올 때는 마음대로 왔지만 갈
때는 네 마음대로 되지 않을 것이다.”
관표와 백리소소, 그리고 장충수가 움직임을 멈추었다.
“지금 우릴 협박하는 것이오?”
장충수의 말에 압둘이 여유있게 웃으면서 자신의 턱수염을 쓰다듬
었다.
“미안하지만 협박이 아니라 진심을 말하는 것이오, 장 단주.”
“정말 그런 것인가? 지금이라도 그만두는 것이 좋을 텐데.”
장충수의 말투가 단호하게 변했지만 압둘은 깨끗하게 무시했다.
어차피 칼을 뽑았다.
그렇다면 이제 상도는 물 건너간 것이다. 만약 살려서 보낸다면 압
둘은 앞으로 이곳에서 다시는 상행위를 하지 못할 것이다. 결국 이들
을 체포한 다음 협박해서 설영작음차를 모두 수거하고 전부 죽여서 입
막음을 해야 할 것이다.
그러고 보니 계집은 살려서 데려가도 돈이 될 것 같았다.
면사를 쓰고 있지만 아찔할 정도로 예쁘다는 걸 알 수 있었기 때문
이었다.
결심을 굳힌 압둘은 나직하게 말했다.
“죽여라! 단 계집은 살려라.”
네 명의 페르시아 무사가 천천히 세 사람에게 다가왔다.
장충수는 관표를 바라보았다.
“모두 생포하시오!”
“명.”
장충수는 힘차게 대답하고 앞으로 걸어나왔다.
동시에 네 명이 한꺼번에 달려든다.
‘번쩍’하는 섬광과 함께 장충수의 검이 뽑혀지고 수백 년 동안 실
전되었다가 다시 되살아난 검치 조산호의 단월검법이 시전되었다.
따다당!
하는 소리가 연이어 들리면서 달려들던 네 명의 페르시아 무사가 주
춤거리며 뒤로 물러섰다.
장충수의 검이 기묘하게 반월을 그리면서 물러서는 네 명의 무사 중
가장 왼쪽에 있는 무사의 어깨를 쓸어갔다.
기겁한 페르시아 무사가 자신이 들고 있는 환도를 비스듬히 쳐올리
며 장충수의 검을 막으려 하였다. 그리고 다른 세 명의 무사가 장충수
를 협공하며 공격당하는 동료를 구하려 했다.
그 순간 장충수의 검이 갑자기 열여섯 개로 갈라지면서 네 명의 무
사를 한 번에 쓸어버렸다.
단월검법의 삼대살초 중 하나인 단월산(斷月散)이었다.
“크윽!”
“으으.”
하는 비명이 연이어 들리면서 네 명의 무사가 휘청거리며 뒤로 물러섰
다. 그들 중 한 명은 환도를 들고 있던 팔이 잘렸고, 다른 한 명은 목
이 날아가고 말았다. 또한 남은 두 명도 가슴에 큰 상처를 입은 채 뒤
로 물러서다가 결국 그 자리에 주저앉고 말았다.
압둘의 안색이 파랗게 질린 채 벌떡 일어섰다.
그로선 지금 눈앞에서 벌어진 일이 믿어지지 않았던 것이다.
백리소소의 눈에서 파란 광체가 나며 압둘을 쏘아보자, 그 기세를
이기지 못한 압둘은 그 자리에 주저앉고 말았다.
자신이 얼마나 무서운 사람들을 건드렸는지 이제야 안 것이다.
관표가 한 발 앞으로 나서며 말했다.
“앞으로 조심해라. 다시 한 번 이곳에서 우리를 만나면 온전하게 살
아남지 못할 것이다. 네가 한 짓의 벌은 내 수하가 내릴 것이다.”
세 사람이 밖으로 나간 후 한 명의 무사가 압둘의 방으로 들어왔다.
들어온 무사를 본 압둘의 안색이 더욱 굳어지고 말았다.
그는 지금까지 오십오 년 동안 세상을 살아오면서 지금 들어온 무사
처럼 험악하게 생긴 사람을 본 적이 없었다. 특히 독사처럼 째진 눈은
그저 보는 것만으로도 오금이 저릴 정도였다.
장칠고는 천천히 압둘에게 다가가 살기를 풀풀 뿜어냈다.
“네놈이 감히 주공과 주모님의 생명을 노렸단 말이지. 손을 내밀어라!”
압둘은 멍하니 장칠고를 보다가 기겁해서 손을 내밀었다.
장칠고는 품 안에서 병을 꺼내 들고 뚜껑을 열었다.
향긋한 냄새가 방 안을 자극할 때 그는 붓으로 병 안에 있는 액체를
묻혀서 압둘의 손바닥에 바르며 말했다.
“앞으로 평생 동안 주공과 주모님께 잘못을 빌면서 살아라. 그리고
네놈은 강시만도 못한 놈이니 강시처럼 만들어주마. 두 다리 붙여!”
압둘이 놀라서 두 다리를 붙이자 장칠고는 들고 있던 병의 액체를
그의 무릎 위에 뿌렸다.
“내가 나간 다음에 네 마음대로 움직여도 좋다.”
압둘은 어리둥절한 표정으로 장칠고를 바라보았다.
괜히 겁먹은 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
본래 가진 것이 많은 사람일수록 죽는 것을 두려워한다.
세상에 두고 갈 것이 많기 때문일 것이다.
혹시나 하는 두려움 때문에 겁을 먹었던 압둘은 장칠고의 너무 간단
한 처사에 의아함을 느꼈지만 다행이란 생각으로 가볍게 숨을 내쉬었다.
장칠고가 나가자, 그는 얼른 마주 붙이고 있던 손을 떼려 하였다. 그
러나 음양접에 의해 붙은 그의 두 손이 그렇게 간단하게 떨어질 리가
없었다.
앉으려 하니 무릎 아래로 붙어버린 발도 떨어질 생각을 안 한다.
강제로 힘을 주자 엄청난 고통이 밀려왔다.
압둘의 표정이 파랗게 질렸다.
무엇인가 잘못되었다는 것을 안 것이다.
그는 알까? 평생 동안 누구에게 잘못을 빌듯이 두 손을 붙이고 살아
야 한다는 것과 움직일 때는 강시처럼 껑충거리며 뛰어다녀야 한다는
것을.



第六章 인과응보(因果應報)
 ―우리가 잘하는 것으로 겨룬다
                                                     綠林鬪王

압둘의 방에서 나오자 백리소소는 조금 걱정스런 표정으로 관표에
게 물었다.
“가가, 어쩌시려고요. 여기서 물건을 구하지 못하면 시간 안에 북경
에 도착하지 못할 수 있습니다. 자칫하면 물건을 못 구할 수도 있습니
다.”
“아까 소소가 말하지 않았소. 우리에겐 또 하나의 기회가 있을 수
있다고. 거기에 기대를 해봅시다.”
“하지만 가가, 그것은 아주 낮은 확률일 뿐입니다. 지금쯤 백호상단
과 이야기가 끝이 났을지도 모릅니다.”
“그래도 저런 자와 거래를 하긴 싫었소. 조금 더 미래를 봅시다. 그
리고 그 상인이 백호상단과 거래를 했다는 보고는 아직 없지 않소. 그
럼 우리에게도 기회가 있을 것이오. 그가 아직 백호상단과 거래 직인
만 찍지 않았다면 우리가 가진 설영작음차가 위력을 발휘할 것이오.
그러니 희망을 버리지 맙시다.”
백리소소가 빙긋이 웃으면서 말했다.
“사실은 소소도 가가의 의견에 찬성입니다. 차뿐이 아니라 녹림대시
장 건과 관련해서도 많은 일들을 함께해야 할 사람은 아니었습니다.”
장충수가 낙담한 표정으로 말했다.
“죄송합니다, 문주님 압둘이 욕심 많은 것은 알았지만 이 정도로 한
심할 줄은 몰랐습니다. 모두 제 탓입니다.”
백리소소가 웃으면서 말했다.
“우리는 이곳에 진출한 지 불과 몇 달입니다. 이미 좋은 거래처는
전부 다른 상단들이 독차지한 상황. 저런 사람이라도 거래자로 만든
것은 장 단주님이었기에 가능한 일이었습니다. 그래도 두세 차례 좋은
거래를 했으니 그것으로 만족하면 될 것 같습니다.”
장충수는 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
“제발 지금 가는 상인과는 잘되었으면 좋겠습니다.”
관표가 담담한 목소리로 말했다.
“우리에게도 아직은 기회가 있을 것이라 생각합니다. 그러니 장 단
주님은 걱정하지 마십시오. 그리고 정 안 되면 압둘의 물건을 강탈이
라도 하면 되지 않겠습니까.”
장충수가 놀라서 관표를 바라보았다. 그러나 백리소소는 그저 배시
시 웃을 뿐이었다. 과연 누구답다 하는 표정으로.
장충수는 고개를 흔들면서 말했다.
“강탈이라면, 정말 그럴 생각도 있으신 것입니까?”
“먼저 강탈하려 했으니 우리라고 못할 게 뭐 있겠습니까?”
관표의 태연한 대답에 장충수는 고개를 흔들었다.
그는 가끔 자신의 주군에 대해서 알쏭달쏭할 때가 있었다.
정말 시골 촌놈 같았던 첫 만남에서부터 이제 천문의 문주이자 무림
의 영웅이 된 지금까지 몇 년 동안 관표를 지켜보았지만 가끔 자신이
정말 관표에 대해서 잘 아나 싶을 때가 있었던 것이다.
우직해서 머리 쓰는 일은 별로 못할 것 같은데, 녹림도원이나 녹주
현, 그리고 천문을 만들어가는 과정을 보면 절대 그런 것 같지도 않았
다. 비록 섬세한 부분은 백리소소가 많이 관여를 하였지만 큰 틀은 언
제나 관표가 제시하고 이끌어간다는 것을 모르는 천문의 수뇌진은 한
명도 없었다.
그럼 천재일까?
그것도 긴가민가하다.
별로 잘생기지도 않고 큰 개성도 없어서 사람을 끌어당기는 힘이 없
는 것 같은데, 보면 그것도 그렇지가 않았다.
기라성 같은 수하들은 둘째 치고, 백리소소 같은 미인을 아내로 맞
이하였으며, 도종과 호치백, 그리고 마종 같은 기인들과 의형제를 맺었
다.
이게 인복인지 아니면 관표의 인간적인 매력인지 알쏭달쏭하다. 다
만 한 가지 확실한 것은 자신이 관표에게 그런 것처럼 모든 사람들이
그를 진심으로 대한다는 사실이었다.
우직한 것 같은데 강시를 사용하는 걸 보면 기발한 생각에도 뛰어난
것 같다.
꽤 고지식하고 바른 남자인 것 같은데 산적질을 하러 세상에 나온
화전민이라고 하니 기가 막혔다. 물론 지금 같은 경우도 잘 적응 못하
기는 마찬가지였다.
별로 고민스럽지 않은 표정으로 강탈을 하잔다.
장충수는 다시 한 번 고개를 흔들고 말았다. 그런데 그의 머리를 더
아프게 한 것은 백리소소였다.
“가가, 정말 좋은 생각이에요.”
정도문파이자 오대천의 하나인 백리세가의 딸이 한 말이었다.
거기에 무림맹의 군사인.
정말 누가 들을까 봐 놀란 장충수는 사방을 둘러보고 안쓰럽게 한숨
을 내쉬었다.
부창부수란 이럴 때 사용하는 것인가.

페르시아의 대상인 중 한 명인 수케르는 고민 중이었다.
백호상단에서 제시한 조건은 분명히 생각 이상으로 좋은 조건이라
물건을 넘기기만 한다면 큰 이문이 남을 것이다. 그런데 이상하게 마
음에 걸린다.
‘조건이 너무 좋아서 그런가?’
그런데 그게 문제가 될 것은 아니었다. 무엇인가 꺼림칙했다.
그런 직감 때문에 결정을 잠시 미루었다.
반 시진의 여유를 달라고 말한 후, 왜 자신이 그 좋은 조건을 받아들
이지 못할까 하는 고민을 하고 있을 때였다.
“주인님, 손님이 오셨습니다.”
하녀의 말에 수케르는 고개를 들었다.
“손님?”
“철마상단에서 왔다고 합니다.”
“철마상단? 중원에 그런 상단도 있었나.”
하녀이자 수케르의 첩이고 심복인 하심 아밀라는 방긋이 웃으면서
말했다.
“중호룡에서 상업 활동을 한 지 얼마 되지 않은 상단입니다. 압둘과
거래를 하던 상단으로 알고 있습니다.”
압둘이란 말에 수케르는 안색이 굳어졌다.
“압둘 그 돼지새끼?”
“그렇습니다. 그리고 지금 들어온 소식입니다.”
“뭔가?”
“압둘의 호위무사 네 명이 죽고 압둘은 병신이 되었다고 합니다.”
“뭐라고?”
수케르가 놀란 시선으로 하녀를 본다.
“어떻게 된 일인가?”
“급히 알아본 바에 의하면, 지금 온 상단의 주인과 시비가 붙었다고
합니다. 철마상단의 주인은 약속을 어긴 자와 거래할 수 없다고 돌아
섰는데, 압둘이 강제로 상대의 물건을 빼앗으려 하다가 반대로 당했다
고 합니다.”
수케르의 얼굴에 강한 호기심이 떠오른다. 압둘을 병신으로 만들었
단 말에 호감도 갔고, 배짱은 더욱 마음에 들었다. 그리고 압둘이 강제
로 빼앗으려 했다는 물건에도 호기심이 생겼다.
“손님을 안으로 모셔라.”
“예, 주인님.”
잠시 후 백리소소와 관표, 그리고 장충수가 안으로 들어왔다.
수케르는 본능적으로 나타난 사람들의 기세를 읽을 수 있었다. 특히
그의 시선을 끈 것은 한 쌍의 젊은 남녀였다.
수케르가 자리에서 일어선 후 말했다.
“알 하자르 수케르라고 합니다.”
역시 상인답게 한어에 능통했다.
관표 일행 역시 예를 취하면 인사한 후 수케르가 권하는 자리에 앉
았다.
수케르는 관표를 보며 말했다.
그는 본능적으로 관표가 세 사람의 중심이란 것을 안 것이다.
“일이 있었다고 들었습니다.”
신의없는 상인에게 사람의 도리를 가르쳤을 뿐입니다.”
“그러다가 물건을 구하지 못하면 어쩌려고 그러셨습니까?”
“그럼 나중에 압둘을 죽이고 강탈이라도 할까 생각 중이었습니다.”
수케르는 기가 막히다는 표정으로 관표를 바라보았다.
장충수 역시 놀라 관표를 바라보았는데, 관표는 여전히 태연했다.
수케르는 마른침을 삼키고 다시 한 번 관표를 바라보았다.
혹시 자신을 협박하는 것인가?
관표는 수케르의 마음을 읽었는지 담담한 표정으로 말했다.
“우리는 존중할 가치가 있는 사람만 존중합니다. 먼저 우릴 죽이고
우리 물건을 강탈하려 했으니 그도 할 말이 없을 것입니다. 우리 한인
들은 그것을 일컬어 인과응보(因果應報)라고 합니다.”
수케르의 입가에 담담한 미소가 걸렸다.
관표의 말에서 진심을 느낀 것이다.
“압둘이 욕심 많은 상인이지만 쉽게 그런 짓을 할 자는 아닙니다.
대체 얼마나 진귀한 물건이기에 앞뒤를 가리지 않고 욕심을 부렸는지
궁금합니다.”
관표는 잠시 수케르를 바라보다가 품 안에서 작은 상자를 꺼내어 뚜
껑을 열었다.
상자 안을 들여다보던 수케르가 찬탄을 터뜨렸다.
“혹시 이것은 설영작음차가 아니오?”
“그렇습니다.”
“오… 정말 대단합니다. 하지만 이것은 운반이나 보관이 너무 어려
워 이 사막까지 가져오기란 불가능하다고 들었습니다. 그런데 어떻
게……?”
“인간의 사고는 무한합니다. 하고자 하면 못할 것이 없지요. 그렇게
우리는 설영작음차를 보관하고 운반하는 방법을 연구하여 성과를 거두
었습니다. 지금은 그 기술이 완전해졌습니다. 그 성과를 바탕으로 여
기서 거래를 할 만큼 충분한 양을 가지고 사막을 넘을 수 있었습니다.”
수케르의 눈이 빛났다.
“하늘이 이 수케르를 도운 것 같습니다.”
관표가 수케르를 바라보았다.
수케르가 웃으면서 자신이 조금 전 한 말을 설명하였다.
“백호상단과의 거래가 이상하게도 마음에 걸려 망설이는 중이었습
니다. 조금만 늦었으면 저는 그들과 거래를 했을 것입니다.”
관표와 백리소소는 입가에 미소를 머금었다.
수케르는 백리소소가 웃는 모습을 보고 크게 당황하였다.
‘면사를 쓰고 있는데 웃는 눈매만 보고도 가슴이 진탕되다니, 진면
목은 얼마나 아름다울까?’
나름대로 미인이라면 충분히 면역이 되어 있다고 믿었던 수케르는
겨우 가슴을 진정시킬 수 있었다.
그의 마음을 알기라도 한 걸까? 지금까지 조용히 있던 백리소소가
말을 했다.
“우리는 단 한 번의 거래를 원하는 것이 아닙니다.”
사막의 더위가 한 번에 씻겨지는 것 같은 시원한 목소리였다.
“그럼 앞으로 지속적으로 설영작음차를 공급해 줄 수 있다는 것입니
까?”
“충분히는 아니지만 지속적인 공급은 가능합니다. 또한 우리 철마상
단은 설영작음차 외에도 많은 물건들이 있습니다. 그리고 물건뿐만이
아니라 우리는 물건을 사고팔기도 하지만 이와 같이 보관하기 불가능
하거나 운반하기 힘든 것들을 보관해 주고 운반해 주기도 합니다. 사
실은 후자가 주 업무라고 할 수도 있습니다. 더군다나 철마상단은 아
주 빠릅니다.”
수케르는 갑자기 갈증이 이는 것을 느꼈다.
물건을 상하지 않게 운반하고 보관할 수 있다. 그리고 거기에 더해
서 아주 빠르단다.
이것이 상계에 얼마나 중요한 일인지 그는 잘 알고 있었던 것이다.
“얼마나 보관할 수 있고 얼마나 빠르게 운반할 수 있습니까?”
“썩는 과일을 기준으로 할 때 삼 년에서 오 년까지 싱싱한 그대로 보
관할 수 있습니다. 그리고 그렇게 보관한 채로 기존보다 두 배 이상 빠
르게 운반할 수 있습니다.”
수케르는 흥분이 되려는 것을 겨우 참았다.
상대의 말이 사실인지 아닌지 알기 위해서 눈에 힘을 주고 관표의
표정을 살폈지만 절대로 거짓말 같지 않았다. 아니, 지금 눈앞에 있는
설영작음차만 보아도 무엇인가 특별한 방법이 있는 것 같았다.
“그 말이 사실입니까?”
“괜찮으시다면 저희와 함께 가셔서 가져온 물건들을 보시면 믿을 수
있을 것입니다.”
“좋습니다. 제가 믿을 수 있는 증거만 제시한다면 무조건 거래를 트
겠습니다. 아니, 제가 오히려 부탁드리고 싶은 심정입니다.”
관표가 웃으면서 말했다.
“감사합니다. 대신 앞으로 물건을 구하러 중원까지 직접 오셔서 합
니다. 거기엔 나름 이유가 있습니다. 그리고 구한 물건은 저희가 직접
운반해 드리겠습니다.”
수케르는 중원까지 직접 와야 한다는 말에 조금 망설였지만 그것은
아주 잠시였다. 상대는 배 이상 빠르게 운반해 줄 수 있다고 했기 때문
이었다.
“좋습니다.”
“그럼 저희를 따라오시지요.”
수케르는 서둘러 준비를 하기 시작했다.

백호상단의 단주인 파령도(波嶺刀) 궁환의 안색은 냉막하게 굳어 있
었다. 옆에서 보면 돌을 깎아놓은 것처럼 감정이 없는 모습이었다. 그
러나 아는 사람들은 이 모습이 그가 아주 화가 났을 때라는 것을 알고
있었다.
그 앞에는 백호상단의 무장 네 명을 비롯해서 천룡표국의 부국주인
구동환과 수석표두인 왕명환이 나란히 앉아 있었는데, 그들의 표정 역
시 모두 어두웠다.
천하의 사람들은 백호상단의 단주인 궁환과 천룡표국의 구동환, 그
리고 수석표두인 왕명환을 일컬어 삼환이라고 불렀는데, 그들은 공교
롭게도 이름의 마지막 자가 모두 환으로 끝났던 것이다.
궁환은 두 손을 으스러지게 쥐었다.
생각하면 할수록 화가 났다.
물건 가격의 배에 가까운 값을 불렀다.
그 정도 가격이면 무조건 흥정될 것이라 믿었던 것이다. 그런데 수
케르는 잠시 사이에 마음을 바꾸어 철마상단과 거래를 하고 말았다.
매점매석하려 했던 계획이 실패하고 만 것이다.
천룡표국의 부국주인 구동환이 조금 격한 목소리로 말했다.
“단주님, 사막에서 철마상단을 묻어버릴까요?”
“바보 같은!”
궁환의 목소리는 자신도 모르게 커졌고 구동환은 찔끔한 표정으로
궁환을 바라보았다.
“상대는 천문이다. 그들이 그만한 준비도 안 하고 온 것 같은가? 들
리는 말에 의하면 투왕과 무후가 함께 와 있다는 소문이 있다. 그런데
네가 무슨 수로 그들을 묻는단 말이냐?”
구동환은 맥이 풀리고 말았다.
투왕과 무후란 말에 식은땀이 흐른다.
궁환은 구동환을 무시한 채 말했다.
“이젠 어쩔 수 없다. 매점매석은 실패했지만, 우리에겐 아직도 그들
을 이길 수 있는 방법이 남아 있다.”
구동환이 물었다.
“그것이 무엇입니까?”
“우리의 장점. 그것으로 그들과 겨룬다. 그렇다면 아직도 우리가 훨
씬 유리하다.”
백호상단의 사대부장 중 한 명이 다시 물었다.
“어떻게 하려고 그러십니까?”
“달리는 것이다.”
“예?”
“우리에겐 백타와 백왕거가 있다. 거기에 물건을 싣고 달린다. 그들
보다 훨씬 빨리 북경에 도착한 다음 우리와 친분이 있는 고위급 인물
들에게 손을 쓰는 것이다. 그래서 구매 일까지 기다리지 않고 철마상
단이 오기 전에 전부 팔아버린 다음 독점권을 확보하면 된다.”
구동환의 얼굴이 밝아졌다.
사막에서 달리는 것이라면 백타를 이길 것이 없었다.
그는 자신이 있었다.
“좋은 생각입니다. 저에게 맡겨주십시오. 투왕과 무후가 무공은 강
할지 모르겠지만 사막에서 질주하는 백타는 황제입니다. 이는 무공이
아니니 우리가 이깁니다. 흐흐.”
“부탁하네, 부국주.”
“부탁이라뇨? 당연히 해야 할 일입니다. 그리고 우리는 이길 겁니
다. 백타는 쉬지 않고 천 리 이상을 달릴 수 있습니다. 더군다나 백왕
거는 백타 네 마리가 끄는 마차입니다. 제아무리 명마라 해도 사막에
서 백타를 이길 순 없습니다.”
그들은 벌써부터 승자의 눈을 하고 있었다.
그것은 백타에 대한 절대적인 믿음 때문이었다.
“그래도 방심은 하지 말게.”
“조금도 방심하지 않겠습니다. 그들이 중호룡에 도착할 때 예상보다
하루 먼저 도착했습니다. 그렇다면 그들도 무엇인가 있기는 있을 것입
니다. 그리고 소문을 믿을 건 아니지만 그들이 빠른 것도 사실일 것입
니다. 아마도 철마상단의 인물들은 백타보다 늦은 것을 부지런함으로
보충하는 것 같습니다. 그래서 잠도 안 자고 달린다는 말이 나왔을 것
입니다. 그러나 같은 상황이라면 백타가 질 리 없습니다. 그들은 아무
리 명마를 가지고 있더라도 그저 말일 뿐입니다. 말이 빨라 봤자 얼마
나 빠를 것이며 지구력과 근력이 좋아야 얼마나 좋겠습니까? 더군다나
사막에서 말입니다.”
그 말에 궁환의 표정도 조금 풀어졌다.
구동환의 말은 확실히 맞는 말이었기 때문이다. 자신도 그것을 잘
알고 있기에 이 방법을 생각해 낸 게 아닌가.
“믿겠네. 그럼 빨리 서두르지. 모든 것은 확실한 게 좋겠지.”
“바로 준비하겠습니다.”
“내일 아침 일찍 출발하기로 하세.”
“걱정 마십시오.”
구동환 일행은 바로 일어서서 밖으로 나가 출발 준비를 서두르기 시
작했다. 이미 물건은 전부 구해놓은 상황이었다. 완전히 병신이 된 압
둘에게도 약속한 대가를 치르고 물건을 가져올 참이었다. 그 일만 쳐
리하면 떠날 차비를 하는 것은 문제가 아니었다.

수케르와 많은 이야기를 나눈 관표 일행은 가벼운 마음으로 객잔에
돌아왔다. 돌아온 다음 세 사람은 다시 방 안에 마주하고 앉았다. 장충
수가 관표를 보면서 말했다.
“문주님, 이제 물건은 어느 정도 확보를 한 것 같습니다. 그 외에 더
필요한 것이 있다면 내일부터 군소상인들을 만나서 흥정을 하겠습니
다.”
그 말을 들은 백리소소가 고개를 흔들며 말했다.
“우리는 내일 출발해야 합니다.”
장충수가 놀라서 그녀를 바라보았다.
“내일 말입니까? 그건 너무 빠른 것 아닙니까?”
“그들은 지금 매점매석하려던 계획이 실패했어요. 백호상단 정도라
면 그 정도에서 포기하지 않을 것입니다. 서로 마주치지 않았다면 모
르지만 만난 이상 자신들이 우위에 있다는 것을 확실히 보여주려고 들
것입니다.”
관표가 물었다.
“그럼 내일 출발하자고 한 것은 그것과 관련이 있는 것이오?”
“있지요. 그리고 이 기회에 철마상단의 이름을 확실하게 해둘 필요
가 있습니다.”
“말해보시오. 세이경청하리다.”
“저들은 내일쯤 출발해서 우리보다 먼저 황궁으로 가려 할 것입니
다. 그래서 황궁 내의 세력가와 손을 잡고 먼저 물건을 넣으려 할 것
입니다.”
장충수가 놀라서 물었다.
“하지만 구매 일은 정해져 있지 않습니까?”
“그거야 그렇겠지요. 하지만 미리 물건을 받고 구매 일에 조금의 요
식행위만 한 다음, 백호상단의 물건을 받겠다고 하면 그만이죠.”
장충수의 얼굴이 굳어졌다.
“그래서……?”
“그것도 있구요, 더 중요한 것은 저들과 한번 경쟁해 보는 것도 좋을
것 같아서요. 그래서 내일 백호상단, 아니, 정확하게 말해서 천룡표국
의 백타가 출발할 때 함께 출발하는 것입니다. 그러려면 준비를 좀 해
야겠죠. 잘하면 마차 안에서 한동안 내려오지 못할지도 모르니까요.
그리고 구경꾼은 많으면 많을수록 좋겠지요.”
백리소소가 말을 하면서 밝게 웃었다.
관표와 장충수는 그런 백리소소를 바라만 보고 있었다.
대체 그녀는 무엇을 생각하는 것일까?



第七章 철마백타(鐵馬白駝)
 ―먹지도 않고 자지도 않고 달린다
                                                     綠林鬪王

다음날 아침 먼저 출발을 한 것은 백호상단이었다. 그리고 약 반 각
후 철마상단이 출발하였다. 그런데 그 이전에 중소상단이나 표국들이
이상할 만큼 일찍 출발을 하면서 그들의 출발은 오히려 늦은 감이 있
었다.

끝없이 펼쳐진 대사막을 가로지르는 마차의 행렬은 길게 이어진 채
먼지 폭풍을 일으키고 있었다.
천룡표국의 백왕거는 모두 열두 대였고, 철마상단의 마차는 모두 열
대였다. 그리고 이날의 질주는 이렇게 조용히 시작되었다.
일렬로 늘어서서 사막을 질주하는 열두 대의 백왕거들 맨 앞 마부석
에는 천룡표국의 부국주이자 백타술의 일인자라는 구동환이 타고 있었
다.
벌써 이십 년 동안 백타를 타고 사막을 질주해 온 구동환의 호는 타
왕이었다.
그는 천천히 호흡을 조절하며 백타를 몰아갔다.
광활한 사막 위에 끝없이 먼 수평선을 마주 보고 달릴 때의 기분은
아무나 느낄 수 있는 것이 아니다.
백타들과 일심동체가 되어 선두를 질주해 가는 이 기분.
달리면서 백타가 밟고 간 땅은 다 자신의 것 같았다.
특히 자신이 모는 네 마리의 백타는 천룡표국이 지닌 일흔다섯 마리
의 백타들 중에서도 가장 빠르고 가장 힘이 좋은 종자들이었다.
끝없이 달리면서도 힘이 남아돌아 항상 앞으로 뛰어나가려는 네 마
리의 백타들, 뒤쫓아오는 다른 마차들과 보조를 맞추기 위해 속력 조
절을 해야 했다.
백타의 기분을 이해하고, 그들을 다스리면서 뒤에 오는 백타들 속도
에 맞추는 것은 생각보다 쉬운 일이 아니었다. 그래서 선두의 네 마리
백타는 자신과 수석표두인 왕명환 이외에 다른 표두들은 감히 함부로
다루지 못했다.
물론 지금 뒷자석에는 왕명환 이외에 한 명의 젊은 표사가 타고 있
어 두 사람에게 백타술을 배우는 중이긴 했다.
차기 선두 백왕거의 차주라고 할 수 있을 것이다. 그러나 아직 많
이 미숙해서 감히 마부석에 앉히지 못하는 중이었다.
이것도 일종의 특권이라면 특권이라 할 수 있었다.
아무나 할 수 없는 기술.
아무나 앉을 수 없는 마부석.
백타들이 넘쳐 나는 힘을 참지 못하고 꿈틀거린다.
구동환은 백타들에게 조용한 목소리로 말했다.
“크, 인석들, 너무 설치지 말아라. 내 나중에 힘껏 달리게 해줄 테니
지금은 조금 참아라.”
그 말을 알아들었는지 네 마리의 백타가 속도를 조절하며 달린다.
그렇게 중호룡을 벗어나 앞으로 달리던 구동환은 고개를 갸웃거렸다.
평소 같지 않게 중소상단이나 표국들의 인물들이 많았던 것이다. 아무
래도 오늘 새벽같이 출발한 듯 보였다.
구동환의 입가에 미소가 어렸다.
‘흐흐, 이것들이 우리가 오늘 출발한다는 말을 듣고 서둘러 출발들
을 하였나? 그러나 아무리 그래 보았자 백타와 견주진 못할 텐데. 다
소용없는 짓이다. 좀 미리미리 서두르지, 바보 같은 놈들.’
그들을 비웃는다.

사막의 한 편에서 질주하는 백왕거를 보고 있는 한 표두가 국주를
보면서 말했다.
“국주님, 백왕거가 달리는 것을 보니 어젯밤에 날아온 서신대로 정
말 천룡표국과 철마상단이 사막을 질주하며 시합을 펼칠 모양입니다.”
“아직은 모른다. 지금 백왕거는 보이지만 철마상단의 마차들은 보이
지 않고 있다.”
백왕거가 지나고 약 일각쯤 지났을 때였다.
“저, 저기…….”
갑자기 표두가 놀란 듯 중호룡 쪽을 가리키면서 국주를 본다. 국주
가 얼른 고개를 돌려보니 십여 대의 마차가 무섭게 사막을 질주해 오
고 있는 것이 보였다.
국주의 눈이 커졌다.
“처, 철마상단! 그럼 어제 서신이 정말이었단 말인가?”
“그런 것 같습니다.”
“설마했는데…….”
국주가 놀라서 중얼거렸다.
어젯밤에 갑자기 중소상단이나 표국들에게 서신이 날아왔다.
이름을 밝히지 않은 서신에는 내일 아침에 천룡표국과 철마상단이
사막을 가로질러 누가 더 먼저 중원에 도착하는지 시합을 한다는 내용
이었다.
그 서신을 받은 중소상단이나 표국들은 새벽에 서둘러 출발하였다.
인세에 보기 드문 이 대결을 구경하기 위함도 있었지만, 조금이라도 일
찍 출발해서 북경에 자신의 몫을 차지해 보기 위해서였다.
물론 자금성에 물건을 팔지 못해도 중원에서 페르시아의 물건을 팔
곳은 많았다. 그러나 일단 이번에 자금성에 물건 납품자로 지정받으면
삼 년간은 안정적으로 물건을 비싸게 넘길 수 있고 자금 회전도 빠르
게 될 것이다.
비록 대부분은 백호상단이나 철마상단처럼 큰 곳이 차지를 하겠지
만, 일정 부분은 십여 곳 정도의 중소상단을 위한 배려도 있는 것이다.
특히 자금성에서 최우선 대상자로 선정이 된 상단은 삼 년간 수많은
물자들에 대해서 거의 독점권을 가지게 된다.
전체 물량의 칠 할에 해당하는 물량을 한 상단이 책임지게 되는 것
이다. 그렇게 되면 그 이익은 이루 말할 수 없을 정도로 많아진다. 그
래서 백호상단이나 철마상단은 어느 한 쪽도 양보할 수 없는 것이다.
철마상단이 사라지는 것을 바라보고 있던 해성표국의 국주인 우하
령은 자신에게 철마상단의 출현을 말해준 표두를 보면서 말했다.
“자네가 당분간 이곳을 책임져 주게.”
“예? 그게 무슨 말씀입니까, 국주님.”
“저 대결을 내가 끝까지 보지 못하면 평생 후회할 것 같아서 말일세.
그럼 부탁하네.”
갑자기 우하령의 말이 화살처럼 튀어나가 철마상단의 뒤를 쫓기 시
작했다. 해성표국의 표두는 그 모습을 멍하니 바라볼 뿐이었다.

삼백여 리를 쉬지 않고 달린 후 구동환은 천천히 백타들을 멈추었
다. 이제 조금 쉬어갈 때가 된 것이다. 그리고 거의 점심때도 다 되어
갔다.
마차를 세운 구동환은 바로 뒤에 쫓아오던 마차로 향했다.
그 마차에는 백호상단의 단주인 궁환이 타고 있었다.
“단주님, 여기서 쉬었다가 갈까 합니다. 쉬는 김에 점심도 먹고 바로
출발하겠습니다.”
궁환 역시 때가 되었다는 것을 알기에 반대할 이유가 없었다. 그리
고 처음부터 무리할 필요가 없다는 생각이 들었다. 궁환이 마차에서
내리고 일부는 식사 준비를 하며 네 마리의 백타들에게 물과 먹이를
먹이고 있을 때였다.
왕명환 수석표두가 급하게 구동환에게 달려왔다.
“부국주님, 좀 와보십시오.”
“뭐냐?”
“아무래도 철마상단인 것 같습니다.”
“뭐? 벌써 쫓아왔단 말이냐? 그들은 분명히 말이 끄는 마차인데 백
타를 쫓아왔다고? 적어도 반 시진 이상의 거리는 떨어졌다고 생각했는
데.”
구동환은 놀라서 뛰쳐나갔다.
궁환도 급히 서둘러 그 뒤를 쫓았다.
그들이 온 서쪽에서 자욱하게 먼지구름이 피어오르며 마차 행렬이
나타나고 있었다.
조금씩 가까워져 오는 행렬의 맨 앞 마차엔 분명히 철마상단의 기가
나부끼고 있었다.
그들이 다가오는 것을 본 구동환의 주먹이 불끈 쥐어진다.
“짐을 꾸려라!”
“예?”
“다시 짐을 싸란 말이다!”
고함을 지른 구동환이 궁환에게 달려갔다.
“단주님.”
말하지 않아도 그 뜻을 알 수 있었다.
궁환은 구동환의 눈을 보았다.
그의 눈은 불타고 있었다. 궁환의 눈 역시 마찬가지였다.
둘은 말하지 않아도 상대의 기분을 읽을 수 있었다.
그들의 생각이 같았기 때문에 가능한 일이었다.
궁환이 고개를 끄덕였다.
“무섭게 달려오는 것을 보니 우리의 생각을 읽은 것 같군.”
“무후가 무림의 쌍지 중 하나라고 했습니다. 능히 헤아리고 있을 것
입니다.”
“그렇겠지. 그래서 자네 생각은?”
“우리가 달리면 저들은 초조해질 것입니다. 잘하면 승부욕을 자극시
킬 수도 있습니다. 그게 아니라도 우리가 계속 앞서 가면 저들은 초조
해지고 무리를 하게 될 것입니다. 단주님도 알다시피 말로 사막에서
낙타를 이길 순 없습니다. 더군다나 백타라면 사막이 아닌 곳에서도
말은 적수가 되지 못합니다.”
“밥이야 조금 늦게 먹어도 되겠지.”
“그렇습니다. 다행히 백타들이 물은 마신 상황입니다. 더욱 유리해
졌죠.”
“저들에게 절망을 안겨주기 좋은 시간이군.”
“지금쯤 철마상단의 마차를 모는 말들은 기진맥진해 있을 것입니다.”
“그럼 뭐 하나, 빨리 달리지 않고!”
“제가 그 말을 하고 싶었습니다.
궁환과 구동환의 입가에 미소가 걸렸다.
천룡표국의 표사들과 백호상단의 사람들은 불과 물 몇 모금 마실 시
간에 떠날 차비를 끝내고 철마상단의 마차가 바로 지척에 도착하기 전
출발할 수 있었다.

달리기 시작했다.
이제 따로 달리는 것이 아니라 철마상단의 마차들이 불과 백 장 정
도의 거리에서 쫓아온다. 그리고 그 뒤에는 십여 명의 인물이 말을 타
고 쫓아오는 중인데, 이 그들은 흥미진진한 대결을 끝까지 구경하기 위
해 달라붙은 자들이었다.
해성표국의 우하령처럼.
구동환의 입가에 미소가 걸렸다.
‘무슨 일인지 모르겠지만 구경꾼까지 붙었군. 우리 뒤를 철마상단이
바로 쫓아오니까 호기심에 쫓아온 것인가? 뭐, 좋겠지. 어차피 결과는
곧 나올 테니까. 한 시진… 그래, 한 시진 정도만 이대로 달리면 철마
상단의 말들은 모두 지쳐 쓰러질 것이다. 흐흐.’
그가 아는 한 철마상단은 자신들과 비슷한 시간에 출발을 하였고,
도착한 시간을 보면 지금까지 쉬지 않고 달렸을 것이다.
여기에 한 시진을 더 달린다면 제아무리 철마라도 지치지 않을 수
없을 것이다.
물건이 잔뜩 실린 마차의 무게는 결코 만만한 것이 아니었다.

몇 개의 작은 상단들이 중호룡에서 물건을 교환한 후 돌아가고 있었
다. 이들은 천룡표국에 물건을 의뢰할 만큼 큰 규모가 아니었거나 의
뢰를 했다가 거절당한 작은 규모의 상단들과 이 상단을 보호하는 표국
들이었다.
그런 관계로 이들은 천룡표국과 철마상단의 일을 전혀 모르고 있었
다. 이 상단들을 보호하는 것은 세 개의 연합표국이었고, 그 세 개의
표국들 중 가장 큰 표국의 국주가 직접 나와 표행을 책임지고 있었다.
나름대로 만족할 만한 성과를 얻은 채 돌아가던 상단 일행은 갑자기
들려오는 거친 말발굽 소리에 행렬을 멈추었다.
멀리서 아득한 먼지구름이 피어오르자 표두들은 서둘러 마차들을
한쪽으로 몰아놓고, 그 사이에 상단의 사람들을 들어가게 하였다.
삼 개 표국의 총표두이자 검룡표국의 국주인 인화검(人和劍) 장재이
는 표두들과 표사들로 하여금 표물들 앞에 진을 치게 한 후 앞쪽으로
말을 몰았다.
연합상단의 대표인 진대인이 그에게 다가와 물었다.
둘은 오래전부터 아는 사이로 진대인이 장재이 국주보다 열 살이 더
많았다.
“마적단은 아니겠지?”
“아닐 겁니다. 이 근처엔 마적단이 없는 것으로 압니다. 하지만 경
계를 해서 나쁠 것은 없습니다.”
이윽고 사물이 조금씩 보일 때였다.
“천룡표국과 백호상단의 기입니다.”
진대인의 표정도 굳어졌다.
그래도 마적단이 아니라서 다행이긴 했지만 백호상단이라면 함께
어울리기 싫은 집단이었다.
천룡표국 또한 마찬가지였다.
그들의 오만함에 상처받은 상단들과 표국들이 어디 한둘인가.
“지나치게 놔두는 것이 좋을 것 같습니다.”
진대인도 고개를 끄덕였다.
“그게 좋겠지. 상대하고 싶지 않네.”
“그런데 뭐가 그리 급해서 저렇게 달리고 있는지 모르겠습니다. 황
궁의 구매 일도 아직 여유가 있는데 말입니다.”
“흠, 좀 궁금해지는군.”
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 천룡표국의 백왕거들은 순식간
에 그들의 전명에까지 다가와 있었다.
한쪽에 서서 천룡표국의 백왕거들을 바라보던 장재이의 눈이 커졌다.
“저, 저건.”
“뭔가?”
“백왕거의 뒤쪽에 또 다른 상단이 달려오고 있는 것 같습니다. 마차
의 생김새나 색으로 보아 천룡표국의 백왕거는 아닌 것 같습니다.”
두 사람이 말을 하고 있는 사이에도 백왕거는 쉬지 않고 달려와 그
들의 앞을 지나치게 되었다. 그리고 그제야 먼지 사이로 뒤쪽에 쫓아
오는 마차들을 제대로 볼 수 있었다.
“처, 철마상단.”
“천문의 철마상단 말인가?”
“그렇습니다.”
“그렇군. 저건 분명 철마상단이야. 그럼 지금 이야기가 어떻게 되고
있는 것인가?”
“아무래도…….”
장재이와 진대인은 서로 마주 보았다.
다음은 굳이 말 안 해도 지금 상황을 짐작할 수 있었다.
그들의 생각을 증명이라도 하듯 철마상단의 뒤로 약 십여 명의 사람
이 말을 탄 채 쫓아가고 있었다. 그들은 모두 서로 안면이 있는 사람들
로, 각 상단의 대표나 표국의 대표 급에 속하는 인물들이었다.
마침 지나가는 사람들 중에 장재이의 친구인 해성표국의 우하령이
그들을 지나치다가 급히 말을 멈추었다.
장재이가 급히 물었다.
“대체 무슨 일인가?”
“보면 모르나? 시합일세. 철마상단과 천룡표국이 사막을 가로질러
누가 먼저 북경에 도착하는지 경쟁을 하고 있단 말일세. 여기서 이기
는 자가 사주지로의 왕이 될 것일세. 그럼 나 먼저 가겠네!”
우하령이 말에 박차를 가해 달려간다.
장재이는 마른침을 삼키곤 말했다.
“드디어 터졌군요.”
“우리는 행운아군.”
“어떻게 하시겠습니까?”
“어떻게 하긴.”
그들이 결론을 내리고 있을 때에도 두두두 하는 소리와 함께 철마상
단이 점점 멀어지고 있었다. 그리고 우하령의 말을 들은 표사들과 상
단의 하인들이 사방에서 환호성을 터뜨리고있었다. 그들 대부분은 철
마상단을 응원했다.
거친 사막을 헤치며 살아온 표사들과 상단의 노련한 상인들이었다.
굳이 누가 상황을 설명하지 않아도 천룡표국과 철마상단의 깃발을 보
고 어떤 일인지 금방 눈치 챘던 것이다. 그렇지 않아도 요즘 철마상단
에 대한 이야기가 사주지로의 최고 화젯거리였다.
상인들이나 중소표국들은 철마상단이 백호상단을 꺾어주길 기대하
고 있었다. 특히나 철마상단이 최근 강호의 절대자로 떠오른 투왕 관
표와 무후가 다스리는 천문 소속이란 점에서 더욱 기대를 모으게 했다.
그 두 개의 상단이 드디어 사막에서 직접적인 경쟁을 하고 있는 것
이다. 상단이나 표국의 표사들이 환호하는 것은 당연했다.
“누가 이길까요?”
“그거야 백타를 지닌 천룡표국이…….”
“꼭 그렇진 않다고 생각합니다. 근래 철마상단의 행적을 보면 백타
보다 오히려 더욱 빠르게 사막을 질타하는 것 같습니다. 사막을 오가
는 표사들의 이야기를 들어보면 그들은 밤에도 쉬지 않고 달린다고 합
니다.”
“설마, 그렇게 하면 말들이 지쳐서 죽고 마네.”
“그렇지만 철마상단의 주인은 투왕 관 대협입니다. 그는 지금까지
무수히 많은 기적을 이루어낸 영웅입니다. 결코 쉽게 지지 않을 것
입니다.”
“아무리 그래도…….”
“전 철마상단에 걸겠습니다. 지더라도 상관없습니다.”
“흠, 그런가? 그렇다면 이러고 있을 때가 아니지.”
진대인의 말에 장재이의 입가에 미소가 떠올랐다.
“말리신다면 표행이고 뭐고 다 때려치울 판이었습니다.”
“내가 왜 말리나. 나도 궁금해 죽을 지경인데.”
“그렇다면 만약을 위해서 말을 두 마리씩 더 가지고 가는 게 좋을 것
같습니다.”
“그게 좋겠군.”
“모시겠습니다.”
“서두르세.”
장재이가 표사들이 있는 곳으로 달려왔다.
“가장 튼튼한 말 네 마리를 가져와라!”
고함 소리에 표두들이 급하게 말을 준비해 왔다.
“육 표두.”
사십대 거한이 달려왔다.
장재이를 제외하면 가장 무공이 강한 표두였다.
“부르셨습니까?”
“내가 돌아올 때까지 이곳 표두들과 표사들은 자네가 관리한다.”
“예? 하지만 표두님…….”
“뭔가?”
“저도 함께 가고 싶습니다.”
“안 돼. 자네마저 가면 여긴 누가 맡는가?”
“오 표두가…….”
“오 표두도 쫓아가려 할 것일세.”
“그럼 표두 그만두겠습니다.”
“내가 온 다음에 그만두게.”
“헉! 국주님, 제발…….”
“그럼 수고하게.”
냉정하게 말한 장재이가 돌아서자 진대인 역시 다른 사람에게 상단
의 일을 부탁한 후 다가오며 말했다.
“백타가 아무리 빠르고 강인해도 우리가 탄 말은 사람만 태운 데다
예비로 말 두 마리씩을 더 가지고 가니 충분히 쫓아가면서 구경할 수
있을 것일세.”
“그럼 출발하겠습니다.”
“가세.”
두 사람이 말에 박차를 가하자 두 마리의 준마는 두 개의 상단이 간
곳을 향해 무섭게 달리기 시작했다.
그들의 뒤로 네 마리의 말이 투레질을 하면서 쫓아갔다.

반 시진이 지났다.
“왕 표두.”
“예, 부국주님.”
“철마상단의 마차들이 어디쯤 오는가 살펴보게.”
“잠시만 기다리십시오.”
그렇지 않아도 궁금해하던 참이었다. 그리고 점심 후엔 자신이 마차
를 몰기로 되어 있었는데 계속 부국주가 몰면서 심심하기도 하였다.
왕명환의 몸이 마차에서 튀어나와 가볍게 지붕 위로 올라갔다.
뒤쪽을 살핀 왕명환의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다.
자신이 생각한 상황과 조금 다른 것이다.
지금쯤이면 상당히 멀어져서 기진맥진하리라고 생각했는데 상대는
아직도 백오십 장의 거리를 유지한 채 잘 따라오고 있었다.
“아직은 잘 쫓아오고 있습니다.”
“흠, 정말 대단하군.”
“그러게 말입니다. 아무래도 굉장한 보마들을 구한 것 같습니다.”
“아무리 보마라고 해도 한계라는 것이 있게 마련이지.”
“반 시진 후면 결판날 거라 생각합니다. 그것도 길게 잡아서지만.”
“지금까지만 해도 정말 대단한 것일세.”
사실 그랬다. 지금처럼 기를 쓰고 전력을 다해 달리는 것은 평소 단
순하게 달리는 것보다 몇 배는 더 빨리 지치게 마련이었다. 그런데 몇
시진을 저렇게 달릴 수 있다는 것은 철마상단의 말들이 보마 중에서도
최고의 보마들이란 증거였다.
“그건 그렇습니다. 하지만 그것도 여기까지일 거라 생각합니다.”
“좋아, 속도를 조금만 더 올려볼까?”
“백타들에겐 아직 약간의 여유가 있을 겁니다.”
구동환의 입가에 미소가 어렸다.
마차들이 조금 더 빠른 속도로 달리기 시작했다.
몇 개의 작은 상단들을 지나쳤지만 그들은눈에 들어오지도 않는다.

철마상단의 뒤쪽에 바싹 붙은 총표두 장재이와 진대인은 경탄을 하
고 있었다.
그렇게 달렸는데도 속도가 전혀 줄지 않고 있었던 것이다.
“정말 대단합니다, 진대인.”
“그러게 말일세. 백타야 그렇다 쳐도 철마상단의 말들은 대체 어디
종자이기에 이리도 대단하단 말인가? 내 차후에 반드시 이 말들을 구
입하고야 말겠네.”
“저희 표국에서야말로 이런 말들이 절실하게 필요한 상황입니다. 후
에 천문에 한번 가봐야겠습니다. 그런데 저런 보마를 팔지 모르겠습니
다.”
“그래도 흥정은 해봐야지. 허, 그러고 보니 수많은 사람들이 벌 떼처
럼 달려들겠군. 뭐, 어차피 저런 보마를 다른 경쟁 표국이나 상단에
팔지는 않겠지만.”
몹시 아쉬운 표정이었다.
당연히 그럴 것이다.
“그건 그렇고, 이거 갈수록 흥미진진합니다. 철마상단이 이 정도로
해줄 줄은 예상하지 못했는데.”
“나도 놀라는 중일세. 그런데 사람이 점점 느는군.”
진대인의 말을 듣고 장재이가 뒤를 돌아보니 수많은 사람들이 그 뒤
를 따르고 있었다.
그들은 모두 작은 표국의 국주들이거나 상단의 단주 급 이상의 인물
들이었다.
그중엔 몇몇 무인들도 보였다.
진대인은 고개를 흔들었다.
“지나치는 상단마다 한두 명씩 따라붙는군.”
“왜 아니겠습니까? 이런 일이 일생에 몇 번이나 있다고 놓치려 하겠
습니까? 그리고 이번 대결에서 사주지로의 지배자가 탄생할지도 모르
는데, 어찌 그냥 지나칠 수 있겠습니까? 마침 황궁에서 페르시아나 먼
타국의 물품을 구입하는 날이 가까웠기에 상단이나 표국의 수도 평소
에 비해서 엄청나게 많은 때이니 이번 승부는 순식간에 소문이 날 것
입니다.”
“그렇겠지. 이거 가슴이 두근거리는군.”
두 사람은 기분이 들뜨는 것을 느꼈다.



第八章 괴수마왕(怪獸魔王)
 ―천문의 영화가 마왕의 등을 타고 달린다
                                                     綠林鬪王

철마상단의 마차 안.
관표와 백리소소가 함께 앉아 있었다. 그리고 그들의 앞에는 장충수
와 장칠고가 나란히 앉아 있었다.
장충수가 입가에 고소를 띠고 말했다.
“주모님의 생각을 못 믿은 것은 아니었지만 저렇게 쉽게 걸려들 줄
은 몰랐습니다.”
“저들이야 질 거란 생각을 전혀 하지 않을 테니 어찌 보면 당연한 일
이지요.”
“하긴, 많은 사람들이 보는 곳에서 우리를 눌러 버릴 절호의 기회인
데 놓치지 않으려 하겠지요.”
장충수는 생각만 해도 우스웠다.
생각해 보면 죽은 시체와 싸우려는 천룡표국의 부국주가 불쌍하기
도 하고 어이가 없기도 했던 것이다.
강시마야 아무리 달려도 지치지 않고 죽을 일도 없었다. 사막에서
가장 필수인 물조차 안 마셔도 문제가 없다. 그러나 백타야 어디 그럴
수 있겠는가? 아무리 영물이라고 해도 살아 있는 생물이니 물도 마셔
야 하고 잠도 자야 한다.
그리고 달리고 달리다 보면 지치고 말 것이다.
‘싸우는 상대가 강시인 걸 알면 어떤 표정을 지을까?’
생각만 해도 통쾌하다.
문득 장충수는 백리소소를 바라보았다.
모든 것을 예상하고 이런 상황을 만든 백리소소가 더욱 대단하다는
생각이 들었다.
굳이 서둘러서 천룡표국이 떠난 날 아침에 출발하자고 할 때부터 지
금 같은 일을 염두에 두었던 것이다. 사실 천룡표국이 덤비지 않으면
장칠고가 나서서 상대를 자극하고 시합을 강제로라도 만들 생각이었
다. 그런데 그럴 필요도 없이 너무 쉽게 상황이 만들어진 것이다.
백리소소는 장충수를 보면서 조금 신중하게 주의를 주었다.
“그래도 방심해서는 안 됩니다.”
“걱정하지 마십시오, 주모님. 결코 그런 일은 없을 것입니다.”
백리소소는 생긋이 웃었다.
장충수는 슬쩍 마차 밖을 보면서 말했다.
“이제 여기서 우리가 백왕거를 누르고 황궁에 납품하는 것만 잘한
다면 철마상단은 탄탄한 기반을 쌓게 될 것입니다. 그리고 이렇게 얻
어진 힘과 신용을 바탕으로 가을에 시작되는 녹림대시장을 더욱 큰 성
공으로 이끌 수 있을 것이라 믿습니다. 이게 다 주군과 주모님 덕분입

니다.”
백리소소가 고개를 흔들었다.
“그게 어느 누구 하나의 힘으로 될 수 있는 일입니까? 장 당주님을
비롯한 천문의 모든 분들이 일치 단결한 결과입니다. 누구 하나의 공
으로 돌릴 수 없는 문제입니다. 그리고 아직 우리는 이기지 못했습니
다. 끝까지 집중력을 잃어선 안 됩니다.”
“명심하겠습니다.”
“황궁 쪽은 호치백 사숙께서 알아서 해주신다고 했으니 문제는 없을
것입니다. 그분은 시문에 능하고 사람을 사귀는 데 뛰어나 현재 재상
이신 윤 대인과도 친구라고 들었습니다. 뿐만 아니라 황궁 요소요소에
친분있는 사람들이 많으니 문제없을 것입니다.”
듣고 있던 관표가 말했다.
“설혹 그렇다 해도 우리가 그분들에게 해야 할 도리는 해야 할 것이
오.”
“당연히 그렇게 할 것입니다. 너무 걱정하지 마십시오, 가가.”
관표가 안심한 표정으로 웃음을 지으며 말했다.
“그건 그렇고, 이번 일이 끝나면 강시마를 사겠다는 사람들이 꽤 될
텐데, 팔 수도 없고… 참 곤란할 것 같습니다.”
백리소소도 가볍게 웃었고 장충수도 웃을 수밖에 없었다.
강시마를 팔 수는 없는 것이다.
우선 강시마의 존재 자체가 비밀이었다.
“우리에게 강시마는 철마상단의 근간입니다. 당연히 말을 팔지 않는
다고 시비를 걸 사람은 없을 것입니다.”
“그렇기야 하겠지만, 우리 말에 궁금해하는 사람들은 더욱 많아질
것입니다. 보안에 철저해야 할 것입니다.”
백리소소가 마차 밖으로 달리는 강시마를 힐끔 보면서 말했다.
“보안은 걱정하지 마세요. 알고 있는 내가 보아도 실제 말과 구별할
수 없을 정도니 우리만 입을 다물면 문제없을 것입니다. 뭐, 나중에 들
킬 것을 염려해서 미리 대책을 준비해 놓긴 하겠습니다만.”
관표가 고개를 끄덕이며 신뢰의 시선으로 백리소소를 바라보았고,
백리소소는 손으로 입을 가리면서 가볍게 웃었다.
참으로 맑고 아름다운 모습이었다.
그녀는 마차 안에서 면사를 벗고 있었다.

다시 반 시진이 지나갔다.
백왕거 위로 올라서서 뒤쪽을 본 왕명환의 입가에 미소가 사라졌다.
“부국주님, 아직도 쫓아오는 중입니다.”
구동환은 조금 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
“그럴 리가 없을 텐데. 대체 어떤 말들이기에?”
“지도 이해할 수 없습니다.”
“좋아, 저 자식들의 말이 대단하다는 것은 인정하지. 하나 아무리 그
래도 백타는 사막의 왕이다.”
구동환은 고함을 지르며 백타를 몰아댔다.
‘그래, 잠깐이다. 잠깐이면 승부는 끝난다.’
그가 아는 상식에서 어떤 말도 백타를 이길 순 없었다. 특히 사막에
서라면 그것은 더욱 확신할 서 있었다.
그런 면에서 지금까지 백왕거와 경주해 온 철마상단의 말들은 거의
괴물 급이라고 할 수 있었다. 그러나 그것은 바보 같은 짓이다. 곧 철
마상단의 말들은 거품을 물고 쓰러질 것이다. 그리고 다시는 일어서지
못할 것이다.
구동환은 그렇게 믿었다.
아니, 그것은 세상에 알려진 아주 지극히 일반적인 상식이었다.
아무리 명마라도 말은 말이다.
사막이 집이나 마찬가지인 낙타를 이길 순 없다. 더군다나 낙타 중
에서도 낙타라 할 수 있는 영물이라면 더욱 자명한 일이다.
이는 물속에서 물고기와 독수리가 시합을 하는 것과 같은 이치라 할
수 있었다. 독수리가 아무리 강해도 물속에서 물고기와 시합해서 이길
수 있겠는가? 없을 것이다.
그것이 구동환의 생각이었다.
그는 마음이 조금씩 초조해지자 이상한 비유까지 동원해서 자신을
다독이고 있었다.
다시 반 시진이 지났다.
“왕 표두, 철마상단을 살펴보아라.”
마차 위로 올라갔던 왕명환이 내려왔다.
“안 보이나? 당연히 처졌겠지. 후후.”
“그… 그게…….”
구동환이 힐끔 왕명환을 보았다.
“뭐냐?”
“가까워졌습니다.”
“그게 무슨 말이냐?”
“철마상단이 삼십 장까지 다가와 있습니다.”
“뭐… 뭐라고!”
구동환은 하마터면 마차에서 떨어질 뻔했다. 그러나 곧 그의 얼굴에
실소가 떠오른다.
“왕 표두도 농담을 다 하는군.”
“부국주님이 직접 확인해 보십시오.”
구동환은 잠시 왕 표두의 얼굴을 보았다.
딱딱하게 굳어 있는 그의 얼굴은 무슨 괴물을 보고 온 듯한 표정이
었다. 순간적으로 불길한 생각이 치밀어 오른다.
“잠시 고삐를 쥐게.”
구동환은 던지듯이 말의 고삐를 왕명환에게 쥐어주고 마차 위로 올
라갔다.
“컥!”
구동환은 자신도 모르게 숨을 내뱉고 말았다.
철마상단의 마차가 바로 뒤쪽에 따라 붙었던 것이다.
놀랍게도 불과 이십 장의 거리까지 다가와 있었다.
삼십 장이 아니라 이십 장.
왕 표두가 마차 아래로 내려온 사이에 십 장이 넘는 거리를 다시 따
라붙은 것이다. 그런데 그러고도 철마상단의 마차는 속도가 줄지 않았
다.
그뿐이 아니었다.
그들의 저 멀리 뒤쪽으로 수십 명의 사람들이 뒤에 말 한두 마리씩
을 달고 쫓아오는 모습들이 보였다.
상황을 한순간에 알 수 있었다.
구동환은 마차 위에 주저앉고 말았다.
“있을 수 없는 일이다. 이건 있을 수 없는 일이야!”
그러나 눈앞에서 벌어지고 있는 일이었다.
고개를 흔들었다.
그러고 보니 지금 상황을 조금 이해할 수 있을 것 같긴 했다.
“그래, 그런 것이었군. 흐흐, 놈들도 이제 끝을 보이는구나.”
“무슨 뜻입니까, 부국주님.”
“지금 철마상단은 더 이상 버틸 수 없는 지경에 달한 것이네. 그래
서 마지막으로 발악을 하는 것이지. 지기 전에 단 한 번이라도 앞서보
고 지려는 거야.”
왕명환이 듣기에도 그럴듯하게 들렸다.
“정말 그럴지도 모릅니다.”
“모릅니다가 아니라 분명해. 좋아! 이놈들, 어디 한번 당해봐라!”
구동환이 벌떡 일어서서 다시 마부석으로 내려왔다.
왕 표두에게서 고삐를 잡아챈 구동환이 말했다.
“넌 뒤의 마차를 타라. 난 끝까지 승부를 걸겠다. 그리고 단 일순간
도 선두를 내주지 않기 위해서 전력을 다해 달리겠다! 단주님에겐 내
가 저 마차를 모는 말들의 숨이 넘어갈 때까지 몰아간 후 멈추겠다고
전해라! 단 한 번이라도 선두를 내줄 순 없다. 이미 저들을 상대로 너
무 많은 시간을 끌었다. 이는 천룡표국의 자존심이 걸린 일이다!”
“승부군요.”
“그래. 이제 마지막 승부의 순간이 왔다고 생각한다. 절대 질 수 없
지.”
“그 말이 맞습니다. 이미 이 승부는 단순한 승부가 아니게 되었습니
다. 그래서 저도 남겠습니다. 부국주님의 말씀이라면 마차 안에 있는
표사에게 시키면 됩니다. 이건 천룡표국의 명예가 걸린 일입니다. 끝
까지 지켜보고 싶습니다.”
구동환은 잠시 왕 표두를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 표사에게 말을 전하라 하고 우린 끝까지 가자.”
“명!”
고함을 친 왕명환은 마차 안에 있는 수련 표사에게 지금 상황을 전
하게 했다.
표사는 두 사람에게서 백타술을 배우기 위해 같은 마차에 타고 있던
자였다.
표사는 이미 상황을 알고 있었기에 두말하지 않고 신법을 펼쳐 뒤쪽
에 있는 마차로 옮겨 탔다. 그리고 그때 철마상단의 마차들은 뒤에서
천룡표국의 백왕거들을 하나씩 따돌리고 있었다.
구동환과 왕명환은 결코 서두르지 않았다.
철마상단의 말들이 무리할수록 자신들에겐 유리하기 때문이었다.
단지 선두만 안 내주면 된다.
두 사람은 철마상단의 마차들이 자신들이 모는 백왕거 근처까지 오
기를 기다렸다. 그리고 그때는 전력을 다해 달릴 것이다. 따라붙었다
고 생각하는 순간 멀어지면 힘이 빠지고 더욱 힘들어질 것이다.
철마상단에서는 선두에 있는 네 마리의 백타가 다른 백타들과 또 다
르다는 것을 모르고 있을 것이다.
구동환은 마차를 몰고 있는 네 마리의 백타를 보았다.
아직 충분히 힘이 남아 있다는 것을 느꼈다.
‘감히 타왕에게 사막에서 도전을 하다니. 그게 얼마나 어리석은 짓
인지 곧 알게 될 것이다.’
다시 이각의 시간이 지났을 때 철마상단의 마차들 중 선두가 그들과
말 머리를 나란히 하기에 이르렀다. 구동환과 왕명환은 서로를 힐끔
바라보았다.
앞은 거대한 사막이 끝없이 펼쳐져 있고, 마차 수십 대가 나란히 달
려도 문제가 없는 황량한 벌판이 이어지고 있었다.
구동환은 신중하게 백타들을 다루었다.
너무 많이 앞서 갈 필요는 없다.
이미 상대가 대단하다는 것을 어느 정도 인정한 다음이었다.
철마상단의 마차는 속도가 일정했다.
어느 정도 다가왔다 싶은 순간 구동환이 고함을 질렀다.
“달려라!”
그 말이 떨어지는 순간 네 마리의 백타가 갑자기 속력을 내기 시작
했다. 고동환과 왕명환이 끄는 마차를 제외한 백왕거들이 조금씩 앞서
나가기 시작했다. 그리고 철마상단의 말들도 일제히 속력을 낸다.

진대인을 비롯해서 철마상단의 뒤를 쫓는 사람들의 얼굴은 흥분으
로 가득했다. 설마설마했는데 철마상단의 철마들은 정말 백왕거들과
당당하게 겨루고 있었던 것이다.
장재이가 고개를 흔들면서 말했다.
“정말 대단합니다. 먼저 쫓아온 사람들의 말을 들으면 중호룡에서부
터 한 번도 쉬지 않고 달려왔다고 합니다. 그런데 지친 기색이 없습니
다. 쫓아오던 사람들이 오히려 말이 지쳐 떨어지고 말았으니 말이 안
나옵니다.”
“백타야 사막의 영물이라 그렇다 치고, 아무리 사두마차라 해도 저
렇게 큰 마차에 짐을 잔뜩 실은 마차를 사람 하나 태운 말들이 쫓아
지 못하고 주저앉았다는 것 자체가 있을 수 없는 일이네. 이미 기적은
만들어졌다고 봐야지.”
“혹시 정말 저러다가 백타가 지기라도 하면 어찌 되는 것입니까?”
“그게 정말 그럴 수가 있는 것인지……?”
“지금 다른 백왕거들은 이미 뒤로 처지고 있습니다. 그런데 철마상
단의 말들은 모두 일정한 속도를 유지하면서 조금도 처지지 않고 있습
니다. 지금 상황만으로도 천룡표국의 백타들이 진 셈입니다.”
“허, 이거 참. 나도 지금으로선 뭐라고 말을 못하겠네.”
“제가 보기에 철마상단의 철마들은 속도가 더욱 붙는 것 같습니다.”
“속도가 늘었다기보다는 계속 일정하다고 봐야 하네. 다른 말들이
지쳐서 그들이 빨라 보인다고 할까? 그래도 정말 대단하군. 아니, 이
건 정말 믿을 수가 없어. 대체 철마상단의 말들은 물도 안 마시고 잠
도 안 잔단 말인가?”
장재이 국주도 황당한 표정으로 달리고 있는 철마상단을 보고 있었
다. 부지런히 말을 몰면서. 여전히 그들에겐 예비마들이 뒤를 받치고
있었다.

백왕거를 몰고 또 몰았다.
그렇게 좋아하던 수평선이 오늘따라 아득하기만 했다.
진땀이 난다.
다시 반 시진.
구동환은 기가 막혔다.
철마상단의 말들은 속도가 떨어지지 않고 있었다.
대체 어떤 종자의 말들이란 말인가?
구동환은 철마상단의 말들을 보고 이를 갈았다. 어느새 철마상단의
선두 마차가 자신의 백왕거와 함께 나란히 달리고 있었다.
‘저것들은 처먹지도 않나? 아니, 물도 안 마시나?’
의구심이 들었다.
자신의 백타들은 물이라도 먹였다. 그런데 물 한 모금 안 마신 것 같
은 철마상단의 말들은 속도조차 줄지 않은 채 여전히 달리고 있었던
것이다.
그것도 열 대의 마차가 한 치의 흔들림도 없이.
문득 그 말들이 무서워진다.
자칫하면 말 공포증이 걸릴 것 같았다.
‘빌어먹을. 오냐, 네가 얼마나 버티나 보자! 그러다 모두 뒈지지.’
욕설을 퍼부었지만 구동환은 철마상단의 말들이 죽은 말이란 사실
을 알 턱이 없었다.
강시마가 물을 마실 이유가 없었다.
물론 지칠 이유도 없었다.
불쌍한 것은 백타들뿐이었다.
달리고 또 달리고…
다시 시간이 흐르면서 날이 어두워지고 있었다. 그러나 철마상단의
말들은 여전히 그 속도였고, 백왕거는 조금씩 속도가 떨어지고 있었다.
“으으…….”
구동환은 이를 악물었다.
몸이 부르르 떨린다.
“왕 표두.”
“넷!”
“마차 안의 짐을 전부 버려라.”
“헉!”
왕 표두가 놀라서 구동환을 바라본다.
구동환의 눈동자가 번들거리고 있었다.
왕 표두는 두 주먹을 불끈 쥐었다가 놓았다.
이해가 됐던 것이다.
자칫하면 타왕이란 별호도 버려야 한다.
그것뿐이 아니다.
사막에센 백타가 최고였다라는 신화도 이제 버려야 한다.
멈축기엔 이미 너무 많은 눈들이 지켜보고 있었다.
반드시 이겨야 한다.
얼마 전까지만 해도 이긴다는 확신이 있었다. 그러나 이젠 불안했
다. 어쩌면 질지도 모른다는 생각마저 들었다.
‘그래, 물건이야 뒤쪽에 있는 백왕거만 해도 충분하다. 그게 중요한
것은 아니다.’
왕 표두는 백왕거의 뒤쪽을 공력으로 부수고 물건들을 밖으로 버리
기 시작했다. 조금이라도 백왕거를 가볍게 하기 위해서.

철마상단의 뒤쪽을 쫓는 장재이 표정이 굳어졌다.
“누군가가 물건까지 버렸습니다.”
진대인 역시 바닥에 버려진 물건을 보고 고개를 끄덕였다.
그는 눈앞에 펼쳐진 마차 바퀴 자국을 보고 있었다. 이미 다른 백왕
거들은 뒤쪽으로 쳐져 있었기 때문에 단 한 개의 바퀴 자국만이 있는
오른쪽.
“믿을 수 없군. 이건 천룡표국에서 버린 물건들이군.”
“그렇습니다. 이거 정말 철마상단에서 이기는 건 아닐까요?”
“허허, 믿을 수 없군. 사막에서 백타보다 빠르고 지구력이 강한 말이
세상에 존재할 수 있다니…….”
“보고도 믿기지 않는 일입니다. 하지만 아직 백타보다 위라고 말
할 순 없습니다, 아직은. 아니, 열 대가 나란히 달리고 있으니 이미
이긴 것인가? 허허.”
“그렇지. 이거 정말 흥미진진하군. 혹시 말들에게 약이라도 먹인 게
아닐까요?”
“약을 먹인다고 해서 이렇게 달릴 수 있다고 생각하나? 만약 정말
그렇다면 뒤에 가서 결국 들통나고 말 것일세. 지금 보는 사람들이
한둘인가?”
“그렇지 않다면 이걸 어떻게 설명할 수 있단 말입니까?”
“그걸 왜 나에게 묻나? 난 천문의 사람이 아니고 철마상단과는 전혀
관련이 없는 사람일세.”
“…그렇군요. 그건 그렇고, 우린 말을 갈아타야 할 것 같습니다. 벌
써 지친 것 같군요.”
“젠장, 마차를 끌고 가는 말들도 있는데.”
“정말 괴물 같은 말들입니다.”
“장 국주, 정말 말일까?”
“그게 무슨 말입니까?”
“말이 이럴 수가 있는가 해서 묻는 말일세.”
“저도 믿어지지 않지만 보시지 않았습니까.”
“그렇지. 허허, 이거 참.”
진대인은 허탈한 심정이었다.
지금까지 알고 있던 말에 대한 상식이 전부 무너지는 것을 느꼈다.
백왕거에서 단 한 대의 마차만 앞으로 나가고 나머지 마차들이 뒤로
처질 때만 해도 그러려니 했다.
그저 한 대의 마차로 철마상단을 상대해서 자신들의 위력을 보여주
려 하는가 보다 하는 생각도 했다. 철마상단이 이겨주기 바랐지만 설
마했던 것이다. 그러나 이젠 정말 철마상단이 이길지도 모른다는 생각
을 하게 되었다. 아니, 이미 이기고 있었다.
그들이 이럴진대 그런 말들하고 경쟁하는 구동환과 왕명환은 심정이
어떻겠는가? 구동환은 정말 미치기 일보 직전이었다.
지쳐 가는 백타들은 둘째고, 자신의 입에서 거품이 나올 것 같았다.
“저게… 저게 말이란 말인가?”
“아무래도 약을 먹인 것 같습니다.”
“약 말인가?”
“지칠 때까지 달리다 죽는 흥분제 같은 게 있다고 들었습니다.”
“그럼…….”
“저 말들은 죽을 때까지 달리고 달리다 죽을 것입니다. 자신들이 지
친 것도 모르고 그렇게 달리다.”
“그, 그럴까?”
“그렇지 않다면 지금 상황을 설명할 수 없습니다.”
“에잇, 간악한 놈들. 말들이 무슨 죄가 있다고.”
구동환은 화가 났다.
그래! 저런 놈들에게 질 순 없다!
구동환은 이를 악물었다.
“달려! 달리고 달려서 정의가 무엇인지를 보여주어라!”
구동환과 왕명환의 눈에 광기가 어리고 있었다.
그렇게 백타가 끄는 백왕거와 철마상단의 강시마들은 끝없이 사막
을 가로질러 달려나갔다.
자정이 가까워지면서 백타들의 속도가 눈에 띄게 늦어지고 있었다.
백타들은 입에서 조금씩 하얀 거품이 묻어 나왔다. 그러나 철마상단의
말들은 조금도 속도가 줄지 않는다.
이미 그들의 수십 장 앞에서 나란히 달려가고 있었다.
백타가 사막에서 남의 뒤를 보고 달리는 믿을 수 없는 일이 벌어진
것이다.
“으으, 달려! 달리란 말이야!”
구동환과 왕명환은 발을 구르며 채찍을 휘둘렀지만, 백타가 아무리
영물이라곤 하지만 피와 살로 만들어진 짐승이었다. 사력을 다해 달리
던 백타들이 어느 순간 갑자기 멈추더니 풀썩 하는 소리와 함께 그 자
리에 얌전히 엎어졌다.
“이이… 뭐야, 일어서, 일어서란 말이다!”
구동환과 왕명환이 마차에서 뛰어내린 다음 백타들을 발로 차고 때
렸지만 지쳐서 숨이 끊어진 백타들은 요지부통이었다.
뒤를 쫓아온 수많은 상단의 상인들과 표국의 표두들은 모두 넋을 잃
고 바라본다.
“…정말 이겼군요.”
“그러게 말입니다.”
“보고도 믿기 어렵군.”
“그들은 지금도 달리는 중입니다.”
“허허… 그건 그렇고, 백타가 죽을 땐 사막 위에 얌전히 엎드린 채
로 죽는다고 하더니 정말 그렇게 죽는군.”
“불쌍합니다. 저 백타들이 무슨 죄가 있다고.”
“저들은 구동환 부국주와 왕명환 표두인가?”
“그렇습니다.”
“아무래도 제정신이 아닌 것 같군.”
“이십 년 동안 백타가 최고라는 믿음이 깨진 데다 절대로 져선 안 되
는 승부에서 졌다는 자책감으로 정신 분열이 된 것 같습니다.”
“어쩌면 지금도 졌다는 것이 믿어지지 않고 있는가 보군.”
“하긴, 저도 지금 상황이 믿어지지 않습니다. 지켜본 저희도 지금 긴
가민가하는 상황인데 저들은 오죽하겠습니까.”
“대체 철마상단의 말들은 정말 말일까?”
진대인의 물음에 장재이는 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
“쫓아갈까요?”
진대인이 장재이를 바라보았다.
장재이가 정말 궁금하단 표정으로 말했다.
“어디까지 얼마나 저렇게 달릴 수 있을지 궁금합니다. 들리는 소문
대로 밤에도 쉬지 않고 달리는지 알고 싶습니다.”
“나도 궁금하네.”
“그럼…….”
“가세, 가서 확인해 봐야지. 과연 소문이 얼마나 진실일지.”
“바라던 바입니다.”
두 사람이 다시 말을 몰아 달리기 시작하자 그 자리에 있던 사람들
도 일제히 달리기 시작했다. 그러나 그들은 하루 밤낮을 더 달려 철마
상단을 쫓다가 모두 포기해야 했다.
세 마리의 말을 번갈아 가며 바꿔 타고 쫓아가도 철마상단의 말들은
멈추지 않았던 것이다.
단 한 번도 멈추지 않은 채 밤낮 없이 달리는 철마상단의 말들은 경
이 그 자체였다.
그제야 상인들은 철마상단의 표행이 천룡표국의 표행에 비해서 배가
빠르다는 소문을 믿을 수 있었다.

구동환은 멍하니 하늘을 바라보았다.
유난히 맑은 달이 참으로 처량하기만 했다.
‘그래, 이건 꿈이다. 꿈을 꾼 거야. 하하. 얼른 깨야지, 일어나면 아
무 일도 아닌 것을.’
구동환은 환하게 웃고 있었다.

철마상단과 천룡표국의 사막 결전은 강시마의 승리로 끝났다.
쉬지 않고 달려도 지치지 않고 먹지 않아도 되는 강시마였다.
백타가 제아무리 영물이라고 해도 뼈와 살로 이루어진 이상 이겨낼
방법이 없었던 것이다.
그걸 몰랐던 구동환과 왕명환만 불쌍하게 되고 말았다.
이 한 번의 대결은 수주지로의 판도를 바꾸는 전환점이 되었다. 원
래 강시마와 백타의 속도는 비슷한 정도였다. 어떻게 보면 백타가 조
금 더 빠르다고 할 수 있었다. 그러나 백타는 먹지도 않고 쉬지도 않고
계속 달릴 수는 없었던 것이다.
천룡표국으로서는 기가 찰 노릇이었지만 어쩌랴.
그날 이후 철마상단의 말들을 일컬어 괴수마왕(怪獸魔王)이라고 부
르게 되었으며 사막에는 다음과 같은 노래가 수많은 표사들과 상인들
에게 불려지게 되었다.

사막의 불은 꺼져도,
말발굽 소리는 천 리를 헤아린다.
철마의 꼬리는 황사를 헤집고,
백타는 사막에서 별이 되었다.
백일을 쉬지 않고 달려
북경에서 물을 마시면 다시 백일이 지나야
함께 떠난 친구가 도착하려나.
천문의 영화가 마왕의 등을 타고 달린다.



第九章 녹림광장(綠林廣場)
 ―세상의 모든 물건은 이곳으로 모인다
                                                     綠林鬪王

가을이 다가오고 있었다.
한 해 동안 강호무림과 상계는 여러 가지 큰 사건이 있었다. 그리고
그 중심에는 천문과 투왕, 그리고 무후가 있었다. 무림에선 두 사람의
결혼식이 가장 큰 사건이었고, 상계에서 최고의 화제는 단연 천문의 
철마상단이었다.
사주지로의 절대강자로 천산남북로의 무역을 독점하던 백호상단과
천룡표국의 기세가 철마상단에 의해 완전히 꺾인 것이다.
이는 강호의 상계에 엄청난 회오리를 불러일으켰다.
이미 사막에서 있었던 질주의 대결은 강호무림에서 모르는 사람이
없었고, 황궁에 페르시아 물품을 납품하던 것도 철마상단이 우선권을
따냈다.
상계에 철마상단의 이름은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
어떤 식으로 물건을 보관하고 수송하는지 모르겠지만, 섬서 지방에
서 도저히 구하기 불가능하다고 생각했던 특산품들을 세상에 내다 팔
기 시작한 것이다.
그 양이 많은 것은 아니지만 그것이 상계에 던져 준 충격은 매우 컸
다.
그들이 소량으로 내다 팔기 위한 물건 중에 가장 충격적인 몇 가지
물건들은 다음과 같았다.
우선 그중에 한 가지는 과일들이었는데, 남도에서나 맛볼 수 있다는
봉리와 감초 등을 서역이나 북쪽 지방에 가져다가 팔았다. 그러나 그
것은 놀라운 것이 아니었다.
북해빙궁의 보물이라고 하는 설연용정차는 물론이고 보관이나 운반
이 가장 어렵다는 설영작음차까지 거래를 하였다. 문제는 단순하게 팔
았다는 자체가 아니었다.
설영작음차가 가을에 나타난 것은 아직까지 단 한 번도 없던 일이었
다. 보관상의 어려움 때문이었다. 더군다나 사막이나 남쪽 지방에까지
그것을 가져다 팔았다고 한다. 이것은 천문에서 설영작음차를 완벽하
게 보관하고 운반하는 방법을 알고 있다는 말과 같았다.
그렇다면 부가가치는 상상할 수도 없을 정도로 높아진다. 그리고
가을엔 천문이 그 특산품들을 작은 상단들에게 판다는 소문까지 돌기
시작했다. 그리고 그 대상 상단들에게 초청장이 발부되었다는 이야기
가 돌면서 모든 상계의 귀와 눈이 모과산으로 쏠렸다.

모과산, 천문이 있는 녹림도원의 입구 광장.
수많은 강시들이 열심히 나무를 나르고 있었으며, 다른 강시들과 천
문의 수하들이 한쪽에서 땅을 평평하게 다듬고 있었다.
또한 일부 무사들은 검으로 숲의 나무를 잘라 광장을 넓히고 있었는
데, 지금 조성되어 있는 광장의 크기만 해도 능히 이만 평 가까이 되
었다.
황량할 정도로 넓은 광장이었다. 그리고 광장 주변으로는 수십 채읨
건물이 들어서고 있었다.
능숙하게 마무리 작업을 하는 목수들의 얼굴엔 뿌듯한 자부심이 어
려 있었다.
광장 한쪽에 있는 대 위에서 작업을 지켜보던 관표가 자신의 옆에
서 있는 반고충에게 물었다.
“사부님, 이제 슬슬 마무리가 되어가는 것 같습니다. 시간 안에 모든
것은 완성되겠지요?”
“걱정하지 말게. 모든 것은 순조롭게 진행되고 있으니 문제없을 것
이네.”
“그래야지요. 드디어 우리가 꿈에도 그리던 숙원 사업이 완성되는
순간입니다.”
그 말을 받은 것은 관표의 오른쪽 뒤편에 있던 백리소소였다.
“가가께서는 무척 설레나 봅니다.”
“당연하지 않겠소.”
“호호, 투왕답지 않으세요.”
그 말에 관표는 그저 엷게 미소를 지을 뿐이었다.
반고충이 웃으면서 말했다.
“그럼 이제 천천히 운하를 만들고 있는 곳으로 가보세.”
“저도 바라던 바입니다.”
백리소소도 즐거운 듯 말했다.
“후후, 드디어 오늘에야 운하가 완공되는군요.”
“운하는 아주 중요한 수송 수단이오. 그곳을 통해서 양자강과 강남
까지 단숨에 이동할 수 있을 것이오. 또한 이 운하를 통해 어디든 물
자를 보내고 받을 수 있을 것이며, 지금 녹림대시장이 성공적으로 된
다면 강남에서 이곳으로 오고자 하는 사람들을 실어 나르는 것 또한
그 운하를 통해서일 것이오. 뿐만 아니라 녹주현과 녹림대시장이 열리
는 여기 녹림광장 사이에 정기선을 운행하면 아주 유용하게 될 것이
오.”
백리소소는 이미 그 말의 의미를 알고 있었다.
양자강의 지류인 한수의 한 지류가 모과산에서 멀지 않은 곳까지 뻗
어 있었다. 지금 운하는 이 한수의 지류까지 연결되어 있어서 머나먼
강남까지 단숨에 이동할 수 있게 만드는 것이다.
원래 새롭게 마을을 조성하는 녹주현까지만 운하를 팔 생각이었다
가 녹림광장까지 파게 된 것은 조금 더 빠르고 편하게 물자를 운반할
수 있게 만들고 싶었기 때문이다.
“참으로 멋진 생각이에요. 더군다나 노를 젓는 것은 강시들이니 지
치지도 않고, 그 외에 별다른 돈도 들어가지 않을 겁니다. 그리고 녹
주현까지도 강시마가 끄는 정기 마차편도 있으니 사람이 오가는 데 전
혀 문제가 없을 거예요.”
그 말을 들은 관표가 빙긋이 웃었다.
강시들이 참으로 유용하게 쓰이는 것이다.
자칫했다가 강시 학대자로 오해받을지도 모른다는 생각이 불현듯
들었다. 어찌 보면 죽어서도 편히 쉬지 못하는 그들이 불쌍하기도 했
지만, 그들은 능히 그렇게 당해도 싼 자들의 시체를 이용한 강시들이라
그것으로 위안을 삼았다.

녹림광장 바로 앞까지 파여진 운하는 멋진 석착장으로 마무리되었
다.
돌을 쌓아서 만든 선착장은 아무리 폭우가 쏟아지고 태풍이 불어도
끄덕없이 버틸 만큼 튼튼하고 단단하게 만들어졌다.
운하의 바닥과 양옆의 매무새도 역시 돌을 쌓거나 거대한 바위를 통
째로 들어다 쌓았기에 얼핏 보기에도 단단해 보였다.
천문의 제자들과 녹림도원의 사람들이 전부 모여서 환호하는 가운
데 운하 준공식을 마친 관표와 백리소소는 비룡당 당주 황하동경 유대
순의 인도하에 준비된 배로 올라갔다.
이 배는 녹림광장과 녹주현을 오가는 사람들을 정기적으로 실어 나
를 배였다.
배는 커다란 돛을 달고 아래에는 좌우로 각각 열 개의 노가 달려 있
었다. 바람이 있을 땐 돛으로 움직이고 바람이 잔잔하면 노를 젖게 만
들어진 배였다.
유대순이 짧게 휘파람을 불자 강시들이 일제히 노를 젖기 시작하면
서 배가 서서히 움직인다.
녹림광장에서 자칭 녹주현이라고 이름 붙인 곳까지는 약 십 리 정도
되었다. 강시들이 노를 젖는 배는 눈 깜박할 사이에 녹주현에 도착하
였다.
녹주현에서는 조공과 천기당의 수하들이 관표를 기다리고 있었다.

녹주현.
관표가 심혈을 기울여 만든 마을의 이름이었다.
마을이라고 말하기에는 너무 크지만 현재로선 그렇게밖에 부를 수
없는 곳이었다.
관표는 녹림광장의 시장이 성공하면 각 상단들이 이곳에 지점을 설
치하거나 투자해 들어오기를 바라고 있었다. 그리고 그것은 충분히 가
능한 일이었다.
물건을 보관하는 냉동 창고들은 녹림도원 근처에 전부 모여 있고,
거기서부터 물건을 이동시킨다.
그러려면 각 상단의 사람들이 이곳으로 모여들어야 할 것이다. 그리
고 계속해서 거래를 하려면 누군가가 이곳에서 상주해야 할 것이다.
바로 이곳이 그래서 필요한 것이다.
이곳을 중원의 중호룡으로 키우고 싶은 것이 관표의 바람이었다.
아니, 중호룡의 몇 배가 되어야 했다. 그리고 그렇게 될 것이다.
백리소소와 그의 계산대로 된다면.

녹주현은 넓은 도로들이 사방으로 뚫려 있었고, 도로를 중심으로 수
많은 건물들이 들어서 있었지만 그 건물들은 텅 비어 있었다.
도로는 마차 여섯 대가 나란히 달릴 수 있을 만큼 넓었는데, 특히 중
앙대로는 마차 여덟 대 이상도 충분히 지나갈 정도로 넓었다.
중심가에 있는 거대한 기루와 도박장, 그리고 다섯 개의 거대한 객
점과 다루 등은 천문에서 직접 운영하는 곳으로 벌써부터 불이 밝혀져
있었다.
몇 채의 큰 누각엔 이미 선점되어 들어온 몇몇 상단이 짐을 풀다가
관표를 보고 와서 인사를 한다.
먼저 들어온 곳은 백리세가의 백가상단, 십도맹의 비룡상단 등이었
으며, 그 외에 종남파의 천하상단과 하북팽가의 팽가이현상단들이었
다.
이 상단들은 모두 관표와 직간접적으로 관련있는 상단들로 관표의
이야기를 듣고 미리 들어온 것이다.
이들 외에 아직 녹주현에 대한 정보는 다른 곳에 누설하지 않았다.
첫 장이 열리면 자연히 알려질 것이다.
녹주현을 둘러본 관표의 얼굴이 밝아졌다.
“이제 준비는 끝났군요.”
관표의 말에 조공이 엄지손가락을 들어올리면서 싱긋 웃으며 말했다.
“당연하지. 이제 내일이면 여기 생필품 가게들이 일제히 문을 열 걸
세. 기존에 수유촌의 사람들을 중심으로 한 녹림도원의 촌민들이 그
가게를 운영하고 이득의 일부분을 취할 것일세. 이곳의 치안을 맡은
천문의 수하들은 이미 제 역할을 하고 있다네.”
관표가 조공을 보며 웃으면서 말했다.
“마을에서 여기까지 매일 출퇴근하는 것이 번거롭지 않을까 걱정입니
다.”
“그것은 조금도 걱정 말게. 출퇴근용 강시 마차와 운하를 왕복하는
정기선이 이들을 빠르게 이동시켜 줄 것일세. 그래도 자신의 터전인
녹림도원에서 살며 직업을 가질 수 있다는 사실에 그 정도는 아무것도
아니란 생각들일세.”
“그렇다면 다행입니다. 아주 이곳에 이주해서 살려는 분은 안 계십니
까?”
조공이 고개를 흔들었다.
“마을에서 이곳까지 오는 데 마차를 타고 이각 정도밖에 걸리지 않
는데 뭐 하러 이곳까지 나와 살려 하겠는가? 동네엔 아는 사람들도 전
부 모여 있고, 경치 좋고 살기 좋고, 그저 이곳이 잘되길 바라기만 하면
되네. 물론 그것도 잘될 것이라 믿어 의심치 않네. 하하하.”
조공이 호쾌하게 웃자 관표도 따라 웃으며 말했다.
“고생하셨습니다, 형님.”
“내가 한 게 뭐 있나. 자네에게 항상 고마워하고 있네. 자네로 인해
우리 수유촌은 세상에서 가장 행복한 마을이 되었어.”
“그게 어데 제 덕입니까? 함께 노력한 덕이지.”
“아무리 그래도 자네의 힘은 절대적일세.”
“자, 조 형님, 이제 그런 이야기는 그만 하고 좀 더 둘러봤으면 합니
다.”
“하하, 그러지.”
백리소소와 유대순 등은 옆에서 흐뭇하게 웃으며 보고 있었다.

가을로 접어드는 구월.
녹림광장으로 수많은 상단들이 모여들고 있었다.
상단뿐이 아니라 무림맹 소속의 문파들과 그 외에 작은 중소문파들,
표국은 물론이고 제법 이름있는 낭인무사들에게도 빠짐없이 초대장이
전달되었다. 그리고 관직에 있는 상당수의 사람들도 초대를 받았는데,
중요한 사람들에게는 천문에서 사람들이 직접 마차를 몰고 가서 모셔
오는 방식을 취했다.
그들은 모두 천문 사람들의 안내로 녹주현에 도착할 수 있었다.
녹주현은 큰 관도에서 길이 넓게 뚫려 있었고, 군데군데 안내 푯말
은 물론이고 천문 무사들이 직접 와서 안내를 하였기에 오는 데 전
혀 어려움이 없었다.
녹주현에 도착한 사람들은 각자 배정된 숙소로 이동하였는데, 마을
의 크기는 상상 이상으로 컸고, 아직도 많은 터가 남아 있었다.
뿐만 아니라 잠깐 밖에 나가기만 하여도 필요한 물품들을 살 수 있
는 상가들이 있었으며, 그 물품들은 의외로 가격이 저렴하였고 품질도
좋았다.
특히 놀기 좋아하는 사람들을 위해 기루는 물론이고 도박장까지 갖
추어져 있자 그 놀라움은 배가될 수밖에 없었다.
특히 녹주현의 도박장은 기존 다른 곳의 도박장과 다른 점이 있었다.
우선 속임수가 철저히 차단되었으며, 만약 속임수를 쓰다 걸리면 가
지고 있는 돈을 전부 빼앗기고 가차없이 쫓겨났다.
주로 도박장의 운영은 도박장에 온 손님끼리 도박을 하며 일부의 수
수료를 받는 형식이었고, 도박장 안에선 사람에 따라서 약간씩의 돈을
융통할 수도 있었다. 그러나 그 돈에 대한 이자가 다른 도박장에 비해
서 상당히 저렴하였고, 일정 이상은 빌릴 수도 없었다.
또한 돈은 이곳 도박장에 맡겨놓고 돈만큼의 전표를 가지고 도박을
하게 하였는데, 하루 일정 이상의 돈을 잃을 경우 도박장에서 퇴출당했
다.
단 하루 만에 녹주현은 최고의 화제가 되었다.
녹주현에 사람들이 계속해서 도착하면서 많은 충돌도 있었고 불미
스러운 일들도 벌어질 뻔하였지만, 천문의 무사들은 압도적인 무위로
그런 일들을 사전에 차단시키고 있었다. 그리고 어느 얼빠진 무사가
아닌 다음에야 투왕과 무후가 버티고 있는 천문의 근거지에서 소동을
벌이겠는가?
녹주현에 사람들이 모여들기 시작해서 오 일이 지난 후 아침, 드디
어 천문에서 수많은 사람들이 나타나 녹주현의 사람들을 이동시키기
시작했다.
상단의 사람들은 모두 상기되어 있었다.
오늘 초청장에서 천문과 철마상단은 약속대로 작음차와 설연용정차
등을 비롯한 천문의 특산품을 이들에게 팔기로 했던 것이다. 지금까지
거대 상단에 밀려 고전하던 그들에게 새로운 희망이 생기는 것이다.
천문은 녹주현의 사람들을 둘로 나누었다. 상당수는 배로, 일부는
마차로.
배로 이동하는 사람들이나 마차로 이동하는 사람들이나 놀라기는
마찬가지였다.
마차로 이동하는 사람들은 예술품을 보는 것처럼 잘 꾸며놓은 길에
감탄하였다. 산책로로서도 전혀 손색이 없었고, 그것을 감안한 듯 마
차가 가는 길 양옆으로는 사람들이 걸을 수 있는 길이 따로 만들어져
있었다.
길옆으로는 수많은 꽃나무들이 심어져 있었고, 길은 반듯하게 네모
로 자른 돌들을 깔아놓아 보기에도 단단해 보였다.
길 양옆으로는 배수로가 만들어져 있어 어지간한 폭우에도 길이 물
에 잠기지 않게 해놓았다.
운하는 폭이 십이 장쯤 되었는데, 운하 사이로 기암절벽은 물론이고
거대한 고목들이 즐비하게 늘어서 있어서 그 아름다움을 더욱 뿜내고
있었다.
그 사이로 물길을 만든다는 것은 정말 힘들어 보였다.
대채 어떻게 운하를 팠는지 이해하기 어려울 정도였다.
사람들이 모두 찬탄을 자아낼 때 배는 어느새 녹림광장에 도착해 있
었다. 그러나 그 배를 탄 사람들은 노를 젖는 자들이 강시임은 전혀 눈
치 채지 못하고 있었다.
마차를 탔던 사람들이 마차를 모는 말들이 강시임을 모른 것처럼.
녹림광장에 도착한 사람들은 수많은 대(臺)들이 만들어져 있고, 그
대마다 놓여진 물건들에 다시 한 번 놀랐다.
그들이 알고 있는 천문과 철마상단의 물건들 외에도 계절상 구하기
불가능한 과일이나 차 종류는 물런이고, 바다 물고기와 향신료 등이 모
아져 있었다. 그리고 다른 한쪽에서는 페르시아의 상인들이 수많은 물
품들을 모아놓고 자신들을 기다리는 중이었기 때문이다.
사람들이 전부 모여들자 장충수가 광장 앞에 있는 가장 높은 대 위
로 올라갔다.
모든 사람들의 시선이 장충수를 향한다.
“여러분, 저는 철마상단의 단주이자 천문 총당주 직을 맡고 있는 장
충수입니다.”
순간‘와아’하는 환호성이 울려 퍼졌다.
드디어 기다리던 사람이 나타난 것이다.
장충수는 가볍게 헛기침을 한 번 하고 나서 다시 말을 이어갔다.
“거두절미하고 간단하게 말씀드리겠습니다. 지금 여러분 앞에 놓여
있는 물건들을 보시고, 구하고자 하시는 물품과 양을 적어서 우측에 있
는 건물로 가시면, 그곳에서 가격과 양을 흥정할 수 있을 것입니다. 그
리고 저쪽 페르시아 상인들에게 물건을 사고 싶으신 분들은 그분들과
직접 거래하시기 바랍니다. 그리고 앞으로 여기 녹림대시장은 오늘 이 
후 십 일에 한 번씩 열릴 예정입니다. 혹시 이곳에서 물건을 거래하거
나 팔고 싶으신 분들은 좌측 건물로 오셔서 좌판을 신청하시면 됩니다.
만약 그날 눈비가 온다면 광장을 둘러싸고 있는 건물들 안에서 열릴
것입니다. 즉, 무슨 일이 있어도 십 일에 한 번씩 이곳에서 큰 시장이
열린다는 것을 아시고 물건을 거래하실 분은 언제든지 말씀만 하시면
됩니다.”
장충수의 말을 들은 한 상인이 큰 소리로 물었다.
“그렇다면 여기 좌판을 벌이는 데 수수료는 얼마나 들어가야 합니까?”
“없습니다.”
장충수의 단호한 말에 상단이나 각 문파에서 온 사람들은 모두 놀란
얼굴로 장충수를 바라보았다.
장충수는 잠시 헛기침을 한 후 목소리에 약간의 내공을 깔아서 다시
말을 이어갔다.
“이곳의 규칙을 철저히 지켜만 주신다면 누구든지 물건을 사고파는
것이 가능합니다.”
이번엔 무인인 듯한 사람이 물었다.
“그렇다면 천문에서는 어떤 이익이 있는 것입니까?”
“많습니다. 우리로선 멀리 가지 않고 이곳에서 안정적으로 필요한
물건을 사고팔 수 있습니다. 그리고 여기 천문엔 상하기 쉬운 물건들
을 안전하게 보관하고 운반할 수 있는 방법이 있습니다. 여러분들은
그것을 이용할 수 있습니다. 물론 물건의 보관료나 운임료는 내셔야
합니다. 그러나 그 가격은 결코 비싸지 않습니다. 또한 장이 설 때마다
서역과 페르시아, 그리고 천축의 상인들이 이곳으로 몰려올 것입니다.
즉, 이곳에서 원하는 물건들을 얼마든지 구할 수 있다는 것입니다. 그
리고 이곳에서 팔고 싶은 물건이 있는데 보관이나 운반이 불가능해서
하지 못하시는 분들이 있으면 언제든지 저희에게 부탁하십시오. 저희
가 알아서 이곳으로 배달해 드리겠습니다.”
순간 상단의 사람들이 환호하였다.
그들은 이미 관표의 결혼식에서 열대 과실들이나 물고기 등을 완벽
하게 보관하고 운반한 결과물을 본 적이 있었다. 그리고 이곳에서 다
시 확인함으로써 천문이 특별한 운반법과 보관법을 개발했다는 사실을
알았다.
이제 이곳에서 그런 물건들을 사고팔 수 있을 뿐 아니라 원하는 곳
까지 운반해 준다고 하니 누가 싫다고 하겠는가? 만약 절강성에서 바
다 물고기를 내륙에 팔고 싶다면 천문에 의뢰해 그 물고기들을 이곳으
로 운반해 놓고 보관해 놓았다가 장날에 내다 팔면 된다.
이곳 시장에서는 서류만 주고받으면 끝나는 것이다.
그것을 확인하는 것은 천문이다.
그 다음 물고기를 산 상인은 자신이 물건을 팔 곳까지 천문에 운반
을 의뢰하면 그 물고기는 다시 안전하게 옮겨질 것이다. 그리고 그곳
에서는 물고기가 상하기 전에 빨리 팔면 된다.
상상은 끝없이 펼쳐지고 상인들은 열광할 수밖에 없었다.
“물을 것이 있습니다!”
그때 한 상인이 손을 들고 고함을 치자 모든 시선이 그 상인에게로 
모아졌다.
“여기 상인들은 적지 않습니다. 이들이 모두 많은 물건들을 이곳에
서 팔고자 할 때 많은 물자들이 이곳으로 집중될 것입니다. 그렇게 많
은 양을 천문에서는 어떻게 보관하시려 합니까?”
장충수가 자신있게 웃었다.
“그걸 감안해서 물건을 종류별로 보관할 수 있는 창고들을 충분히 지
어놓았고, 지금도 계속 늘려가는 중입니다. 그러니 걱정하지 마십시오.”
“와아!”
환호성이 다시 한 번 울려 퍼졌다.
“그 외에.”
장충수가 다시 말을 시작하자 사람들은 궁금한 표정으로 장충수에
게 집중하였다.
“여러분은 이곳에 오기 전에 머물렀던 녹주현을 기억하실 것입니다.
혹시 그곳에 지부를 설치하고 싶은 상단이나 표국은 언제든지 말씀하
십시오. 그리고 그 외에 그곳에 투자하실 분들도 환영합니다.”
그 말이 떨어지자 좌중은 조용해졌다.
그제야 녹주현의 역할을 깨우친 것이다.
“참고로 여기 운하는 한수와 연결되어 있습니다. 강남까지 물길을
따라 바로 이어질 수 있고, 물건을 실어 나를 수도 있습니다. 또한 운
반용 배가 완성되면 상하기 쉬운 물건들도 안전하게 운반해 줄 수 있
다는 것을 알려 드립니다.”
다시 한 번사람들이 놀랐다.
여기에서 한수까지는 멀지 않지만 거기까지 운하를 파기는 결코 쉽
지 않았을 것이다.
천문이 만들어진 것이 언제라고 벌써 그곳까지 운하를 팠단 말인가?
놀라는 것이 당연했다.
물론 고생은 강시가 했지만, 누가 그것을 생각이나 하겠는가.
그날 녹림대시장은 엄청난 호황 리에 끝이 났고, 수많은 상단들이
녹주현에 지부를 설치하겠다고 나섰다.
단 며칠 만에 녹주현에 지은 건물들이 바싼 가격에 전부 팔려 나갔
고, 추가로 주문을 받아 수십 채를 더 지어야 했다. 그리고 녹주현에
투자를 하겠다는 사람들도 상당수가 생겼다.
그렇게 녹주현은 완벽하게 하나의 도시로 변해가고 있었으며, 다시
십 일 후 열린 녹림대시장엔 굳이 말하지 않아도 사람들이 배로 몰려
들었다.
천문에서는 특별히 보관이 어렵거나 운반하기 어려운 것들의 표물
만 맡았고, 그 외엔 다른 표국들을 이용하게 하였다. 이렇게 되자 중
원에 있던 표국들도 앞 다투어 녹주현으로 들어오게 되었으며, 사람이
많이 모여들자 녹주현의 상업은 여러 가지로 발전하기 시작했다.
녹주현에 들어오는 인물들 중에는 흑도의 인물도 있었지만, 상주하
는 천문의 무사들 때문에 어떤 사고도 일어나지 않았다.
천문은 상업을 하는 사람이거나 물건을 살 사람이라면 정과 사,
흑과 백을 가리지 않고 들어올 수 있게 하였다.
단, 녹주현 안에서 난동을 벌이거나 사고를 치면 그에 상응하는 대
가를 치르게 하였다.
몇몇 흑도의 고수들이 제멋대로 굴다가 천문의 무사들에게 호되게
당한 후 그곳에서 함부로 하는 자는 거의 없었다.
이는 관표나 무후의 명성에 힘입은 바도 컸다.

어느새 겨울이 지나고 서서히 봄이 기지개를 켜고 있었다.
한겨울 동안에도 녹림대시장은 한 번도 빠지지 않고 열흘마다 한 번
씩 열렸다.
시간이 지나면서 녹림대시장엔 이런저런 가판대가 생기더니 나중엔
무공 서적과 무기를 파는 사람들, 가지고 있던 무기를 서로 물물교환
하는 사람들, 산에서 캔 약초를 직접 팔러 오는 사람들도 생겨나기 시
작했다.
그리고 낭인들은 자신을 팔기 위해 이곳으로 오기도 했다.
그중에서도 가장 각광을 받는 시장 중 하나는 개인적으로 가지고 있
는 보물이나 보검, 무공서 등을 파는 곳이었다.
천문은 이들을 중간에서 엮어주기도 하고 보물을 팔려고 하는 개인
의 경우는 집에서부터 물건을 팔고 살 때까지 철저하게 호위를 서주기
도 하였다.
그리고 의종 소혜령의 성수곡이 녹주현에 지점을 차리고 시장이 설
때마다 의약품을 싼 값에 팔기 시작했다. 뿐만 아니라 녹주현에 성수
곡의 지점이 있다는 소문을 듣고 찾아온 몇몇 약초꾼들의 약초를 제값
에 사주기 시작하면서, 어느새 녹림대시장엔 무림에서 가장 큰 약초 
의료 시장까지 생겨났다.
이렇게 대시장이 열릴 때마다 시장을 몇 개 구획으로 나누어 열게
되었고, 시간이 갈수록 나누어지는 시장은 점점 더 많아지고 있었다.
봄이 되면서 점점 더 커져 갔고, 그 명성은 점점 높아져만 갔다.
어느덧 녹림대시장은 강호무림은 물론이고, 중원에서 가장 크고 화
려할 뿐만 아니라 가장 안전한 시장으로 자리 잡고 있었다.
이젠 물건을 사고파는 사람들뿐이 아니라 직접 무기를 구하기 위해
오는 무사들로부터 단순히 구경 오는 사람들도 늘어나기 시작했고, 이
에 따라 각종 안전사고나 사기 사건에 대비해서 더더욱 많은 전문 인
력과 각별한 안전 대책을 필요로 하게 되었다.
천문은 이런 부분에 있어서 미리미리 준비를 하며 혹여 있을 불미스
러운 일들을 사전에 방비하여 나갔다.
이런 일들이 겨울 동안 벌어진 일임을 감안하면 봄 이후에는 더욱
많은 사람들이 몰려들 것이었다.
천문이 녹림대시장과 녹주현을 통해 벌어들이는 수익은 상상 이상
이었다.
어느덧 천문의 철마상단은 강북뿐 아니라 중원의 최고 상단으로 자
리매김하고 있었다. 그러나 백리소소는 철마상단이나 천문이 필요 이
상으로 커지지 않게 시장 지배율을 적정하게 조절하여 지나치게 비대
해지는 것을 사전에 방비했다.
무엇이든 과하면 모자람만 못하다는 원칙을 따른 것이다. 그리고 그
동안 움츠렸던 중소상단들도 천문과 철마상단의 지원을 등에 업고 중
원에서 제자리를 빠르게 잡아갔다. 알게 모르게 중원의 상단들은 힘을
합해 전륜살가림의 상단들을 압박해 들어가고 있었던 것이다.
그들보다 더욱 신속하고 빠를 뿐 아니라 그들이 전혀 취급할 수 없
는 물건들을 팔다 보니 수익은 커지고, 그 수익을 이용해서 전륜살가
림의 상단들이 이익을 보던 분야를 조금씩 파고들었다.
또한 무림맹의 각 문파들도 자립을 이루어갔으며, 더불어 무림맹의
재정도 튼튼해져 가고 있었다.
이는 철마상단의 지원이 컸음은 당연한 일이었다.



第十章 구룡상단(九龍商團)
 ―무림맹의 비밀은 두더지가 듣는다
                                                     綠林鬪王

천문의 취의청 안에는 관표를 비롯한 무림맹의 오대무상과 맹주인
송학 도장, 그리고 장로원의 원주인 원화 대사를 비롯해서 장로원 고수
들, 군사인 백리소소 등이 모여 있었다.
백리소소는 잠시 취의청을 둘러본 후 가볍게 허리를 숙였다.
“제멋대로 회의 장소를 이곳으로 정하자고 한 것부터 먼저 사과를
드립니다. 그리고 제 의견을 들어주셔서 감사합니다.”
송학 도장이 인자하게 웃으면서 말했다.
“군사가 이곳에서 회의를 하자고 한 것엔 분명히 사유가 있을 것이
라고 보았습니다.”
“맹주님 말씀대로 그것은 피치 못할 사정이 있었기 때문입니다. 그
것에 대해서는 잠시 후에 말씀드리겠습니다. 우선 제가 들은 정보대로
라면 맹주님이 회의를 개전한 이유가 구룡상단 때문이라고 하던데, 그
말이 맞습니까?”
“무량수불, 맞습니다.”
“그들이 각 문파와 무림맹에게 빌려주었던 돈을 요구해 온 것입니
까?”
송학 도장은 역시 군사구나 하는 감탄의 표정으로 고개를 끄덕이며
말했다.
“역시 군사는 이런 일이 있을 것을 짐작하고 있었군요. 전에 군사가
구룡상단의 돈을 될 수 있으면 많이 빌려 쓰라고 하지 않았습니까? 그
리고 그들이 어떤 요구를 해올 때 그 대책을 알려주겠다고 했던 기억
이 납니다.”
송학 도장이 고개를 끄덕일 때 몇몇 문파의 수장들은 얼굴이 굳어졌
다. 
그들은 생각보다 구룡상단에 많은 돈을 빌려 썼던 것이다. 근래 자
금 사정이 좋아지고 있지만, 지금 그 빚을 갚고 나면 문파가 다시 궁해
질 것을 걱정하는 것이다. 그러나 걱정은 하되 그 깊이기 깊지는 않았
다. 
그들은 백리소소를 믿고 있는 눈치였다.
비록 그녀가 군사에 오른 시간은 짧지만 지금까지 실수없이 일을 다
부지게 처리해 왔다. 그런 모습들이 그녀를 믿을 수 있게 만들어주었
다.
그녀에게 무엇인가 대책이 있으리라 생각한 것이다.
백리소소의 입가에 미소가 어렸다.
“이것은 우리가 저들의 상단과 겨루어 이기고 있다는 증거입니다.
결코 나쁜 일이 아닙니다.”
“하지만…….”
형검문의 문주인 비환검(飛幻劍) 호금현이 말끝을 흐렸다.
“걱정하지 마세요, 문주님. 지금이 기회입니다. 각 문파들은 그들에
게 돈을 빌릴 수 있을 만큼 더 빌리십시오.”
모두들 놀란 표정을 한 채 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 입가에 미소를 머금고 말했다.
“천문의 철마상단에서 앞으로 오 개월 후 그 빚을 갚아주기로 했다
고 해주십시오. 제가 그것을 문서로 만들어 드리겠습니다. 물론 천문
의 이름으로 만들어 드릴 것입니다. 그러면 구룡상단은 그 문서를 받
고 돈을 빌려줄 것입니다. 구룡상단에서는 그 문서들을 모아 철마상단
을 압박하는 것에 쓰려 하겠지요.”
모두들 백리소소의 의도를 몰라 두 눈만 껌벅거렸다.
호금현이 얼떨떨한 표정으로 물었다.
“그렇게 해도 되는 것입니까? 하지만 우리가 다시 철마상단에 돈을
갚아야 하는 것 아닙니까?”
“그 돈은 철마상단이나 구룡상단 어디에도 갚을 필요가 없습니다.
구룡상단은 어차피 없어질 상단이니까요. 그리고 안 없어진다 해도 오
랑캐의 앞잡이 노릇을 한 상단에 돈을 돌려줄 필요는 없지요.”
모두들 놀라서 백리소소를 바라본다.
원화 대사가 물었다.
“군사는 그들이 전륜살가림의 주구란 사실을 알아낸 것입니까?”
“그래서 모임을 이곳으로 하자고 한 것입니다.”
“그 말은…….”
“오해하지 마세요, 대사님. 무림맹에 간자가 있어서가 아닙니다. 오
래전 제가 관 대가와 함께 처음 무림맹에 갔을 때 무림맹 밖을 산책한
적이 있었습니다.”
모두들 귀 귀울여 백리소소의 말을 듣고 있었다.
“그런데 무림맹 뒤쪽으로 자그마한 야산이 하나 있더군요. 아주 잘
꾸며진.”
“아미타불, 잘 알고 있습니다. 무림맹의 무사들에겐 제법 유명한 산
입니다.”
“그런데 그 산은 자연적인 것이 아니고 만들어진 산이더군요.”
모두들 놀란 표정으로 백리소소를 바라보았다.
백리소소는 잠시 멈추었다가 다시 말을 이어갔다.
“문제는 그 산을 만드는 데 들어간 흙과 돌입니다. 그것을 어디서
가지고 온 것일까요? 저는 그것에 의문을 품고 그 근처를 전부 뒤져 보
았지만 그 산을 만들 만큼의 많은 흙과 돌을 퍼낸 곳은 발견할 수 없었
습니다.”
백리소소의 말을 듣고 가장 먼저 깨우친 사람은 하북팽가의 팽대현
이었다.
“그렇다면 군사의 말은?”
“구룡상단이 무림맹에 부지를 제공한 이유가 뭘까요? 그리고 그 산
은?”
송학 도장의 표정이 굳어졌다.
“그렇다면 그것은? 무량수불. 허허, 우리가 정말 지옥불 위에서 숨
을 쉬고 있었구려.”
“맞습니다, 맹주님. 그러니까 우리는 먼저 구룡상단의 돈을 받을 만큼
받아내고 그들의 가면을 벗기면 됩니다.”
송학 도장이 고개를 흔들면서 말했다.
“무량수불, 참으로 군사는 대단하십니다.”
“군사니까요.”
백리소소가 방글거리면서 웃는다.
취의청의 모든 고수들은 그런 그녀를 바라보면서 망연한 표정을 짓
고 있었다.
단지 관표만이 담담할 뿐이었다.
“하지만 우리는 그 시기를 조심스럽게 조절해야 합니다. 너무 빨라
도 안 되고 너무 늦어도 그들이 이상하게 생각할 것입니다.”
송학 도장은 그녀의 말뜻을 알아챘다.
“군사는 우리가 구룡상단을 치는순간이 전쟁의 시작이라고 보시는
거군요.”
“그렇습니다. 우리는 시작을 함과 동시에 그들을 흔들어놓아야 합니
다. 그리고 그전에 빨리 우리 세력을 더욱 많이 모아야 합니다. 그러
려면 시간이 없습니다. 그리고 상황을 보니 우리에겐 많은 시간이 주
어진 것도 아닌 것 같습니다.”
그 말에 모두의 표정이 침중해졌다.
어차피 예상했던 일이다.
그렇다면 무조건 싸워서 이기는 방법밖에 없는 것이다.

은은한 불빛이 방 안을 밝히다가 조금씩 흔들리고 있었다.
수줍은 여인의 동선이 한 폭의 선녀도를 보는 것처럼 관표의 심장을
두근거리게 만들었다. 언제 보아도 질리지 않는 아름다움이 그의 심장
을 쥐었다 놓았다.
두근두근.
견디기 어려운 갈증에 관표가 소소의 손을 잡아당기자, 어깨선에 겨
우 걸려 있던 한 장의 천이 미끄러지면서 활처럼 팽팽하게 당겨진 가
슴살이 느껴져 왔다.
“고맙소.”
관표의 말에 백리소소가 고개를 살짝 들었다.
붉게 상기된 얼굴이 참으로 보기 좋았다.
“고맙다니요, 무슨 말씀을.”
“내게 와줘서 고맙고, 내가 사랑할 수 있게 해줘서 고맙소. 만약 소
소가 없었다면 나는 무척이나 외롭게 세상을 살아갔을 것이오.”
“가가께서 없었다면 저는 지금 한 줌의 흙으로 돌아갔을 것입니다.
그런 말씀 하시면 제가 섭섭할지도 모릅니다.”
관표는 웃으면서 그녀를 다시 힘주어 안았다.
그는 알고 있었다. 그리고 그녀도 알고 있으리라.
이제 강호에는 피가 흐르고 시체가 산을 이루는 혼돈의 시기가 가까
워지고 있다는 것을.
“가가.”
“말씀하시오.”
“저를 위해서도, 그리고 천문을 위해서도 꼭 살아남으셔야 합니
다.”
“내 걱정은 마시오. 내가 걱정하는 것은 소소요. 소소야말로 항상
조심하시오. 그들도 귀가 있다면 군사인 당신을 암살하려 할지도 모르
는 일이오.”
“항상 주의하겠습니다. 이제 구룡상단을 무너뜨리게 된다면 더 이상
의 침묵은 없을 것입니다. 그때부턴 전륜살가림도 무력을 압세울 수밖
에 없을 것입니다. 천문도 미리 그것에 대비해야 할 것입니다.”
“능히 짐작하고 있는 일이오.”
“사실…….”
백리소소는 조금 망설이는 듯하다가 말을 이었다.
“천문과 백리세가가 가장 위험할 수 있습니다.”
관표는 대답 대신 백리소소를 내려다봤다.
“제가 만약 전륜살가림이라면 제일 먼저 천문을 없에는 데 모든 힘
을 기울일 것입니다. 여기 천문에는 제가 있고 가가께서 계십니다. 전
륜살가림에 있어서 우리는 반드시 죽여야 하는 강적일 것입니다. 그리
고 가가와 저를 흔들 수 있는 방법은 여기를 없에는 것입니다. 하지만
그러기엔 부담이 있지요. 천문은 지금 만만한 곳이 아닙니다. 그래서
제가 볼 땐 그들이 노릴 곳은 백리세가일지도 모른다고 생각하는 것입
니다.”
관표는 고개를 끄덕였다.
백리소소의 말엔 분명히 일리가 있었다.
자신을 과대평가해서는 안 되지만, 그렇다고 과소평가해서도 안 된
다. 지금 현재 전륜살가림에 가장 큰 피해를 준 것은 누가 뭐라고 해
도 자신과 소소였다. 그리고 현재 무림에 가장 큰 영향력을 가지고 있
다는 점도 간과하지 않을 수 없었다.
“아무래도 소소와 내가 자리를 비웠을 때가 가장 위험하겠구려.”
“맞습니다. 그래서 저희가 없을 때는 외조부님이나 여 사숙님을 이
곳에 계시게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 물론 천문 자체 내의 힘도
부지런히 길러놓아야 합니다. 문제는 백리세가입니다.”
관표는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“어떻게 할 생각이오.”
“어차피 일을 터뜨릴 땐 적에게 가장 빨리 많은 타격을 주고 수세로
돌아서서 그들의 동태를 살피는 것이 좋을 것 같아요. 그전에 그들에
대한 정보를 조금이라도 더 모아서 대비를 해야 할 겁니다. 그리고 그
들의 움직임을 감시할 수 있는 정보망 구축이 시급합니다. 이는 개방
의 도움으로 어느 정도 해결이 되긴 했지만 그것만으로는 부족합니다.
녹주현에서 얻어지는 정보는 시급을 다투는 일과는 또 달라서 도움이
되지 못합니다.”
“자, 이제 그런 일들은 내일 생각합시다. 지금은 조금 쉬시오.”
백리소소는 대답 대신 관표를 살며시 올려다보았다.
이제 그는 영웅의 기상이 완연해 보일 정도로 성장하였다.
가끔은 그녀가 보기에도 눈이 부실 때가 있었다.
정말 얼마나 더 성장을 할까?
그녀가 보았을 때 관표의 성장은 아직도 진행 중인 것 같았다.
만약 관표가 아니라면 천하에 누가 있어 자신을 받아줄 수 있을까?
탐을 내는 사람들은 많았다. 그러나 자신의 능력과 명성에 죽어지내야
하는 불행을 자초해야만 했을 것이다.
그것은 여자인 자신이나 상대인 남자에게도 불행이라 할 수 있었다.
여자보다 못한 남자.
남자는 자격지심을 느낄 것이고 자신은 외로워질 것이다.
어려서부터 외롭게 자란 그녀에게 있어서 그것은 생각하기도 싫은 
일이었다.
다행히 관표는 그 자리에 있는 것만으로도 자신을 넘어서는 힘과 위
엄을 지니고 있었다.
참으로 다행한 일이었다.
관표를 살며시 올려다보는 백리소소의 얼굴에 은은한 미소가 감돌
았다.
관표는 그녀가 갑자기 미소를 짓자 영문을 몰라 의문스런 표정으로
내려다보았다.
“고마워요, 당신.”
백리소소가 갑자기 와락 안겨들자 관표는 어안이 벙벙한 표정이면
서도 그녀를 마조 꽉 끌어안았다.
살과 살이 마찰하면서 남자의 본성을 자그하고 있었다.
봄이 되면서 녹림대시장은 점점 더 활기가 넘쳐 가고 있었다. 특히
녹주현의 발전은 눈이 부실 지경이었다.
사람이 넘쳐 나고 있었으며, 객점은 항상 방이 모자랐다.
몇몇 무인들이 그동안 모아놓았던 돈으로 녹주현에 기루와 객점을
차렸고, 그게 시발점이 되어 강호를 은퇴하였던 기인들이 녹주현으로
몰려들고 있었다.
이는 녹주현이나 천문을 위해서도 상당히 고무적인 일이었다. 이러
다 보니 중원의 각종 고급 정보들도 녹주현에 모여들기 시작했다.
관표는 봄이 되면서부터 강남과 녹주현을 오가는 정기 여객선을 운
행하였는데, 그 여객선에는 항상 손님들이 넘쳐 나서 나중에는 여객선
의 숫자를 상당수 늘려야 했다. 그러나 여객선의 숫자를 늘려도 손님
은 여전히 넘쳐 났다.
특히 십 일에 한 번씩 열리는 십일장 날에는 사람이 너무 많아 태우
지 못하는 손님들이 점점 많아지고 있었다.
그러자 약삭빠른 상단은 배를 구입해서 장날에만 맞추어 여객선을
운행해 짭짤한 재미를 보기도 했다.
관표는 이런 경우 장날에만이라는 단서를 달아 인정해 주었다.
그리고 사람들은 이 정기선을 이용해서 꽤 많은 천문의 고수들이 강
남으로 이동하고 있는 것을 눈치 채지 못했다. 그들 중에는 마종과 도
종, 그리고 의종도 포함되어 있었다.

녹림대시장과 녹주현은 어느덧 중원 상계의 중심지가 되어가고 있
었다. 특히 무인들에게는 특별한 의미를 지닌 곳으로 서서히 변모해
가는 중이었다.
관표는 소소의 의견을 받아들여 녹주현 내에 몇 개의 대련장을 만들
어놓았다. 그리고 녹림장이 열리는 날엔 정식으로 무술대회를 열어 일
등을 한 자에겐 상품을 주었는데, 이는 시장에 놀러 오는 손님들에게
볼거리를 만들어주기 위한 방안이기도 했다.

종남산 무림맹.
관표와 백리소소가 안으로 들어서자, 기다리던 무림맹의 수뇌진들
은 일제히 일어서서 두 사람을 맞이하였다.
백리소소는 맹주인 송학 도장을 보고 물었다.
“준비되셨지요?
“걱정 마십시오, 군사.”
“이제부터 두더지 사냥을 해야겠군요.”
백리소소의 말에 유광이 검을 들고 일어서며 말했다.
“기다리던 바입니다.”
“그럼 시작할까요?”
백리소소의 말에 모두들 일어서서 한쪽으로 비켜섰다. 그러자 관표
가 한 발 앞으로 나섰다.
그가 선 곳에는 취의청에서 회의를 할 때 사람들이 앉는 커다란 돌
탁자가 있었다.
탁자는 주변으로 이십 명이 앉아도 충분할 만큼 컸는데, 은은한 푸
른색이 감도는 옥돌로 만들어져 있었다.
보기에도 상당히 값 나갈 것 같은 탁자였다.
관표는 탁자 앞에 서는가 싶더니 그대로 탁자 가운데를 향해 강기를
쏘아 보냈다.
오호룡의 무공 중 하나인 사혼참룡수가 펼쳐진 것이다.
‘퍽’하는 소리가 들리면서 옥 탁자가 그대로 부서져 버렸다. 순간
어이없게도 부서진 옥 탁자 아래로 텅 빈 공간이 나타났고, 폭 반 장
정도의 구멍이 입을 벌리고 있었으며, 그 구멍 위로는 둥근 통이 여덟
개나 올라와 있었다.
그 통이 무엇을 하는 것인지 모를 사람은 여기에 아무도 없었다.
그 모습을 본 하북팽가의 가주인 팽대현이 분기탱천한 목소리로 말
했다.
“이런 개자식들이!”
고함과 함께 구멍 아래로 뛰어내렸다.
구멍은 아래로 약 십오 장 정도 깊이였는데, 팽대현이 하북팽가의
신법으로 내려가자 원통을 귀에 대고 회의하는 내용을 엿듣고 있던 여
덟 명의 사내가 순간 놀라서 각자 무기를 꺼내 들었다. 그러나 그것은
부질없는 짓에 불과했다.
팽대현이 도를 들고 한 번 휘두르자, 세 명의 사내가 머리가 잘린 채
바닥에 뒹굴었다.
팽대현이 다시 한 번 도를 들어올릴 때 급히 쫓아온 백리소소가 말
했다.
“사로잡아야 구룡상단의 죄를 증거할 수 있습니다.”
그 말을 듣는  순간 팽대현의 도가 슬쩍 눕혀졌다.
퍽.
하는 소리가 들리며 도의 면으로 한 명의 머리통을 쳐서 기절시켜
버리낟. 그리고 나머지 네 명은 백리소소에게 제압당했다.
그들이 제압당했을 때, 취의청에 있던 고수들이 앞 다투어 아래로
내려왔다.
백리소소는 곁으로 다가온 송학 도장을 보면서 말했다.
“예측한 대로예요. 일단 우리는 이곳을 완전히 점거하기로 해요. 제
가 말한 곳에는 조치를 해놓으셨겠지요?”
“물론입니다. 그런데 그쪽에 비밀 통로가 있다는 것은 어떻게 안 것
입니까?”
송학 도장의 물음에 백리소소는 별거 아니란 투로 생긋 웃으면서 대
답했다.
“무림맹의 눈치를 보지 않고 비밀리에 이곳에 출입하려면 근처에 있
는 촌락이 아니면 안 됩니다.”
“그렇다면…….”
“그 촌락의 사람들 대부분은 구룡상단의 사람들일 가능성이 높습니
다. 그래서 근처에 있는 다섯 군데 촌락을 모두 포위해서 단 한 명도
빠져나가지 못하게 한 것이빈다. 그 촌락 중 어느 곳이 간자의 마을인
지 모르니까요.”
“그들을 제압하면 연락이 두절되면서 이곳 상황을 눈치 채지 않겠습
니까?”
“그전에 구룡상단을 쳐야 합니다. 그보다도 안에서는 비밀 통로를
찾기 쉬우니까 이곳에서부터 추적해 나가면 간자들의 마을이 어디인지
바로 알 수 있을 것입니다.”
“무량수불, 참으로 현명한 판단입니다.”
“비밀 통로를 찾아서 비밀 통로와 연결된 촌락을 완전히 장악한다고
해도 다른 곳의 포위를 풀어서는 안 됩니다.”
“그건…….”
“내가 구룡상단의 지낭이라면 그 촌락 말고도 만약을 위해서 다른
곳에도 간자가 활동할 수 있는 촌락을 만들어놓을 것입니다. 지속적으
로 무림맹을 감시할 수 있고, 만약의 경우 활용할 수 있는 용도가 많
기 때문입니다. 우리가 구룡상단을 완전히 장악하기 전까지는 조그마
한 가능성도 배제해선 안 됩니다.”
“무량수불, 알겠습니다.”
“이제 이곳을 샅샅이 뒤져 봐야 할 것 같습니다.”
“이미 조치를 하였습니다. 허허, 하지만 참으로 가슴 서늘한 일입니
다.”
송학 도장은 막상 구룡상단의 흉계를 알고 나니 어이가 없기도 했지
만, 가슴이 서늘해지는 것도 어쩔 수 없었다.
무림맹에 건물과 부지를 임대하면서 지하에다가 자신들의 비밀 본
거지를 만들어놓고 있었을 줄이야…….
특히 취의청 안에 있는 옥 탁자의 비밀은 송학 도장에게 큰 충격을
주기에 부족함이 없었다.
취의청은 무림맹의 중요한 안건을 결정하는 큰 회의가 많이 벌어
지는 곳 중 한 군데였다. 그런데 그 옥 탁자에 이런 비밀이 있을 줄
누가 알았겠는가? 처음 천문에서 백리소소가 지하에 구룡상단의 비
밀 분타가 졵재한다고 했을 때와 지금은 그 기분이 또 달랐던 것이
다.
만약 이 분타를 알아내지 못했다면… 하는 생각을 하니 간담이 서늘
하지 않을 수 없었다.
송학 도장은 백리소소를 보면서 새삼 감탄했다.
‘안에서 살고 있는 사람들은 아무런 의심을 하지 못했는데, 군사
는 산책을 하다 인공 산 하나를 보고 모든 것을 짐작해 냈구나. 대체
어떤 차이가 있어서일까? 무림맹에서 그 인공 산을 못 본 사람은 아
무도 없는데. 그러고 보니 전 군사인 제갈령도 그 산을 알고 있었는
데.’
그런데도 제갈령은 그 산을 보면서 구룡상단의 비밀 분타가 지하에
있으리란 생각은 하지 못했다.
백리소소는 사람들에게 이것저것 지시를 하다가 송학 도장이 자신
을 보고 있다는 것을 알았다.
그녀가 송학 도장을 바라보자 송학 도장은 나직하게 도호를 외면서
물었다.
“무량수불. 지금까지 무림맹의 그 누구도 이곳을 눈치 채지 못했다
니, 참으로 어이가 없는 일입니다.”
“일단 탁자가 붙박이에 너무 고급이고 사람의 기를 차단하는 기능을
가지고 있었던 것 같습니다. 그리고 숨어서 감청을 하던 자들은 전문
적으로 자신의 기와 호흡을 숨기는 수련한 자들일 것입니다. 그래
서 많은 고수 분들이 있어도 전혀 눈치를 채지 못한 것입니다.”
팽대현이 기가 차다는 목소리로 말했다.
“그야말로 무림맹의 모든 비밀을 두더지들이 다 듣고 있었던 것이군
요. 그런데 어떻게 우리는 구룡상단이 주는 것을 그렇게 쉽게 생각했
는지 모르겠습니다. 산을 보고도 이상하게 생각한 사람도 없고.”
팽대현의 말에 함께 있던 장로원 장로들의 표정이 약간씩 민망해
진다. 그들의 표정을 살피던 백리소소는 살짝 미소를 지었다가 말했
다.
“받는 것에 능숙한 사람은 상대방이 자신에게 베푸는 것을 그저 당
연하다고 생각하게 마련입니다.”
칼이 있는 말이었다.
그 말에 모두들 공감할 수밖에 없었다.
백시소소의 간단한 말에는 지금 정파무림의 문제가 무엇인지 한 단
면을 꼬집어 말해준 것이었다.
스스로 대단하다 생각하기에 구룡상단이 부지와 건물을 그냥 주
었어도 의심없이 냉큼 받았다. 장파무림의 입장에서 보면 구룡상단
이 자신들에게 잘 보이려 하는 것은 당연하다는 생각이 앞섰던 것이
다.
“그래도 덕분에 각 문파들은 재정적인 자립을 할 수 있게 되었고 새
롭게 깨우치는 것도 있었으니, 이는 곧 전화위복(轉禍爲福)이 아닌지
요. 그러니 너무 가슴에 담아둘 필요는 없다고 생각합니다. 그보다는
빨리 이들을 일망타진하는 것이 급선무입니다. 이들 중 한 명이라도
빠져나간다면 우리가 구룡상단을 치는 데 문제가 생길 수도 있습니
다.”
백리소소의 말에 모두들 고개를 끄덕였지만, 생각만큼 가슴이 편한
것은 아니었다. 그러나 지금은 그녀의 말대로 지하에 숨어 있던 구룡
상단의 무리들을 제압하는 것이 먼저였다.
장로원의 장로들과 무림맹의 고수들이 속속 구룡상단의 인물들을
추적하러 흩어져 갔다.
그 모습을 지켜보면서 백리소소는 자신과 나란히 서 있는 송학 도장
에게 말했다.
“전륜살가림과의 결전은 지금부터라고 말할 수 있습니다. 특히 우리
가 구룡상단을 공겨하고 나면 이제 그들은 무력으로 중원을 정복하려
할 것입니다. 그전에 우리가 선수를 쳐서 그들의 힘을 최대한 줄여놓
아야 합니다. 그리고 강호의 힘을 빨리 하나로 모아야 합니다. 이전에
정의맹으로 천문과 겨루었던 문파들도 무림맹으로 끌어들이든지, 아니
면 그들끼리 뭉치게라도 해야 할 것입니다.”
“무량수불. 그들끼리라도 뭉치게 하라는 뜻은 무엇입니까?”
“정의맹 소속이었던 문파들 중 상당수가 자존심과 천문에 대한 원한
때문에 쉽게 무림맹에 가입하지 못할 것입니다. 천문이 무림맹의 중추
세력 중 하나로 자리 잡았기 때문입니다. 그렇다면 일단 그들끼리라도
뭉쳐서 힘을 집중하게 해야 합니다. 그렇지 않으면 그들은 살아남지
못할 것입니다.”
“허허, 참으로 힘든 일이군요.”
송학 도장은 자신도 모르게 장탄식을 뱉어냈다.
더 설명하지 않아도 백리소소가 하려는 말을 알아들었던 것이다. 만
약 전륜살가림이 전면적으로 나설 경우 지금 힘이 약화되어 있는 정의
맹 소속 문파들은 좋은 먹잇감이 되고 말 것이다. 그렇다면 그들끼리
라도 힘을 뭉쳐 싸울 수 있게 주선해 주라는 말인 것이다.
“그것도 아니면…….”
“아니면 어떻게 해야 합니까, 군사.”
“그들을 먼저 다 죽여야 합니다.”
송학 도장의 얼굴이 창백해졌다.
“무량수불, 군사…….”
“휴, 사실 불가능하다는 것을 압니다. 그러나 그게 이번 싸움을 유리
하게 만들고 번거로움을 줄이는 길입니다.”
“무량수불, 빈도는 우매해서 무슨 뜻인지 못 알아듣겠습니다.”
“쥐가 몰리면 고양이를 물게 마련입니다. 사람이 막다른 곳에 이르
면 무슨 짓이든 할 수 있다는 말입니다.”
“무량수불.”
송학 도장은 갑자기 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
마치 번개가 머리를 치고 지나가는 것 같았다.
그녀가 하는 말을 알아들었지만 인정하기 싫은 것이다.
“그래도 그들은 정파의…….”
“그들이 한 짓은 소인배나 하는 짓이었습니다. 그건 이제 세상이 다
알고 있습니다. 그들도 스스로 그것을 알고 있습니다. 무엇을 더 잃을
게 있다고 유혹에 망설이겠습니까?”
송학 도장은 백리소소의 옆모습을 바라보았다.
참으로 대답할 말이 궁색했다.
너무도 옳은 말이라 대답이 궁하기도 했고, 냉정하게 상황을 파악하
는 그녀의 판단력에 다시 한 번 감탄한 것이다.
그녀와 관표는 참으로 볼수록 사람을 놀라게 한다.
송학 도장은 제갈령과 백리소소를 비교해 보았다.
‘무를 제외한 많은 부분에서 서로 엇비슷한 것 같은데, 사람을 끌어
들이는 힘에서 차이가 나는 것 같구나.’
비슷하게 뛰어난 지혜를 지녔지만 백리소소에게는 그것을 뒷받침하
는 힘이 있었다.
무인들에게 있어서 이것은 결코 무시할 수 없는 장점이었다.
백리소소가 군사이면서도 그 이상의 권위로 무림맹의 고수들을 움
직일 수 있는 이유 또한 바로 그 때문이었다.
제갈령이 자신의 뜻을 펼치기 위해 장로원의 고수들에게 십의 힘을
써야 한다면 백리소소는 삼이면 충분했다. 특히 큰 결전이 있을 시 제
갈령은 현장에서 지시를 하려면 주변에 수많은 호위무사들을 두고도
불안해해야 했다.
그러나 백리소소는 사실상 호위무사가 필요할까?
송학 도장은 고개를 흔들었다.
아마도 잘못하면 백리소소가 호위무사들을 보호해야 할지도 모른
다. 이런 점은 아군에게 큰 안정감을 줄 것이다.
“무량수불, 군사의 걱정이 어떤 것인지 이해는 합니다. 그러나 그렇
게까지는 안 할 것입니다. 그래도 그들은 명문 정파입니다.”
“도장님은 그렇게 생각할지 모르겠지만, 제가 보았을 때는 어떤 사
파보다도 이기적이고 비열한 자들이었습니다. 정파가 진정한 정파로
거듭나려면 냉정한 자기 성찰이 있어야 할 것입니다.”
송학 도장은 그냥 눈을 감고 말았다.
더 말을 한다면 치부만 드러날 것 같았다.
무엇보다도 그 역시 정의맹이 한 짓이나 각 문파들이 자신의 이익을
위해서 어떻게 행동한다는 것을 잘 알고 있었기에 할 말이 없었다.
물론 다 그런 것은 아니지만.



第十一章 구룡혈전(九龍血戰)
 ―명예란 아무나 가지는 것이 아니다
                                                     綠林鬪王

그날 구룡상단의 비밀 분타는 말 그대로 비밀리에 완전히 소탕되었
다. 그리고 비밀 분타가 소탕되는 순간 백여 명의 무사가 조용히 무림
맹을 빠져나갔다.
그들은 섬서성 장안 근처를 향해 무서운 속도로 전진해 가기 시작했
다. 그리고 장안에서 약 삼십여 리 떨어진 곳에서 그들은 전진을 멈추
었다.
무리 중 무당의 일현 도장이 나서며 관표를 보고 말했다.
“저 구릉 너머입니다, 무상님.”
“그럼 지체하지 말고 갑시다.”
“제가 안내하겠습니다.”
일현 도장의 얼굴엔 관표에 대한 존경심과 함께 경외감이 어려 있었
다. 일현 도장의 나이는 현 사십오 세로 무당의 장문인인 일송자의 둘
째 사제였으며 무당파의 장로 신분이었다.
또한 그는 일대 제자들의 무술 사범이기도 했다.
일송자가 천생 무인이라고 칭찬한 인물로 강호무림에서도 그 명성
이 쟁쟁한 인물이었지만, 그의 관표에 대한 동경은 어느 누구 못지않
았다.
특히 그는 관표가 불괴 대비단천 연옥심과 대결할 때 바로 앞에서
보았던 인물이기도 하였다.
그때 일현이 받은 충격은 이루 말할 수 없을 정도였다.
새로운 무학의 경지.
자신이 그토록 가고자 했던 무학의 신기원을 이룬 관표에 대한 일현
의 존경심은 상상 이상이었다.
그의 동작, 말 한마디에 그것이 우러나오고 있었다.
관표에 대한 마음은 그 하나만의 것이 아니었다.
지금 관표와 함께 행동하는 모든 무사들의 마음속엔 관표에 대한 경
외감이 자리 잡고 있었다. 그것은 나이 어린 관표가 이들을 통솔하는
데 전혀 무리가 없는 이유이기도 했다.
그들 무사들 속에서 장칠고와 청룡단의 무사들도 함께 있었는데, 그
들도 그런 분위기를 감지하고 자신도 모르게 어깨를 으쓱거리는 중이
었다.
장칠고의 경우 혹시라도 자신의 말 한마디가 관표에게 누가 될까 봐
단 한마디의 말조차 함부로 하지 않았다.
일현 도장의 안내로 언덕을 올라가자 눈앞에 시원한 평야 위에 낮은
구릉들이 사방으로 둘러 싼 넓은 지역이 나타났다. 그리고 구릉 지역
엔 거대한 장원 하나가 있었다. 단순히 장원이라고 말하기엔 무리가
있을 정도로 커서 마치 하나의 성 같은 곳이었다.
높이 삼 장의 성곽으로 둘러싸인 장원의 정문에 구룡상단이라는 현
판이 걸려 있었다. 일현 도장이 그 장원을 가리키면서 말했다.
“저곳입니다.”
관표는 구룡상단의 현판을 지켜보다가 자신의 지시를 기다리는 무
사들의 표정을 바라보았다.
모두들 상기된 표정들.
그들 중에는 실전이 처음인 자들도 상당수 있을 것이다.
실전을 했어도 아직 사람을 죽여보지 못한 자들도 많을 것이다. 그
러나 그런 것을 떠나서 무인으로서 호승심은 어느 누구도 숨기지 않고
있었다.
“갑시다.”
“예?”
“우리는 걸어서 들어갑니다.”
관표의 말에 무사들 중 한 명이 약간 의외라는 표정으로 물었다.
그는 소림의 유명한 사대금강 중 수좌인 영운 대사였다.
이번 작전엔 소림의 사대금강이 모두 참여하였다. 소림으로선 앞으
로의 일을 대비해서 이들에게 실전에 대한 감각을 익혀주고 싶었던 것
이다.
“급습하는 게 아니고 말입니까?”
“우리가 죄지은 것 없는데, 당당해야지요.”
관표의 말에 무사들의 기분은 고조되었다.
그들은 무골들이다.
기습이 마음에 들 리 없었다. 그런데 그런 마음을 관표가 헤아려 준
것이다.
관표가 앞장을 서고 그 뒤를 영운과 일현, 그리고 장칠고가 따랐으
며, 다시 그 뒤로 백여 명의 무사가 열을 맞추어 따라온다.
장칠고는 자신도 모르게 짧은 호흡을 하였다.
불과 몇 년 전까지만 해도 자신은 이들의 얼굴조차 마주 보기 힘들
정도로 미미한 존재였다. 그런데 지금은 무당의 장로는 물론이고, 그
유명한 소림의 사대금강과 어깨를 나란히 하고 소위 악당을 처치하러
가는 것이다.
마치 소설 속에 나오는 영웅이 된 기분이었다.
구룡상단의 문을 지키는 무사들은 모두 네 명이나 되었다. 그리고
문 앞에는 작은 가판대가 있어서 서생 한 명이 구룡상단에 들어오는
사람들의 이름을 적고 있다가 놀라서 자리에서 일어섰다.
문을 지키고 있던 무사들이나 서생이나 갑자기 백여 명이나 되는 무
인들이 다가오자 긴장하지 않을 수 없었던 것이다.
더군다나 다가오는 사람들의 기세가 일반 무인들과는 전혀 달랐다.
서생은 빠르게 걸어나와서 이들을 맞이하였다.
“소생은 서사 오자산이라고 합니다. 실례지만 어디서 온 분들이신지
요.”
장칠고가 앞으로 나섰다.
“무림맹에서 왔다.”
무림맹에서 왔다는 말에 서생의 입가에 엷은 미소가 걸렸다.
무림맹의 무사들이라면 자신이나 구룡상단에 함부로 하지 못한다는
것을 잘 알고 있었기 때문이다.
그들이 진 빚이 있기 때문이었다.
조금 당당해진다.
“아, 무림맹에서 오셨군요. 무슨 일로 오셨는지 저에게 말씀하시면
제가 안에 들어가서 먼저…….”
“그놈 참, 말 많은 놈일세. 손님이 왔으면 문을 열 것이지, 무슨 말
이 그리 많은 것인가?”
장칠고의 사나운 말투에 서생의 얼굴이 싸늘해졌다.
“여기는 구룡상단입니다. 말을 함부로 하지 말아주십시오. 그리고
지금 상단 안에는 단주님이신 왕금산 어른도 계십니다.”
장칠고가 피식 웃었다.
“웃기는군. 그러니까 네놈은 지금 구룡상단과 왕금산의 이름을 팔아
무림맹을 겁주는 것이냐? 그런 것이냐?”
장칠고의 독사눈에서 살기가 뿜어지자 서생은 기가 질리는 것을 느
꼈다.
“그, 그런 것이 아니라…….”
“여기 계신 분은 관씨 성에 표 자를 쓰는 분이시다. 그리고 우리는
이분과 함께 정의를 실현하기 위해 온 무림맹의 무사님들이시다. 그러
니까 개소리 말고 문이나 열어!”
장칠고의 시원한 말에 무사들은 속으로 박수를 쳤다.
그야말로 속이 시원했던 것이다.
그동안 구룡상단의 인물들이 돈 좀 있다고 뻐기던 것이 기억났던 것
이다. 서생은 다시 대꾸를 하려다가 갑자기 얼굴이 새파랗게 질린 채
관표를 바라보았다.
이십대.
그 나이에 나이가 최소 삼십 이상인 무림맹 무사들의 수좌.
허리에 걸린 도끼 두 자루.
성질과 생긴 게 전부 고약한 수행인.
그리고 이름이 관표란다.
이래도 상대가 누군지 모른다면 그건 멍청이다.
“투… 투왕!”
장칠고의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“이런, 올챙이새끼가 감히 주군의 아호를 함부로 부르다니! 네놈이
구룡상단을 믿고 보이는 게 없구나!”
정말 검을 뽑을 기세였다.
서생의 허리가 땅바닥에 닿을 정도로 굽어졌다.
“제가 감히 투왕 관 대협을 몰라뵈었습니다. 지금 당장…….”
그러나 그의 말은 관표의 냉정한 한마디에 끊어져야 했다.
“문 열어라.”
“예?”
“문을 열라고 했다. 그리고 가서 왕금산에게 전해라! 지금 당장 뛰
어나와서 자신의 죄를 인정하고 목숨을 구걸하면 죽이진 않겠다고.”
그제야 상황이 심상치 않은 것을 눈치 챈 서생은 당황한 표정으로
말을 더듬었다.
“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 죄라니요?”
“칠고.”
“명!”
장칠고의 신형이 화살처럼 날아가서 발로 구룡상단의 문짝을 걷어
찼다. 네 명의 무사는 관표란 말에 이미 몸이 굳어 있던 상황이었고,
너무 갑작스런 일이라 놀라서 멍하니 구경만 하는 꼴이 되었다.
‘꽝’하는 소리와 함께 문이 활짝 열렸다.
걸쇠로 문을 걸어놓진 않았던 것이다.
관표는 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 얼떨떨해 있는 네 명의
무사를 보고 물었다.
“네놈들은 한인이냐? 아니면 천축의 개들이냐?”
네 무사 중 한 명이 떠듬거리며 대답하였다.
“저희는 모두 한인입니다.”
“그렇다면 가서 무사들에게 전해라. 구룡상단의 실질적인 주인은 바
로 전륜살가림이고 왕금산은 그들의 개였다고.”
서생의 얼굴이 하얗게 질리고 말았다.
“그, 그건…….”
돌아온 장칠고가 단 일검에 서생의 목을 그러버리면서 말했다.
“네놈은 이미 알고 있었으면서도 개 노릇을 했으니 죽어 마땅하다.”
머리가 하늘로 날아가고 피가 튀었다.
무림맹의 무사들 중 일부는 몸을 부르르 떨면서 어쩔 줄 몰라 했다.
무공은 강하지만 아직 사람 죽는 것을 보지 못했던 것이다.
“갈!”
관표의 호통에 무사들은 정신이 번쩍 들었다.
“우리는 놀러 온 것이 아니다. 자칫하면 자신이 저렇게 될 수 있다
는 것을 명심하라!”
“명!”
우렁찬 고함 소리가 구룡상단이 있는 구릉 위로 메아리쳤다.
관표가 안으로 들어서자, 장칠고와 청룡당의 수하들은 문을 조금 더
활짝 열어젖혔다.
장칠고의 고함 소리에 놀란 구룡상단의 호위무사들이 검을 들고 뛰
어나오는 중이었다.
“칠고.”
“명!”
대답을 한 장칠고가 검을 든 채 달려오는 무사들을 보고 호통을 내
질렀다.
“멈춰라!”
달려오던 무사들이 멈칫한다.
“우린 무림맹에서 왔고, 여기 계신 분은 투왕 관표 대협이시다! 우리
가 오늘 이곳에 온 것은 구룡상단의 왕금산이 서쪽의 오랑캐인 전륜살
가림과 내통했다는 것을 확인했기 때문이다. 중원의 한인으로서 이런
사실을 몰랐던 자라면 검을 놓고 한쪽으로 비켜서라! 아니면 모두 죽
음을 면치 못할 것이다!”
장칠고의 호통에 무사들은 모두 놀라서 어쩔 줄을 몰라 했다.
장칠고의 말이 진실인지 아닌지를 떠나서 자신들은 구룡상단의 무
사들이었다. 그리고 그들은 나름 용맹한 무사라 자부하던 자들이었다.
그러나 그것도 상대적이고 상황이란 것이 있게 마련이다.
주인이 서쪽 오랑캐의 앞잡이였다고 한다.
무림맹에서 거짓말을 하진 않았을 것이다. 그래서 이러지도 저러지
도 못하고 엉거주춤할 수밖에 없었다. 더군다나 상대는 십이대초인 중
가장 강할지도 모른다는 관표였다.
뉘라서 함부로 할 텐가?
장칠고의 미간이 좁혀졌다.
“죽고 싶은 것이냐? 네놈들이 감히 검을 뽑고 덤비겠다는 것이냐?”
장칠고가 다시 한 번 호통치자, 검을 놓고 비켜서는 무사들이 속출
했다.
관표는 무사들이 있는 사이를 향해 그냥 걸어갔고, 무림맹의 무사들
은 그 뒤를 따라갔다.
관표 일행은 단숨에 구룡상단의 중심인 구룡전에 도착하였다.
거대한 누각 앞에는 약 삼백여 명의 무사가 도열해 있었고, 그 앞에
는 십여 명의 노인이 서서 관표 일행을 기다리고 있었다.
이제 구룡상단의 핵심 인물들과 진정한 고수들이 나타난 것이리라.
관표 일행은 그들의 전면에 멈추어 섰다.
일현이 관표에게 다가와 십여 명의 노인들 중 바싹 마른 노인을 가
리키며 말했다.
“저자가 왕금산입니다.”
관표가 고개를 끄덕였다.
“칠고.”
“명!”
장칠고는 앞으로 한 걸음 나서며 왕금산을 향해 말했다.
“네놈이 왕금산이냐?”
왕금산의 미간이 좁아졌다.
누군들 다짜고짜 욕을 막으면 기분 좋겠는가? 그것도 새파랗게 어린
놈에게.
“어린놈이 말을 막 하는군. 네놈은 누구냐? 보아하니 도적놈의 얼굴
인데.”
“나는 여기 계신 관표님을 주군으로 모시고 있는 장칠고라 한다. 너
는 네가 지은 죄를 잘 알겠지?”
“과, 관표라고? 정말 저자가 투왕 관표란 말이냐?”
관표는 주먹을 들어올렸다가 갑자기 앞으로 내밀었다.
우웅.
소리가 들리면서 그의 주먹에서 한 가닥의 강기가 뿜어져 나가 누각
앞에 있는 거대한 돌사자상을 강타하였다.
‘퍽’하는 소리가 들리는가 싶더니 한줄기 바람과 함께 돌사자가 모
래처럼 무너져 내렸다.
그 모습을 본 사람들의 입이 딱 벌어졌다.
지금 삼십이 안 된 나이에 이 정도의 무공을 펼칠 수 있는 것은 무후
백리소소를 빼면 관표뿐이란 것은 무림인이라면 어린애도 다 아는 사
실이었다.
왕금산의 얼굴이 푸들거렸다.
설마했는데 정말 투왕 관표가 나타난 것이다. 하지만 내심 그에게는
믿는 구석이 있었기에 침착할 수 있었다.
“관 대협께서 이 구룡상단엔 무슨 일로 오신 것입니까?”
일단 목소리가 낮아진다.
관표 정도라면 될 수 있는 한 피해 가는 것이 좋다.
“내가 온 이유를 말하겠다. 하나, 구룡상단은 무림맹에 부지와 건물
을 빌려주면서 지하에 비밀 분타를 만들어놓고 무림맹에서 회의하는
모든 것을 감청했다. 둘, 구룡상단과 왕금산이 전륜살가림의 주구임이
드러났다. 셋, 죄없는 중원인들을 납치하거나 노예로 사다가 전륜살가
림이 혈강시로 만드는 데 보내주었다. 그래서 무림맹에서는 그 죄를
물어 구룡상단과 왕금산을 공적으로 선언한다. 그리고 지금 너를 잡아
다 무림맹으로 가서 그 죄를 물으려 한다. 그러니 자신의 죄를 인정한
다면 스스로 포박을 받아라. 증거가 확실하므로 왕금산 당신의 변명은
듣지 않겠다.”
왕금산의 얼굴이 굳어졌다.
상황을 눈치 챈 것이다.
그렇다면 변명을 해도 소용없을 것이다.
“흐흐, 눈치를 챘구나. 그런데 너희만 온 것이냐?”
“우리만으로 충분하다.”
왕금산의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
“네놈, 네가 비록 십이대초인 중 한 명으로 대단하다는 것은 인정한
다만, 넌 오늘 잘못 왔다. 아니, 구룡상단을 너무 우습게보았다.”
관표가 빙긋이 웃었다.
“그거야 두고 볼 일. 네놈의 말이 끝났으면 이제 죽을 때가 된 것이
다.”
관표의 말이 끝나기가 무섭게 무림맹의 고수들은 득달같이 달려나
갔다.
이미 서로 약속이 되어 있었던 것이다.
“쳐라! 모두 죽여라!”
왕금산도 급하게 명령을 내리면서 뒤로 물러섰다.
“와아!”
고함 소리와 함께 구룡상단의 삼백여 고수가 우르르 물려나와 무림
맹의 무사들과 뒤섞여 들면서 피가 취기 시작했다.
관표가 왕금산이 있는 곳으로 걸음을 옮기자, 십여 명의 노인 중에
네 명의 노인이 앞으로 걸어나왔다.
노인들의 얼굴엔 살기가 가득했다.
그들 중 한 노인이 말햇다.
“네놈이 관표라고 했느냐? 흐흐, 하늘이 도와 너를 만나게 되는구
나.”
“내가 무척 보고 싶었나 보군.”
“당연하지.”
“그럼 시작할까?”
“네놈은 우리가 누구인지 궁금하지도 않느냐?”
“그게 왜 궁금하지? 어차피 죽으면 그만인데.”
“그도 그렇군. 그래도 알아는 둬라. 우리가 사령혈교의 사대호법이
니라. 본래 네놈의 여자에게 볼일이 있었지만, 그년 대신 네놈이라도
죽여 그년에게 복수를 해야겠다. 하늘에 계신 담 교주님에게 우리가
보내서 왔다고 전하거라!”
관표의 안색이 약간 굳어졌다.
서마 사령혈교의 사대호법을 여기서 만날 줄은 생각지도 못했던 것
이다. 이들은 모두 사령혈마 담대소와 같은 시기의 마두들로 이들 두
명이면 십이대초인을 이길 수 있을 것이란 말이 있을 정도로 강한 자
들이었다.
실제 육십 년 전 이들 두 명과 소림의 원각 대사가 사백여 합을 겨루
고 무승부로 끝났던 적이 있었다. 그게 아니라도 사도무림의 하늘이라
는 사령혈교에서 담대소를 빼고 무공이 가장 강하다는 네 명이 바로
이들이었다.
강호에서는 이들을 사사령(四死靈)이라고 불렀다.
결코 만만한 상대가 아니었다.
그것도 넷이 협공을 한다면 더더욱 그랬다.
왕금산이 자신했던 이유를 알 것 같았다.
‘사령혈교가 전륜살가림의 주구였고, 구룡상단 또한 그러니 이들이
여기 있는 것도 이상한 일이 아니구나.’
단지 그 연관성은 알고 있었지만 설마 이곳에 저들이 나타날 줄은
정말 누구도 예상하지 못한 일이었다. 그리고 관표는 남아 있는 여섯
명의 노인도 만만치 않은 상대들임을 알 수 있었다. 그러나 그들 정도
라면 함께 온 무사들이 이겨낼 수 있었다.
단지 쉽지는 않을 것 같았다.
관표는 한월을 꺼내 들었다.
날카로운 도끼날이 햇빛에 반짝거린다.
“간다!”
갑자기 관표의 신형이 앞으로 쭈욱 튀어나갔다.
나란히 서서 관표에게 다가오던 사사령의 네 노인이 흠칫하는 순간
관표의 도끼가 허공을 날아갔다.
“헉!”
바람을 가르고 날아오는 도끼에질린 정면의 노인은 자신도 모르게
고개를 돌려 피하고 말았다.
노인이 피하는 순간 도끼는 아슬아슬하게 피한 노인의 머리카락 몇
개를 자르고 뒤로 스쳐 날아갔다. 그런데 노인을 스친 도끼가 더욱 빨
라지면서 오히려 날아가는 소리마저 작아졌다.
도끼를 피한 사사령의 노인은 뭔가 이상하다고 생각하며 뒤를 돌아
보곤 눈이 커졌다.
“위험. 피…….”
노인은 말을 다 할 수가 없었다.
당장 무시무시한 관표의 수영이 그의 전신을 압박해 오고 있었던 것
이다. 맹룡십팔투 중 가장 기본 무공인 용형삼십육타였다.
“너나 조심해라, 늙은이!”
“이익!”
노인의 쌍장이 무섭게 회전하면서 두 가닥의 경기가 관표의 공격을
차단하려 하였다. 그리고 그 순간, 사사령의 뒤쪽으로 날아간 한월은
막 천문의 수하들을 향해 다가서던 여섯 명의 노인 중 두 명의 노인을
한 번에 스치고 다시 돌아오는 중이었다.
‘타다닥’하는 소리가 들리면서 관표의 주먹과 발이 노인의 몸을 차
고 돌아서면서 협공해 오는 노인들의 공격을 차단함과 동시에 교묘하
게 뒤로 빠져나갔다.
그리고 돌아온 한월을 한 손으로 잡을 때, 한월이 스치고 간 두 노인
의 목이 맥없이 툭 떨어지면서 피가 하늘로 솟구쳐 올랐다.
근처에 있던 네 명의 노인이 기겁해서 죽은 두 노인을 바라보았고,
왕금산은 창백하게 질린 얼굴로 관표 쪽을 돌아보았다.
지금 사사령과 싸우는 중일 텐데 언제, 어떻게?
왕금산은 혼이 나간 표정이었다.

두 명의 고수를 죽이고 돌아온 한월을 잡은 순간, 관표는 광월참마
부법의 초식 중 네 가지를 한꺼번에 펼치면서 네 명의 노인을 공격해
갔다. 동시에 왼손으로는 십절기 중 용형십삼장을 펼치며 도끼의 공격
을 보조하였다.
삽시간에 사방 십 장 안이 손과 도끼의 그림자로 뒤덮였다.
사사령의 수좌인 금백의 안색이 조금 굳어졌다.
상대는 생각했던 것보다 더욱 강한 것이다.
그렇다고 겁을 먹은 것은 아니었다.
“흐흐, 역시 대단하구나.”
급백은 감탄을 하면서도 양손으로 기묘한 도형을 그려내었다.
추심사령장(追心死靈掌)을 펼친 것이다. 그러자 나머지 세 명의 사사
령도 같은 초식을 펼치면서 관표를 공격해 왔다. 이들은 한 사부 밑에
서 동문수학한 사형제들로 같은 무공을 익혔으며, 그런 만큼 협공에 능
했다.
휘리릭.
작은 소음이 들리면서 사방에서 기파가 충돌하고 터져 나갔다. 관표
는 자신의 공격이 네 명의 협공에 밀리는 것을 느끼자, 급박하게 탈명
수월의 초식으로 바꾸었다.
‘치리릭’하는 소리와 함께 관표의 도끼가 네 노인을 압박해 갔다.
그러자 이번에는 네 노인이 초식을 바꾸었다.
관표는 급하게 뒤로 물러섰다.
초식을 펼치다가 바로 거두고 갑자기 물러선 것이다.
네 노인은 관표가 뒤로 물러서자 약간의 여유도 두지 않은 채 바로
공격을 이어왔다.
관표는 얼른 한월을 자신의 허리에 착용하면서 잠룡보법을 펼쳐 신
형을 우측으로 돌려 이들의 공격을 회피하였다. 그러나 사사령의 공격
은 피하려 한다고 해서 쉽게 피할 수 있는 게 아니었다.
관표의 신형이 휩쓸리면서 그 힘에 의해 주춤거렸다.
금백의 입가에 얼핏 미소가 어릴 때였다.
“가라!”
고함과 함께 관표의 신형이 흩어졌다. 그리고 허공에 용형의 강기가
똬리를 틀고 앉았다가 서서히 사라졌다.
관표가 주춤거리며 뒤로 서너 걸음 물러섰고, 그와 동시에 사사령
중 한 명의 머리가 모래처럼 부서져 내리고 있었다.
“으으.”
나머지 세 명의 사사령은 치를 떨며 몸을 부들부들 떨고 있었다.
순간적으로 관표의 신형을 놓쳤다. 쉽게 자신들의 공격에 휩쓸리자
순간적으로 상대를 쉽게 봤다. 그리고 그 한 번의 방심이 돌이킬 수 
없는 결과로 나타난 것이다.
강하단 말은 들었다. 그러나 나이가 있다. 그래서 들리는 소문의 반
만 믿었다. 그래서 관표의 속임수에 너무 쉽게 넘어간 것이다.
사사령의 첫째는 죽어 있는 둘째를 보면서 내심 한기가 드는 것을
느꼈다.
‘우리 네 명이 협공을 하게 되면 확실히 강하다. 그걸 알고 우리를
흩어놓은 다음 절세의 보법을 이용해서 둘째와 일 대 일을 만들고 일
격에 격살했다. 비록 우리가 방심했다곤 하지만 이놈은 강하다. 그리
고 싸울 줄 아는 놈이다.’
어떤 상황을 감안하더라도 관표가 마지막에 보인 보법과 수강은 절
세무쌍이란 말이 조금도 부족하지 않은 무공이었다.
인정해야 한다. 상대가 강하다는 것을 인정하지 않으면 또다시 실수
를 할 수 있었다.
사사령은 심호흡을 하였다.



第十二章 궁주출현(宮主出現)
 ―그분을 기다려야 한다
                                                     綠林鬪王

사사령의 첫째가 심호흡을 한 순간이었다.
“이제 다시 한 번 시작해 볼까?”
냉정한 외침과 함께 관표가 화살처럼 사사령을 향해 몸을 날렸다.
다시 한 번 정면 공격을 감행한 것이다.
“조심하라! 흩어지지 마!”
첫째의 고함 소리와 함께 다른 두 명의 사사령도 일제히 절기를 펼
치며 관표를 향해 장력을 쏘아 보냈다.
관표의 순이 연이어 뒤집어지면서 광룡살수가 폭포수처럼 뿜어져
세 명의 사사령을 공격해 갔다. 무시무시한 살기가 관표의 전신을 휘
감아 돈다. 그러나 사사령 또한 결코 만만치 않은 상대들이었다.
“이놈! 이번엔 쉽지 않을 것이다.”
차가운 외침과 함께 사사령의 첫째는 자신의 절기 중 최고의 살수인
쇄혼수를 펼쳤다.
십대마공 중에서도 상위권에 있는 무공으로 강호상에서 백 년 이상
나타나지 않았던 마공이었고, 그는 이 마공을 십일성까지 완성한 상황
이었다.
관표는 상황이 심상치 않다는 것을 눈치 채자 망설이지 않고 삼절황
의 무공인 맹룡분광수의 섬룡을 펼쳤다. 광룡살수를 펼치는 중간에 초
식을 바꾼 것이다.
그의 전신에서 문신을 새긴 것처럼 용의 형태가 꿈틀거리며 창룡음
이 은은하게 울려 나지기 시작했다. 그 소리에 한참 드잡이질을 하던
양측의 무사들이 모두 손을 멈추었다.
‘타다닥’하는 소리가 들리면서 네 가닥의 강기가 엉켜들었다.
관표의 공격은 무서울 정도로 빨랐다.
사사령들은 마치 세 명의 관표와 대결하는 것 같은 착각에 빠져들
정도였다.
물 한 모금 마실 시간에 사사령은 합해서 열일곱 번을 공격했고 열
여섯 번을 방어하였다.
삼 대 일의 대결에서.
“빌어먹을.”
사사령들은 자신도 모르게 욕지기가 나왔다.
도무지 믿을 수가 없었던 것이다.
관표가 사용하는 무공이 무엇인지 모르겠지만 십대마공 중에서도
상위 서열인 쇄혼비가 위력과 빠르기에서 밀리고 있었던 것이다.
더군다나 자신들은 쇄혼비를 십일성이나 터득한 상황이었다.
사실상 무공은 십일성까지 터득하면 완전히 터득했다고 말한다.
공수가 자유롭고 초식을 펼치는 데 막히는 것이 없으며, 원하는 곳
에 진기가 저절로 도달한다. 그리고 그 초식이 완전히 자신의 위력을
가지는 단계, 그것이 바로 십성의 단계이고, 수많은 무인들이 그 단계
를 밟아보지도 못하고 좌절하는 경우가 허다했다.
그럼 십일성의 단계는 무엇인가?
그것은 이미 초식의 단계를 넘어서고, 원래 그 무공이 가지고 있던
위력 이상의 깨달음을 얻는 단계를 말한다.
이는 뜻이 일면 저절로 초식으로 풀어져 나가고 상대가 공격을 펼치
면 저절로 몸이 그에 대항해서 초식을 펼치는 단계다.
또한 급작스럽게 공수를 펼쳐도 그 힘이 쇠하지 않는다.
이것이 바로 십일성의 단계다.
보통 이 단계에 도달하면 같은 무공을 익혔다고 해도 십성에 달한
고수가 둘이 협공을 해야 동수를 이룰 수 있을 정도로 차이로 난다.
별 볼일 없는 초식이라도 십일성에 달하면 결코 무시할 수 없는 수
준이 된다. 그런데 쇄혼비를 십일성 터득한 사사령의 세 명이 힘을 합
하고도 상대를 제압하지 못하고 있었던 것이다.
오기가 치밀어 오른다.
“이노옴!”
고함과 함께 사사령의 수좌인 금백의 쇄혼비가 은은한 청색으로 변
해갔다. 이는 곧 쇄혼비를 극성까지 끌어올렸다는 의미였다.
금백이 자신의 모든 힘을 다 쏟아 붓자 다른 두 명의 사사령도 십성
이상의 공력으로 쇄혼비를 펼치려 했다.
한데 바로 그 순간, 관표는 잠룡둔형보법의 삼대비기 중 장룡신강보
법을 펼치면서 금백의 면전으로 쏘아갔다.
동시에 관표의 손에선 맹룡분광수의 광룡이 펼쳐졌다.
삼절황의 절기 중 두 가지가 동시에 펼쳐진 것이다.
금백은 한 마리의 용이 자신의 가슴을 향해 안겨오는 것을 보았다.
그것은 마치 태몽을 꾸는 듯한 기분이었다.
용이 품으로 날아와 안기는 꿈.
‘퍽’,‘퍼벅’하는 둔탁한 소리가 연이어 짧게 들리는가 싶더니,
금백의 몸이 뒤로 일 장이나 주르륵 밀려나갔다.
관표가 금백을 공격할 때, 두 명의 사사령은 필생의 공력을 모아 관
표를 협공해 왔다. 그런데 관표는 두 사람의 공격을 완전히 무시하고
금백을 향한 공겨을 멈추지 않았다.
관표의 손에서 뿜어져 나간 용이 금백의 가슴을 파고드는 순간, 두
사람의 쇄혼비도 관표의 몸에 비껴 맞았다.
비록 정통으로 맞은 것은 아니지만, 그 정도면 상대를 충분히 상하
게 만들 정도는 되었다. 그러나 관표를 공격한 두 사람은 오히려 보이
지 않는 강력한 힘에 의해서 뒤로 밀리고 말았다. 그리고 관표의 신형
이 이번에는 잠룡어기환으로 바뀌면서 빛살처럼 사사령의 셋째에게 날
아갔다.
셋째는 젖먹던 힘까지 다 뽑아내어 쇄혼비를 펼쳤다. 그러나 그 순
간, 관표의 신형이 허공에서 기묘하게 꿈틀거리더니 쇄혼비의 강기를
피하면서 그의 발이 사사령의 셋째의 턱을 걷어차 버렸다.
광룡폭풍각이 펼쳐진 것이다.
‘퍽’하는 소리가 들리더니 셋째 사사령의 얼굴이 턱부터 날아가 버
렸다. 그리고 셋째가 죽는 순간 사사령의 수좌인 금백의 몸도 앞으로
쓰러졌다.
그는 가슴이 완전히 으스러져 있었다.
이제 남은 것은 사사령의 막내인 하성인 한 명밖에 없었다.
하성인은 물론이고 지켜보던 왕금산 등은 등은 몸을 부르르 떨었다.
실제로 물 몇 모금 마실 사이에 사사령의 세 명이 죽은 것이다.
무림맹의 무사들조차 환호를 지르지 못하고 경이적인 시선으로 관
표를 바라본다.
그들은 모두 무림에서 나름 위치를 지닌 고수들인지라 사사령이 누
구인지 잘 알고 있었으며, 그들이 펼친 무공이 무엇인지 어느 정도 
눈치 채고 있었다.
결코 관표라 해도 쉽지 않을 것이라고 생각했던 것이다.
제일 먼저 정신을 차린 것은 장칠고였다.
“으하하! 역시 주군이십니다.”
그 소리에 무림맹의 고수들은 정신이 번쩍 들었다.
“와아!”
함성이 구룡상단의 건물을 통째로 들었다 놓을 것처럼 터져 나왔다.
“이 기회다! 한 명도 도망가지 못하게 하라!”
신이 난 장칠고는 자신도 모르게 고함을 지르며 다른 사람들에게 명
령을 내리고 있었다.
자신은 주군의 대행이라는 생각이 강했던 장칠고였기에 할 수 있는
행동이었다. 그런데 장칠고의 그 명령은 정말 적절했고, 그 누구도 장
칠고의 명령에 토를 달지 않았다.
그것은 장칠고보다는 관표에 대한 경외감 때문이었다.
관표의 위상은 그의 수하인 장칠고의 위상까지 한 번에 몇 단계를
올려놓은 것이다.
“와아!”
다시 한 번 고함이 터지면서 무림맹의 고수들이 벼락처럼 구룡상단
의 고수들을 향해 달려들었다.
이미 사기가 꺾인 구룡상단의 무사들은 더 이상 적수가 아니었다.
도망가던 왕금산은 장칠고가 던진 검에 다리를 맞고 쓰러졌고, 그
순간 일현 도장이 달려들어 사로잡아 버렸다.
네 노인의 무공도 대단했지만 무림맹에서 온 백 명의 고수는 모두
각파에서 차출된 정예 고수들이었다. 그들 네 명이 뭘 할 수 있겠는
가? 한꺼번에 서너 명의 고수가 달려들자 제대로 반항 한 번 못하고
죽어갔다.
남은 사사령의 막내인 하성인은 기가 막혔다.
누굴 도와줄 처지도 아니었다.
갑자기 회한이 몰려왔다.
자신이 왜 이 자리에 서 있나 하는 생각까지 들었다.
죽으면 아무것도 아닌 인생인데, 왜 이렇게 고된 인생을 살았는지
후회가 몰려오기도 했다.
고개를 흔들었다.
“정말 대단하다. 투왕의 전설이 결코 허언이 아니었구나. 지금 너
정도의 무공이라면 담 교주님이 살아 계셨어도 결코 쉽게 이길 수 없
는 경지다. 어차피 피를 묻히고 살아온 무인이니 죽을 때 너 같은 고
수의 손에 죽는 것도 명예겠지.”
그 말에 관표가 고개를 흔들며 말했다.
“명예라고 했습니까? 그건 동의할 수 없는 말입니다.”
“무슨 뜻이냐? 네가 무공이 조금 강하다고 나를 우습게보는 것이냐?”
“무공이 강하다고 해서 명예가 생기는 것은 아닙니다. 내가 보기엔
당신에겐 지켜야 할 명예가 없습니다. 지금까지 당신은 얼마나 다른
사람의 명예를 생각해 주었습니까? 아니, 당신 손에 죽은 죄없는 사람
들이 얼마인지 생각해 보십시오. 당신은 인간 중에 말종일 뿐입니다.
그런 자에게 무슨 명예가 있겠습니까?”
하성인은 몸을 부르르 떨었다.
감정이 격해졌다. 그러나 대답을 할 수가 없었다.
“잘 가시오.”
관표의 손에서 한월이 번개처럼 날아가 하성인의 머리를 부수고 돌
아왔다. 관표의 말로 인해 감정이 격해졌을 때라 미처 반항 한 번 못
해 보고 허무하게 죽은 것이다.
그렇게 구룡상단은 세상에서 지워졌다. 하지만 아직 다 끝난 것은
아니었다. 이미 무림맹에서 약조한 대로 구룡상단의 재화와 재산을 나
누어 무림맹과 무림맹에 속한 문파들에게 골고루 분배하는 문제가 남
아 있었다. 그러나 그것은 군사인 백리소소와 장로원에서 할 일이었
다.

구룡상단이 무너졌다.
단순하게 무너진 것만이 아니었다.
그들은 전륜살가림의 주구였다고 한다.
더군다나 이번 일로 인해 사령혈교도 전륜살가림의 분타에 불과했
음이 만천하에 공개되었다.
충격의 연속이었다. 그러나 중원은 또 다른 면에서 환호했다. 비록
충격적인 일은 있었지만, 그것을 상쇄하고도 남을 만한 영웅이 나타났
을 뿐만 아니라, 전륜살가림에서 가장 무공이 강한 삼존 중 한 명이자
십이대초인 중 한 명인 사령혈마 담대소가 죽었기 때문이다.
그뿐 아니라 담대소가 교주로 있던 사령혈교의 사사령이 구룡상단
안에서 관표에게 죽었다.
그것만으로도 사람들은 충분히 환호하고 있었다.
이제 무림에서 관표와 백리소소는 최고의 영웅이었고, 최고의 신화
였다. 그리고 도종과 마종이 무림맹에 가입해서 함께 전륜살가림과 싸
울 거라는 이야기가 돌면서 강호무림은 더욱 고조되었다. 그리고 수많
은 무인들이 무림맹으로 흘러가기 시작했다.
무림맹에서 대대적으로 문호를 개방하고 신원이 확실한 무인들은
모두 맹원으로 받아들이기로 한 때문이기도 했으며, 어차피 전륜살가
림과의 일전이 불가피해지면서 작은 군소방파들은 무림맹의 그늘 아래
서 함께 뭉쳐 싸우는 것이 그나마 살길임을 알고 있었기 때문이다.
이전에는 구파일방이나 오대세가 중심의 무림맹이었기에 그곳에 들
어가서 존재감이 사라지는 것 같아 망설이던 군소방파들의 생각이 바
뀌었다.
백리소소가 그 부분에 대해서 독자성과 그들 나름대로의 역할성을
확실하게 부여했기 때문이었다. 그리고 될 수 있으면 자신이 원하는
고수와 함께 싸울 수 있게 의견을 수렴해 주었고, 대문파의 제자들이
군소방파의 제자들에게 무례할 경우 규칙을 만들어 엄하게 다스렸기
때문이다.
그 부분에 대해서 맹주나 장로원이 모두 승인을 했기에 대문파의 제
자들도 조심할 수밖에 없었다.
이렇게 구룡상단이 무너지고 무림맹이 무섭게 커가고 있었지만 전
륜살가림의 움직임은 여전히 미미하기만 하였다.

광동성 북서쪽에 있는 정호산은 아주 높은 산은 아니지만 깊고 험하
기로 유명한 산이었다. 이 산 깊은 곳에 있는 불회곡(不回谷)은 많은
사람들에게 절대로 가서는 안 되는 장소 중 한 곳으로 알려진 곳이었
다.
들어가면 돌아오지 못하는 곳.
사람들은 이곳을 신의 저주가 내린 곳이라고 하였으며, 일부는 귀신
이 사는 계곡이라고 불렀다. 그러나 이 계곡 안으로 들어가면 거대한
성채가 있고, 성안으로 들어가면 절벽과 절벽 사이에 수많은 고루거각
들이 들어서 있다는 것을 아는 사람은 거의 없었다.
이곳이 바로 마종이라고 불리는 여불휘가 다스리는 존마궁이었다.
지금 존마궁 지하 석실엔 이십여 명의 인물이 모여 있었다.
그들은 모두 삼, 사십대의 장정들이었고, 세 명의 노인이 배석해 있
었다.
사십대의 강인한 얼굴의 장정이 계피학발의 노인을 보고 말했다.
“궁주님이 살아 계신 것이 확실합니다. 뿐만 아니라 도산님도 살아
계신다고 합니다.”
노인의 입가가 실룩거렸다.
회한 어린 그의 표정에 어떤 희망이 떠올랐다. 그래도 설마하는 시
선을 감추진 못했다. 그만큼 궁주인 여불휘의 죽음을 기정사실로 받아
들이고 있었던 것이다.
“그게 사실이냐?”
“사실인 것 같습니다. 뿐만 아니라 그분은 현재 불패도라 불리는 도
종 귀원님과 새로이 십이대초인이 된 투왕 관표님, 그리고 낭인검 호
치백님과 의형제를 맺고 그분들과 힘을 합해 담대소를 죽였다고 합니
다.”
“뭐, 뭐라고?! 그게 정말이냐?”
“분명합니다.”
“궁주님이 살아 계신 것도 놀라운데, 천하의 담대소가 죽다니…….”
“저도 믿을 수 없어 몇 번이나 확인한 사실입니다.”
듣고 있던 사람들의 표정이 밝아졌다.
환호라도 하고 싶은 심정들이었지만 그들은 자신들의 처지를 잘 알
고 있었다. 그러나 모두들 들떠 있는 모습들이었다.
세 노인은 애써 마음을 진정시키려 하였다.
잠시 숨을 돌린 계피학발의 노인이 다시 한 번 물었다.
“그것을 어찌 알았느냐?”
노인이 의문을 가진 것은 당연했다.
사령혈교가 존마궁을 완전히 장악한 후 현재 활동할 수 있는 것은
사령혈교에 가담한 배신자들뿐이었다. 그 외에 수많은 궁도들이 죽어
갔고, 그나마 겨우 목숨을 부지한 채 그들의 명령을 따르는 척하는 수
하들이 백여 명 있을 뿐이었다. 그러나 그 백여 명도 철저하게 격리되
어 있어서 밖의 소식을 듣기가 어려웠던 것이다. 그런데 이런 고급 기
밀에 속하는 소식을 가져왔으니 일단 확인 절차가 필요했던 것이다.
장정은 자신있게 대답하였다.
“월이를 통해서 들었습니다.”
노인의 얼굴이 굳어졌다.
“궁주님의 시녀였던 월이 말이냐?”
“예, 장로님.”
“그녀가……!”
노인은 그 다음 말을 잊지 못했다.
월이.
길가에 버려진 여아를 존마궁의 고수가 데려다 키웠다.
나이가 들면서 그 미색이 반반하고 영리해서 궁주의 시녀가 되었고,
존마궁이 사령혈교에 넘어가면서 존마궁의 대리 궁주인 오가위의 시녀
가 된 그녀였다.
물론 그것은 그녀의 의사와는 전혀 상관이 없었다.
“참으로 많은 신세를 지는구나.”
모두들 숙연한 표정이었다.
시녀의 신분인 그녀가 이런 고급 정보를 얻기 위해서 어떤 짓을 해
야 했을지 능히 짐작할 수 있었던 것이다.
계피학발의 노인은 고개를 한 번 도리질하고는 말했다.
“그랬어. 검마제 그 배신자가 보이지 않는다 했더니, 궁주님을 쫓다
가 죽은 거였군.”
“그렇습니다. 그녀가 말하길 궁주님은 담대소와 검마제에게 쫓기다
가 지금 의형제를 맺은 분들의 도움으로 살아나셨다고 합니다.”
“정말 하늘이 도우셨구나. 그런데 투왕 관표라니? 새로 십이대초인
이 되었고 궁주님과 의형제를 맺었다면 나이가 적어도 육십은 되었을
터인데, 내가 들어보지 못한 이름이군.”
“아무래도 심산유곡에서 무공을 수련하다가 나온 분이 아닌가 합니
다.”
“그렇겠지. 참으로 다행한 일이다. 그렇게 모욕을 당하고도 살아 있
었더니 결국 이런 날이 왔구나. 이제 죽어도 여한이 없다. 언제고 그
분이 우리들의 한을 풀어주실 것이라 믿는다.”
노인은 격한 감정을 눌러 참는 것 같았다.
계피학발의 노인 옆에 있는 노인 역시 감정을 억누른 목소리로 말했
다.
“어떻게 보면 참으로 기적 같은 일입니다. 검마제가 죽으면서 이곳
밀실이 들통나지 않았고, 살아남은 우리들이 이렇게 모일 수 있었던
것 부터가.”
노인의 말대로 그것은 불행 중 천만다행한 일이었다.
이곳 밀실은 존마궁 서열 사위까지만 아는 비밀 장소였다.
그런데 반란을 일으킨 검마제가 죽고 철마 유정이 죽으면서 마종 여
불위 외에 존마궁 서열 삼위인 문지공만이 이 장소를 아는 유일한 인
물이 되었던 것이다.
계피학발의 노인이 바로 존마궁 서열 삼위인 철마도(鐵魔刀) 문지공
이었다. 그는 존마궁에서 철마 유정과 함께 마종의 최측근이었다.
존마궁을 정복한 사령혈교는 자신들에게 협조한 자들을 뺀 나머지
궁도들을 무자비하게 살해하였다. 그리고 살아남아서 잡힌 자들은 모
두 혈을 점해 무공을 전폐시킨 후 노역자로 써먹거나 옥에 가두어 버
렸다.
문지공은 사령혈교의 고수들을 다섯이나 죽이고 사로잡혔다.
무공이 전폐되었을 때는 주고 싶었지만, 자신마저 죽으면 존마궁 내
에 살아남은 사람들의 중심이 없어질 거란 사실을 생각하고는 치욕을
감내하며 살아남았다.
모욕을 참은 채 그들이 시키는 노역을 꾸준히 감내하였다. 그리고
기회를 봐서 이곳으로 숨어든 것이다.
검마제가 궁주를 쫓아갔다가 돌아오지 못한 것은 하늘이 그에게 준
기회라 할 수 있었다.
원래 이곳 밀실은 궁주가 폐관수련하던 곳으로 물과 벽곡단이 항상
충분하게 구비되어 있는 곳이라 숨어 있기에는 안성맞춤이라 할 수 있
었다.
일단 숨어서 기회를 보던 문지공은 살아남은 두 명의 장로 외에 믿
을 수 있는 궁도들을 한두 명씩 포섭해 갔다. 그러나 그들을 이곳으로
끌어들이진 않았다.
갑자기 궁도들이 사라지면 사령혈교에서 수상하게 여길 것이라 생
각한 때문이다.
문지공과 두 명의 노인이야 다 늙은 폐인들이라 생각했는지 사라졌
어도 크게 신경 쓰지 않는 것 같았다. 사라졌을 때만 찾는다고 야단법
석을 떨다가 그냥 사망 처리한 듯했다.
그렇게 포섭된 젊은 궁도들은 그들 속에 섞여 있으면서 정보를 모아
적아를 구분하고, 밖에서 들리는 소문을 수소문하여 안에 알려주곤 하
였다. 그러나 그들이 세상의 소식을 알 수 있는 방법은 별로 없었다.
그래서 실제로 존마궁 외의 일엔 무지한 편이었다.
그렇게 지금까지 겨우 목숨을 부지한 채 숨어 살아온 것이다. 그리
고 모처럼 틈을 보아 이십여 명이 모여서 그동안 모은 정보들을 문지
공에게 보고하는 중이었던 것이다.
문지공은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
“그렇지만 무공도 사용하지 못하는 우리가 무엇을 할 수 있겠는가?
그분에게 피해만 줄 뿐이지.”
그 말에 모두들 의기소침해진다.
문지공은 좌중의 분위기가 침중해지자 고개를 저으며 말했다.
“그렇다고 모두 넋을 놓고 있을 텐가? 무엇인가 할 수 있는 일들을
찾아보게.”
노인의 말에 처음 보고를 했던 장정이 힘있게 말했다.
“그렇습니다. 우리도 하는 데까진 준비를 하고 궁주님을 기다려야
합니다.”
“나는 벌써 와 있네.”
갑자기 들린 말에 소스라치게 놀란 장정들과 노인들이 소리가 난 곳
으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 강인한 인상의 장년인이 서 있었다. 그리고 장년인의 뒤엔
건장한 청년 한 명이 철검을 들고 서 있었다.



第十三章 폭풍전야(暴風前夜)
 ―화살 받이가 될 수도 있었습니다
                                                     綠林鬪王

모두들 놀라서 벌떡 일어섰을 때, 문지공이 떨리는 목소리로 말했
다.
“구, 궁주님.”
그 말이 시작이었다.
밀실에 있던 모든 사람들이 그 자리에서 오체복지했다.
“궁주님!”
“쉿, 모두 조용히 해라. 내가 이곳에 온 것을 사령혈교에 알릴 참이
냐?”
“크흐흑.”
그들은 엎드린 채 소리 죽여 오열하기 시작했다.
모두들 그동안 참았던 감정을 다스리지 못하고 있었다.
인생을 굴곡있게 살아온 계피학발의 문지공조차 감정을 주체하지
못하고 연신 손으로 눈가를 훔치는 중이었다.
마종은 그동안 이들이 얼마나 많은 사연을 간직하였는지 능히 짐작
할 수 있었다.
“이제 그만. 우는 것은 존마궁을 찾고 나서부터다. 지금은 한시라도
빨리 움직여서 존마궁을 되찾아야 한다. 모두 고개를 들라!”
모두 고개를 들고 마종을 바라보았다.
이때 도산은 여불휘의 뒤에 서 있는 청년을 보고 반가운 표정으로
말했다.
“산아, 너도 돌아왔구나.”
도산은 참았던 반가움을 감추지 못했다.
“사숙, 제가 돌아왔습니다. 그런데 어쩌다가 그리되셨습니까? 제가
사숙인 줄 못 알아볼 뻔했습니다.”
“나는 그래도 괜찮다. 살아서 너를 보고 궁주님을 뵈었으니 더 무엇
을 바라겠는가?”
문지공 외에 두 노인도 여불휘에게 인사를 하고 도산과 인사를 나눈
다. 두 노인 모두 도산에게는 사숙이었다.
잠시 어수선한 인사가 끝나자 문지공이 여불휘에게 물었다.
“그런데 어떻게 이곳으로 들어오신 것입니까?”
“이곳엔 존마궁의 궁주만이 아는 비밀 통로가 두 곳이나 있다네. 하
나는 존마궁의 궁주실로 연결되어 있고, 하나는 궁 밖으로 연결되어 있
지.”
어떻게 생각해 보면 그것은 당연한 말이었다.
궁주가 비밀리에 무공을 수련하는 곳인데 그 정도 비밀 통로가 없다
면 그것은 거짓말일 것이다.
문지공이나 두 노인 또한 그것을 감안하고 수련실의 비밀 통로를 찾
으려고 무진 애를 썼었다. 그러나 지금까지 흔적도 찾지 못했다.
문지공은 그 은밀스러움에 새삼 놀랐다가 갑자기 무엇인가 생각난
듯 여불휘를 보고 말했다.
“궁주님, 어서 이곳을 나가셔야 합니다. 우리는 모두 무공을 제압당
해 철검 한 자루도 겨우 들 정도입니다. 저희는 궁주님을 뵌 것만으로
충분합니다. 죽어서도 궁주님을 기다릴 터이니 충분한 힘과 세력을 만
드셔서 저희를 구하러 와주십시오. 지금 궁주님 혼자의 힘으로는 안
됩니다.”
“문 장로.”
“예, 궁주님.”
“왜 내가 혼자 왔다고 생각하는가? 내가 그렇게 어리석은 사람으로
보이는가?”
문지공의 눈이 반짝였다.
생각해 보니 혼자 올 것 같았으면 벌써 에전에 왔을 것이다.
“그렇다면…….”
여불휘가 자신이 서 있는 뒤쪽 돌벽을 보고 말했다.
“모두 들어오시오.”
그러자 거짓말처럼 돌벽이 반으로 갈라지면서 안으로 수십 명의 사
람이 걸어 들어왔다. 모두들 놀라서 그들을 바라보았다.
들어온 사람들은 이십여 명이었는데, 그들 중 면사로 얼굴을 가린
중년의 여인도 있었다. 여불휘는 제일 먼저 그 중년 여인을 가리키며
말했다.
“이분이 백봉화타 소혜령님이시다.”
“의… 의종.”
문지공은 자신도 모르게 목소리가 떨려 나왔다.
“철마도 문지공입니다. 죽기 전에 의종 소혜령님을 만나뵙게 될 줄
은 꿈에도 생각하지 못했습니다.”
“민망스럽습니다. 문지공님의 이야기는 여 대협께 많이 들었습니다.”
소혜령이 마종을 대협이라고 하자 존마궁의 궁도들은 놀라면서도
가슴이 뿌듯해지는 것을 느꼈다.
정도무림에서 가장 인망이 있는 두 사람을 꼽으라고 한다면 의종 소
혜령과 소림의 원각 대사를 꼽을 수 있었다. 그런데 그중 한 명인 소혜
령이 마종인 자신의 궁주에게 대협이라고 말한 것이다.
그 의미는 아주 컸다.
이는 자신들의 궁주가 마종으로서 무공만이 아니라 한 문파의 종사
로서 무림의 모든 인물들에게 인정받았다는 뜻이기도 했다.
이렇게 한 사람의 존재감이란 것이 큰 힘을 발휘하기도 한다.
마종은 고마운 시선으로 의종 소혜령을 바라보았다.
문지공은 괜히 자부심이 드는 것을 느끼면서 말했다.
“그저 감사할 뿐입니다.”
문지공 외에 두 명의 노인 중 키가 큰 노인이 앞으로 나서며 말했다.
“장선곤입니다. 의종을 뵈어서 영광입니다.”
그는 존마궁의 서열 칠위에 올라 있던 고수로 혈해독편(血海毒鞭)이
란 별호를 가지고 있었다.
그의 편법은 독하기로 유명했다.
마르고 키가 작은 노인이 마지막으로 인사를 하였다.
“이 늙은이는 왕둔이라고 합니다.”
왕둔은 암마(暗魔)라는 별호를 가지고 있고, 별호 그대로 암기의달
인이었다.
세 명의 장로가 의종과 인사를 끝낵자 마종은 희미하게 웃으면서 이
번에는 중년 서생을 가리켰다.
“이분은 나의 생명을 구해준 분들 중 한 분이시다. 내가 의형으로
모시게 된 분으로, 불패도 귀원이라 불리시는 분이다.”
“도…… 도종!”
문지공은 입을 딱 벌렸다.
불과 조금 전에 궁주가 도종과 의형제를 맺었다는 말을 들었는데,
그 말을 듣자마자 정말 궁주의 의형으로 자신들 앞에 나타난 것이다.
마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.
문지공의 별호가 철마도다.
도를 사용하는 사람치고 도종을 존경하지 않는 자가 있겠는가? 문지
공에게 있어서 존마궁 외에 무림의 고수들 중 가장 만나보고 싶은 사
람이 있다면 바로 도종이었다.
문득 무엇인가 생각난 듯 문지공이 입을 떡 벌리며 말했다.
“칠종이 세 명이나…….”
갑자기 강호의 소문이 생각났다.
‘십이대초인 중 세 명이 모이면 세상의 그 어느 문파도 상대할 수 있
다.’
물론 칠종이 세 명씩이나 모일 일이 없었기에 그 소문이 진실인지
아닌지는 확인되지 않았다.
서로 경쟁 관계인 그들이 함께 모일 일이 없었던 것이다.
그런데 지금 세 명이 모였다.
‘사령혈교 이놈들, 다 죽었다!’
문지공의 입가에 회심의 미소가 감돌았다.
이젠 안심이 되었던 것이다.
세 사람의 무공이야 더 말할 것도 없지만, 그 외에 도산이나 함께 온
이십여 명의 인물도 기도가 출중했던 것이다.
여불휘는 계속해서 함께 온 사람들을 소개해 갔다.
그들은 천문의 수호천검대 대주 단혼검(斷魂劍) 막사야와 그 휘하 수
하들 아홉 명, 그리고 귀영천궁대 대주 귀영철궁(鬼影鐵弓) 연자심과
그의 수하들 아홉 명이었다.
귀원과 소혜령을 뺀 나머지 천문의 고수들은 문지공을 비롯해서 존
마궁의 궁도들이 들어보지 못한 이름들이었다.
젊은 궁도들 중 상당수는 모두들 조금 실망한 표정들이었다.
천하의 칠종들 세 명과 함께할 정도라면 대단히 이름 높은 고수들일
거라고 생각했던 것이다. 그러나 세 명의 장로를 비롯해서 몇몇의 궁
도는 그들의 기도가 결코 만만치 않다는 것을 알고 놀라워하고 있었다.
여불휘는 모든 사람들을 소개한 후 말했다.
“소개한 분들 중 몇 분을 빼곤 모두 이름이 여기까지 알려지지 않은
분들이라 혹시 이분들을 과소평가하는 어리석음이 있을까 봐 미리 말
해둔다. 이분들은 모두 내 의아우인 관표의 수하 분들로 그 무공은 능
히 무림의 일류고수라 자신할 수 있다. 현재 천문은 무림에서 최고의
문파로 인정받고 있는 중이다.”
모두들 새로운 시선으로 그들을 바라보았다.
여불휘는 자신있게 웃으면서 말했다.
“그럼 이제 궁을 다시 찾을 방도를 의논해 볼까?”
삼대장로는 갑자기 가슴이 격해지는 것을 간신히 누르고 심호흡을
하였다. 이제 그동안 쌓인 것을 풀 때가 된 것이다. 다만 아쉬운 게 있
다면 자신들은 무공이 폐지되어 조금도 도움이 되지 않는다는 것이었
다.
그토록 기다리던 순간이 왔는데, 자신들의 할 일이 없다는 것은 정
말 서글픈 일이었다. 그들은 자신도 모르게 조금 씁쓸한 표정을 짓고
말았다. 이때 의종 소혜령이 앞으로 나서며 말했다.
“그보다는 먼저 이분들의 무공을 찾아주는 것이 우선일 것 같습니다.”
여불휘를 비롯해서 존마궁의 궁도들이 일제히 의종을 바라보았다.
문지공이 조금 떨리는 목소리로 물었다.
“저희가 무공을 되찾을 수 있겠습니까?”
“자세한 것은 진맥해 봐야 알겠지만 그리 어려울 것 같진 않군요.
제가 보기엔 고도의 금나술로 무공이 흐르는 혈을 막아놓은 것 같은데,
그것만 풀어주고 꾸준히 운기를 한다면 한 달 이내에 무공을 되찾을
수 있을 듯합니다.”
“감사합니다.”
문지공은 간단하게 대답을 하고 더 이상 말을 잇지 못하였다. 조금
더 말을 하면 나이답지 않게 울먹이는 목소리가 흘러나올 것 같았기
때문이었다. 진정하려고 하였지만 몸이 부르르 떨린다.
무인에게 있어서 내공은 곧 생명이었다.
그런 의미에서 본다면 의종 소혜령의 말은 죽었던 생명을 다시 찾아
준다는 것이나 마찬가지였다. 그 고마움을 어찌 말로 다 표현할 수 있
겠는가.
그뿐만이 아니라 존마궁의 궁도들은 모두 허리를 숙여 인사하면서
감격해하고 있었다.
여불휘가 의종에게 다가서며 말했다.
“이들을 대표해서 궁주인 제가 소혜령님께 다시 한 번 감사를 드립
니다. 제 수하들에게 길을 열어주셔서 정말 감사합니다. 저에게 기회
가 닿는다면 이 은혜는 반드시 갚을 것입니다.”
소혜령이 담담한 목소리로 말했다.
“제 제자가 사랑하는 남자의 의형이신데 이 정도는 그냥 호의라고
생각하세요. 그보다도 우리는 서둘러야 합니다. 여기 일을 빨리 끝내
고 강서성으로 이동해야 합니다. 제 제자의 예측이 틀리는 것을 저는
거의 본 적이 없습니다.”
도종이 마종을 보면서말했다.
“소 여협의 말이 맞네. 자네도 빨리 서두르게.”
마종 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다, 형님.”
소혜령이 두 사람을 보면서 말했다.
“일단 조금만 시간을 주세요. 이들이 어느 정도라도 무공을 사용할
수 있게 하겠습니다. 존마궁을 찾는데 이들더러 그냥 보고만 있으라고
한다면 그건 좀 심한 짓인 것 같아요.”
마종이 도종을 바라보았다.
도종 역시 무인이다. 어찌 그 마음을 모르겠는가.
그는 의종을 바라보면서 말했다.
“알겠습니다. 당연히 그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그동안
우리는 존마궁을 공략할 작전을 짜보겠습니다.”
“감사합니다, 형님.”
마종이 인사를 하자 문지공 등은 감격한 표정을 감추지 못하고 의종
과 도종에게 벌갈아 가면서 인사를 하였다. 도종은 조금 당황한 표정
으로 말했다.
“나에게 인사할 게 뭐 있나, 소 여협이 할 일인데. 그럼 부탁드리겠
습니다.”
도종의 말이 끝나기가 무섭게 소혜령이 앞으로 나섰다.
“먼저 문지공님부터 이쪽으로 오십시오.”
문지공이 얼른 그녀의 앞에 섰다.
그때부터 소혜령의 시술이 시작되었다.
그녀는 먼저 자신이 가져온 영단을 하나씩 먹게 한 다음, 성수곡의
비전인 세맥수와 금침대법으로 존마궁도들의 혈을 풀어주기 시작하였
다.
그녀의 치료는 무려 열두 시진이나 쉬지 않고 계속되었다. 다행히
마종과 도종이 도인법으로 내공을 보충해 주었기에 치료는 큰 불편 없
이 계속될 수 있었다.
그리고 치료가 모두 끝난 그날, 존마궁은 조용히 변화하였다. 존마
궁에 파견되어 왔던 사령혈교의 사백여 고수는 그날 단 한 명도 살아
남지 못했다.
특히 존마궁을 배신했던 궁도들은 마종과 문지공 등에 의해서 처참
한 최후를 맞이해야만 했다.
마종은 존마궁을 되찾고 나서 무려 이각 동안이나 대성통곡을 하였
다고 한다. 한때 삼천이 넘었던 궁도들 중 살아남은 사람들은 겨우 사
백여 명에 불과했던 것이다.

무림맹의 취의청 안에는 백리소소와 관표가 나란히 앉아 있었다.
백리소소가 관표를 보면서 말했다.
“지금쯤 사부님 일행은 존마궁의 일을 처리하고 강서성으로 가고들
있으시겠죠? 그래야 할 텐데.”
“걱정하지 마시오. 칠종의 세 분이 함께하는데 누가 그것을 막을 수
있겠소.”
“세상일이란 가끔 전혀 예측하지 못하는 곳으로 흘러갈 수도 있습니
다. 특히 촌각을 다투는 일에는 어느 누구도 장담할 수 있는 일이란 없
습니다.”
“존마궁이 있는 곳은 여기서 수만 리 떨어진 광동성이오. 무슨 일이
있어도 어차피 우리가 할 수 있는 것은 아무것도 없소. 그리고 어떤 방
향으로 끝이 나든 그것을 단시간에 알 수 있는 방법도 없소. 그것은 강
서성 역시 마찬가지라고 할 수 있소. 그러니 속 편하게 우리 일을 하면
서 기다립시다.”
백리소소는 조금 불안한 시선으로 관표를 바라보았다.
그 눈빛을 읽은 관표가 담담한 목소리로 물었다.
“불안한 것이오?”
“존마궁이나 본가의 일 때문만은 아닙니다.”
“그럼 무엇 때문에 그리 불안해하는 것이오.”
“구룡상단이 무너지고 백호상단이 궁지에 몰리면서 전륜살가림은
상당히 타격을 받았습니다. 이 정도면 우리가 그들의 터전이었던 상계
를 다시 되찾으려 한다는 사실을 알았을 것입니다. 그리고 그들은 정
말 심각하게 타격을 입었고, 지금도 계속 타격을 입고 있는 중입니다.
이제 정상적인 상업으로는 우리를 이길 수 없다는 것을 알 것입니다.
그렇다면 지금쯤 그들은 무력으로 우리를 공격하고 있어야 정상입니
다. 그런데 그 시기가 너무 늦어지고 있습니다. 하다못해 사막을 횡단
하는 철마상단의 마차나 녹주현의 습격 같은 것이라도 있어야 정상인
것입니다. 그런데 전혀 아무런 기미가 없습니다. 그래서 불안한 것입
니다.”
관표도 조금 침중한 표정으로 말했다.
“이미 우리가 철저하게 준비하고 있다는 생각을 하는 것 아니겠소?
그래서 신중하게 움직이는 것 아닌가 생각하오.”
“그렇지 않습니다. 분명 무엇인가가 있습니다. 그것이 제가 생각하
는 그 일이 아니었으면 합니다.”
관표가 궁금한 듯 물었다.
“전에 말한 것 이외에 다른 문제요?”
“그런 것 같습니다.”
“짐작 가는 일이 무엇인지 말해보시오.”
“아직, 확신할 수 없는 것입니다.”
“대체 그게 무엇인지 말해보시오.”
백리소소가 고개를 살래살래 저으며 말했다.
“조금만 더 생각해 보고 정리한 다음 말씀드리겠습니다. 지금은 그
저 저 혼자만의 걱정일 뿐입니다. 그러나 저는 무림맹의 군사입니다.
대책을 세울 땐 최악의 경우를 생각하고 있어야 하니까 아무리 작은
것이라도 소홀히 할 순 없습니다. 쓸데없는 기우일지 모르지만, 조금
이라도 가능성이 있으면 미리 대책을 강구해 놓아야 합니다. 그런데
모든 것을 완벽하게 하기에는 사람이 부족합니다. 그리고 그들은 아직
도 음지에 있고, 우리는 양지에 있습니다. 그들이 어디서부터 암수를
쓸지 몰라 그것이 걱정입니다. 제 예상대로 강서성에서 혈풍이 시작된
다고 해도 형편상 더 많은 고수를 보낼 수 없고, 보낸다면 또 이곳
무림맹과 천문이 위험하게 될지도 모릅니다. 현재로선 동시다발로 한
꺼번에 터질 수도 있기 때문입니다. 가장 좋은 방법은 한군데 모두 모
여 있는 것은데, 그것도 어렵고…….”
“알겠소. 어떤 일에 대한 걱정인지 조금은 짐작할 수 있을 것 같소.
일단 숙소에 가서 이야기합시다. 벌써 며칠째 제대로 잠을 자지 못했
잖소. 이젠 좀 쉬어야 하오.”
백리소소가 살포시 웃으며 말했다.
“그래야겠어요. 좀 쉬어야 머리가 맑아지겠죠.”
“잘 생각했소. 그러게 왜 머리 아픈 군사 직은 맡아가지고…….”
“가가, 그것은 넓게 생각하면 바로 우리를 위해서입니다.”
“우리를 말이오?”
“작전을 교묘하게 짜면 아군이라도 쉽게 이용하고 죽일 수 있는 것
이 바로 전쟁입니다. 특히 이번 전륜살가림의 경우는 이전에 있었던
그 어떤 무림의 혈사보다도 더욱 무섭고 힘든 결전이 될 것 같은 예상
이 듭니다. 이 안에선 적아가 따로 없을 것입니다. 어차피 싸워야 할
것이면 주도권을 잡은 자들이 가장 적게 피해를 입고 손해를 보지 않
게 됩니다. 만약 어줍지 않은 생각에 제갈령을 그냥 두었다면, 그녀는
군사권을 이용해서 우리에게 어떤 피해를 줬을지 아무도 모르는 일입
니다. 정말 우리도 모르는 사이에 화살 받이가 된다면 그것처럼 어이
없는 일은 없겠지요. 적의 검은 싸워서 이기면 되지만, 같은 편에서 교
묘하게 사용하는 암수는 정말 피하기 어려운 것입니다. 그것에 비하면
지금 이것은 별거 아니지요.”
관표는 그 말에 동의하지 않을 수 없었다.
이미 제갈령이 어떤 생각을 하고 있었는지 들어서 알고 있던 참이었
고, 이전에 하수연을 통해 여자가 엉뚱한 생각을 하게 되면 얼마나 무
서워지는지 뼈저리게 경험했기 때문이다.
관표가 가볍게 그녀의 손을 잡아주었다.
백리소소가 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
취의청 밖엔 제법 둥근 달이 세상을 은밀하게 비춰주고 있었다. 그
아래에는 수많은 음모와 살육의 현장이 꿈틀거리고 있을 것이다. 그리
고 관표와 백리소소처럼 사랑하는 연인들의 은밀함도 있을 것이다. 밤
은 그 많은 것을 다 포용하고 있었으며, 달빛은 그런 어둠을 은은하게
감싸고 있었다.

젊고 수려한 이목구비를 가진 청년은 눈앞의 거대한 장원을 바라보
면서 말했다.
“크군. 과연 백리세가다워. 예전보다 더 크고 아름다워졌어.”
그 옆에 서 있던 귀여운 소녀가 상큼하게 웃으면서 그 말을 받았다.
이제 십오륙 세나 되었을까? 무척 어려 보이는 소녀였지만, 늘씬한 몸
매는 마치 삼십대의 몸매처럼 풍성해서 마치 얼굴 아래만 삼십대처럼 
보였다.
“아까운가요?”
“아깝진 않아. 그렇지만 백리장천이 이전보다 강했으면 좋겠다는 생
각은 하고 있지.”
“강할 거예요. 그는 천군삼성 중 한 명이잖아요.”
“그렇겠지. 그럼 들어가 볼까?”
“제가 앞장설게요.”
“그러지.”
청년과 소녀는 백리세가의 정문으로 다가섰다.
백리세가의 정문을 지키는 두 명의 무사는 수려한 이목구비의 청년
과 소녀를 보고 내심 찬탄하였다. 두 무사 중 키가 큰 무사가 다가가
물었다.
“어떻게 오셨습니까?”
청년이 웃으면서 대답하였다.
“백리장천을 만나러 왔네.”
무사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“감히…….”
“가서 전하게. 오래전에 버린 동생이 찾아왔다고.”
“동생?”
무사가 놀라서 청년을 멀뚱하게 바라보다 피식하고 웃었다. 생각해
보니 전대 가주에게 동생이 있다는 말은 들어본 적이 없었다. 더군다
나 이렇게 새파랗게 어린놈이 동생일 리는 없지 않은가.
“이놈. 이름을 대라!”
“장전이라 전하게.”
“장전…….”
무사는 장전이란 말에 다시 한 번 고개를 갸웃거리다 말했다.
“신분도 밝혀라!”
청년이 대답 대신 한 손을 휘둘렀다. 그러자 한줄기 바람이 거대한
백리세가의 정문을 강타했다.
‘퍽’하는 소리가 은은하게 들려왔다.
두 무사가 놀라서 고개를 돌려 정문을 보았다가 눈이 휘둥그레진다.
흑철로 만들어진 정문이 자갈처럼 부서져 내리고 있었던 것이다.
“저… 저…….”
“자네도 저렇게 되고 싶지 않으면 지금 빨리 달려가서 전하게, 오래
전에 버려진 동생이 찾아왔다고.”
“기, 기다리시오.”
두 명의 문지기 중 한 명이 안으로 뛰어들어 갔다.
잠시 후 안에서 젊은 서생이 걸어나왔다.
서생은 조용히 장전이라 불린 청년에게 다가와 공손한 자세로 인사
하면서 물었다.
“장전님이라고 들었습니다.”
청년이 고개를 끄덕이며 말했다.
“내가 바로 그 장전일세.”
“백리세가의 당주인 관청이라고 합니다. 어떤 사연인지 모르지만 일
단 안으로 드시지요. 전대 가주님껜 소식을 보냈습니다. 곧 나오실 것
입니다.”
“신세 좀 지겠네.”
서생은 장전과 소녀를 안내하여 안으로 들어갔다.
한참을 걸어서 두 개의 문을 더 들어갔을 때, 반대쪽에서 삼십여 명
의 사람이걸어나오고 있는 것이 보였다.
그들의 모습을 본 소녀가 손으로 입을 가리면서 말했다.
“호호, 저기 백리가주가 나오네요. 그런데 어째 무공의 수위가……?”
웃으면서 말을 하던 소녀가 나중에는 말끝을 흐렸다.
청년이 고개를 흔들면서 애석한 표정으로 그녀의 말을 받았다.
“저건 살아 있는 것이 아니군. 아쉽구나. 내 겨우 무공을 대성하고
나와 나의 첫 상대로 지목한 사람이거늘… 어쩌다가 무공을 거의 잃다
시피 했을꼬. 그 당당하던 백리장천을 보기 어렵겠구나.”
“이제 어쩌실 건가요?”
“어쩌긴, 그래도 여기까지 왔는데 확실하게 정리는 하고 가야지. 그
리고 묵은 빚도 청산을 해야 하지 않겠는가?”
소녀가 미소를 머금고 말했다.
“그럼 여기는 저에게 맡겨주세요.”
“그럼 알아서 하시게.”
“고마워요, 상공.”
소녀는 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는 앞서 걸어나갔다.
그런데 청년과 소녀가 한 이야기를 앞에 서서 가는 관청은 전혀 듣
지 못하고 있었다. 둘은 전음으로 말을 했던 것이다.
관청은 갑자기 소녀가 자신의 앞쪽으로 걸어나가자 당황해서 그 앞
을 가로막으며 말했다.
“소저, 지금…….”
그는 그 다음 말을 하지 못했다.
머리에 구멍이 뚫린 채 서서히 뒤로 넘어갔던 것이다.
“내 앞을 가로막은 자를 나는 아직 살려둔 적이 없어서. 미안.”
혀를 날름하며 말하는 그녀는 사람을 죽인 것 같지 않게 귀여웠다.
누가 본다면 정말 순진무구하다고 말할 것이다.
마침 관청이 뒤로 쓰러진 채 피를 흘리며 죽는 순간 백리장천 일행
이 그 앞에 도착하였다.
관청이 죽는 모습을 본 백리장천의 얼굴에 작은 경련이 일어났다.
그뿐이 아니라 그와 함께 온 사람들은 모두 분노한 표정들이었다.
백리장천은 소녀를 쏘아보며 말했다.
“그대는 누구인가? 누구인데 백리세가에 들어와서 사람을 함부로
죽이는가?”
소녀가 빙긋이 웃으면서 말했다.
“어머나, 벌써 나를 잊다니. 무공만 약해진 게 아니라 기억력까지 감
퇴되었네. 호호호.”
백리장천은 노한 표정으로 그녀를 보다가 점점 안색이 굳어져 갔다.
“너… 넌…….”
“호호호. 장천, 이제야 기억이 나는가 보죠.”
백리장천은 딱딱한 표정으로 그녀를 바라보다가 말했다.
“묘선.”
“호호호, 좋아요. 나를 기억하는군요.”
백리장천의 표정이 침중해졌다.
“오랜만에 만난 인사치곤 많이 과격하군.”
“제가 좀 그런 편이잖아요. 그리고 지금은 이해하세요. 쌓인 게 많
다 보니 나도 모르게 과격해졌네요.”
말을 하면서 눈을 찡긋거린다.
백리장천은 망연한 표정으로 잠시 동안 그녀를 보았다가 한쪽에 서
있는 청년에게 시선을 돌렸다.
그는 자칭 자신의 동생 장전이라 했다고 한다.
장전. 기억하고 싶지 않은 이름이었다.
백리장천은 잠시 동안 청년을 바라보았고, 청년 역시 백리장천을 보
고 있었다.



第十四章 장전묘선(長電妙選)
 ―이제 중원은 더 이상 너희들 것이 아니다
                                                     綠林鬪王

“오랜만이구나.”
백리장천의 묵직한 목소리에 장전의 입가에 비틀린 웃음이 떠올랐
다.
“나를 기억은 하는군.”
“네놈을 기억하지 못할 리가 있겠느냐? 그런데 참으로 요사한 무공
을 익힌 것 같구나.”
청년이 손을 들어 보이면서 말했다.
“형님이 좀 이해해 주슈. 아무래도 내 실력이 달리다 보니 제대로
된 무공은 어려울 것 같고, 내 몸을 좀 개조했을 뿐이오. 그랬더니 이
렇게 멋진 모습으로 환골탈태가 되었지 뭐요. 그래서 겁없이 형님에게
다시 한 번 도전해 보려고 돌아온 것이고.”
백리장천은 가볍게 한숨을 쉬었다.
“네놈은 정신 좀 차리라고 백호궁에 맡겼더니, 오히려 더 이상하게
변해서 돌아왔구나. 더군다나 저 요사한 계집하고는 여전히 붙어 다니
고.”
“깔깔깔.”
묘선은 백리장천의 말을 듣더니 갑자기 크게 웃기 시작했다. 그러다
갑자기 웃음을 멈추곤 모호한 표정으로 백리장천을 보면서 말했다.
“요사한 계집이라고? 네놈이 내게 그렇게 말할 자격이 있느냐? 나를
짓밟고 내던진 네놈이 감히 나에게 요사하다고 말할 수 있느냐?”
그 말을 들은 사람들은 모두 흠칫하는 표정을 지었다. 그러나 백리
장천이나 그의 뒤에 나란히 서 있는 십대가신들의 표정은 여전히 변함
이 없었다.
백리장천은 담담한 목소리로 말했다.
“음약으로 나를 우롱하려다가 쫓겨난 계집이 아직도 자신의 잘못을
뉘우치지 못했구나.”
“호호호, 음약이라고? 백리장천, 네가 그러고도 천군삼성의 한 명이
라고 할 수 있느냐?”
“요망한…….”
“죽인다!”
소녀의 눈에서 순간 독한 살기가 뿜어져 나오자 십대가신은 저도 모
르게 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 백리장천의 안색이 어두워졌다.
‘좋지 않다. 하필이면 내가 완전히 낫지 않았을 때 이런 일이 벌어
지다니…….’
의종 소혜령의 도움으로 무공을 회복해 가고 있는 백리장천이었지
만 이전의 자신으로 돌아가기에는 아직 멀고 먼 시간이 남아 있었던
것이다.
무엇보다도 지금 눈앞에 있는 묘선이나 장전의 무공을 그가 예측하
기는 어렵다는 점이었다. 단지 그가 짐작할 수 있는 것은 두 사람의 무
공이 이전에 비해서 무섭게 발전해 있다는 사실이었다.
백리장천의 뒤에 서 있던 십대가신 중에 한 명이 앞으로 슬쩍 나서
면서 묘선을 노려보며 말했다.
벽력검(霹靂劍) 하진은 십대가신들 중에서도 가장 성질이 급한 인물
이었다.
“계집, 찢어진 주둥이라고 말을 함부로 하는구나.”
“계집이라고? 우선 네놈부터다!”
고함과 함께 묘선의 신형이 화살처럼 날아 하진을 향해 달려들었다.
그 모습이 너무 빨라 마치 한 가닥의 번개가 날아오는 것 같은 모습이
었다.
“갈!”
고함과 함께 하진의 벽력검이 번개처럼 뽑히면서 묘선의 얼굴을 찍
어갔다.
‘땅’하는 쇳소리가 들리면서 묘선과 하진의 신형이 거짓말처럼 멈
추었다.
“저저…….”
사람들이 놀라 두 사람을 바라볼 때, 백리장천의 얼굴에 노기가 스
며 나오며  자신의 검을 뽑아 휘둘렀다.
하진의 벽력검은 묘선의 여린 팔에 막힌 채 멈추어져 있었고, 묘선
의 손가락은 하진의 얼굴을 가리키고 있었는데, 하진의 이마엔 동전만
한 구멍이 나 있었던 것이다.
백리장천이 검을 휘둘러 묘선을 공격하는 순간 묘선의 표정이 기묘
하게 변했다.
“호호. 무공이 무뎌졌구나, 장천. 이 정도면 나와 장전이 합공을 안
해도 되겠는데.”
말의 여운이 가시기도 전에 그녀의 순이 기묘한 호선을 그리면서 백
리장천의 검을 방어해 갔다. 동시에 그녀의 발이 장천의 가슴을 향해
찍어갔는데, 그녀의 그 모습은 마치 한 마리의 암고양이 같았다.
팟.
기묘한 소리가 들리면서. 두 사람의 신형이 엉켜졌다 풀어지면서 백
리장천의 신형이 뒤로 비틀거리며 물러섰다. 그의 가슴엔 선명한 발자
국이 나 있었는데, 약간의 타격을 입은 것 같았다.
“묘수동천(猫手動千).”
백리장천의 말을 들은 십대가신을 비롯해서 백리세가의 사람들이
다시 한 번 놀란 시선으로 묘선을 바라보았다.
묘수동천은 묘수기공이라고도 불리는 무공으로 강호무림의 십대마
공 중 한 가지였다. 백리장천의 말을 들은 묘선이 고개를 흔들면서 말
했다.
“묘수동천에 내가 몇 가지를 더 추가했으니 정확하게 말하면 기존의
묘수기공은 아니지.”
그 말은 지금 묘선의 무공이 대종사의 경지에 달해 있다는 말이었
다. 
백리장천은 고개를 흔들었다.
“이상하군. 아무리 그래도 본래 네가 가지고 있던 무공에 비해서 너
무 강해졌어. 이건 뭔가 정상적이지 못하다.”
백리장천의 말을 들은 묘선의 입가에 묘한 미소가 감돌았다.
“역시 천검이군. 호호호, 그것이 무엇인지는 죽으면서 찾아보는 게
좋을 거야.”
그녀의 신형이 다시 한 번 탄력있게 튕겨가면서 백리장천에게 달려
들었다. 그녀의 손가락에서 실선 같은 지력들이 검처럼 뿜어져 나와
백리장천을 찍어갔다.
“갈!”
고함과 함께 백리장천의 검에서 한 가닥의 검기가 뿜어져 나왔다.
백리세가의 절대절기라 할 수 있는 무무수천검법(武무修天劍法)의 정화
가 펼쳐진 것이다.
피잉.
하는 소리가 들리면서 백리장천의 검기와 묘선의 지력이 뒤엉켜 들
었다가 퍼지면서 기의 파편을 사방에 쏘아 보냈다.
“우웃!”
근처에 있던 십대가신들이 뒤로 분분히 물러섰다.
그와 동시에‘우욱’하는 신음 소리가 들리면서 백리장천의 신형이
뒤로 물러서고 있었는데, 온몸의 여기저기에 상처가 벌어져 있었다.
반대로 묘선의 얼굴엔 작은 혈선이 하나 그어져 있을 뿐이었다.
십대가신들 중 살아남은 아홉 명의 가신이 무기를 뽑아 들려 할 때
였다.
“모두 피해라. 내가 이곳을 막고 있는 동안 광이와 화를 데리고 천
문으로 가라. 그렇지 않으면 오늘 백리세가는 멸문을 당하고 말 것이
다.”
백리장천의 전음에 십대가신들의 얼굴이 창백해졌다.
그들의 표정에서 무엇을 읽었음인가 묘선의 얼굴에 잔혹한 미소가
떠올랐다.
“도망가려는가? 그렇게 두지 않을 것이다!”
묘선의 신형이 잔상처럼 흩어졌다.
“이형환위!”
백리장천이 놀란 목소리로 소리를 치면서 자신의 검을 휘둘었다. 다
시 한 번 묘선의 손톱에서 뿜어진 지력과 검기가 엉켜들었다. 그리고
그 순간 십대가신들이 일제히 뒤로 물러섰다. 그러나 십대가신들이 뒤
로 물러섬과 동시에 그동안 구경만 하고 있던 장전의 신형이 그들에게
로 덮쳐 갔다.
그의 손에는 날카로운 비수가 한 자루 들려 있었다.
우웅.
소리와 함께 장전의 손에 들린 비수에서 일 장가량의 밝은 기운이
솟아 나왔다.
그것을 본 수석가신인 유천현이 놀라서 고함을 질렀다.
“거, 검강! 피해라!”
고함을 지르면서 바닥을 굴렀다. 그러나 미처 피하지 못한 세 명의
가신이 그 자리에서 몸이 두 쪽이 되어 쓰러졌다.
그것을 본 백리장천의 눈에 불꽃이 튀었다.
“이… 노옴!”
고함과 함께 그의 검에서도 맑은 광체가 튀어나오면서 묘선을 단숨
에 베어버릴 듯이 그어갔다. 그러나 묘선의 지력 또한 푸른 청색으로
바뀌면서 백리장천의 검을 막음과 동시에 오히려 백리장천을 공격해
들어갔다.
묘수동천의 정화라 할 수 있는 묘수진살강(猫手震殺강)의 초식이 펼
쳐진 것이다.
백리장천은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
이전에 비해 사분의 일밖에 되지 않는 내공으로는 무무수천검법을
완전히 시전하기란 불가능했다. 그리고 상대인 묘선의 무공은 불가사
의할 정도로 강했다.
‘파르륵’하는 소리가 들리면서 묘선의 지력이 백리장천의 심장을
찌르려 할 때였다.
“멈춰라!”
고함 소리가 들리면서 한 자루의 검이 묘선의 등을 노리고 무서운
기세로 날아왔다. 그러나 묘선은 전혀 망설이지 않고 자신의 손을 그
대로 천검 백리장천의 가슴에 박아 넣었다. 그리고 그 순간, 한 자루의
검이 묘선의 등을 뚫고 들어가 반대편으로 삐져 나왔다.
“호호호, 좋아! 정말 재미있네. 누구인지 모르지만 미안해서 어쩌지?
백리장천은 여기서 죽을 텐데.”
“마녀!”
심장이 깨진 백리장천이 자신의 모든 힘을 모아서 가로로 내려쳤다.
‘퍽’하는 소리가 들리면서 백리장천의 검이 그녀의 어깨를 내려쳤다.
그러나‘땅’하는 소리가 들리면서 백리장천의 검은 반으로 부러져 버
렸다.
그리고 그 순간 두 개의 그림자가 벼락같이 달려오면서 하나는 묘선
을, 그리고 또 하나는 장전을 향해 살수를 펼쳐 갔다.
이미 십대가신 중 다섯이나 죽인 장전의 눈이 파랗게 빛났다.
“제법이야.”
그의 신형이 팽이처럼 돌면서 비수를 휘둘렀다.
‘따다당’하는 소리가 들리면서 뛰어들었던 그림자가 뒤로 서너 걸
음을 물러섰다. 그러나 장전 역시 뒤로 다섯 걸음이나 물러서야만 했
다. 그리고 그때 묘선은 백리장천의 가슴에서 손을 뽑음과 동시에 몸
을 틀면서 양손을 휘둘렀다.
‘팡’하는 소리와 함께 묘선을 공격했던 그림자 역시 주춤거리며 뒤
로 물러섰다. 그녀는 일단 물러서면서 손을 뒤로 젖혔다. 순간 그녀를
기습했던 마종은 물론이고 보고 있던 백리세가의 사람들마저 아연하고
말았다.
그녀의 손이 이해할 수 없는 각도로 꺾이면서 늘어난 것이다.
그녀는 그 상태로 자신의 등에 박힌 검을 태연하게 뽑아냈다.
단 한 방울의 피도 흘리지 않은 채.
나타난 두 사람은 도종과 마종이었다.
그들은 백리소소의 말대로 존마궁을 수복한 다음 바로 이곳으로 달
려온 것이다. 그러나 조금 늦어서 백리장천이 쓰러지고 말았다. 두 사
람이나 백리세가의 사람들이나 일순 멍하니 쓰러져 있는 백리장천을
바라볼 뿐이었다.
정말 죽었는지 실감이 나지 않았던 것이다. 그러나 죽은 것은 분명
했다. 제아무리 신선이라도 심장이 부서지고 살아남을 수는 없는 것이
다. 
“가, 가주님…….”
유청현이 몸을 떨면서 백리장천을 볼 때 한 쌍의 남녀가 뛰어나와
백리장천에게 다가갔다. 두 사람은 백리소소의 동생인 백리광과 
백리화였다.
“하… 할아버지.”
백리화가 울면서 다가가려 할 때 등 뒤에서 검을 뽑은 묘선이 다른
한 손으로 품 안에서 대나무 통을 꺼내 입으로 줄을 당겼다.
‘펑’하는 소리가 들리면서 하늘에서 폭죽이 터졌다.
“젠장.”
마종은 이 에상치 못한 일에 발을 구르고 말았다.
천검이 죽은 것에 연연하느라 미처 그녀의 행동을 제지하지 못한 것
이다. 하긴, 제지한다고 제지할 수 있는 일이 아니긴 했다. 그녀는 그
도 쉽게 장담할 수 없는 고수였던 것이다.
‘대체 이 괴물 같은 계집은 뭔가?’
궁금했다. 그러나 그 의문은 나중이었다.
마종보다 먼저 행동한 것은 도종이었다.
“차앗!”
맑은 기합 소리와 함께 도종의 성명절기인 십절광한도법이 펼쳐지
기 시작했다.
속전속결을 결심한 듯 그는 처음부터 가장 무서운 살초 중 하나인
광한명강을 펼쳤다. 그의 도에서 뿜어진 한 가닥의 강기가 장전의 머
리를 향해 떨어져 내렸다.
장전의 표정이 굳어졌다.
“이런 빌어먹을! 대체 이 자식은 누구야?”
고함과 함께 그의 비수가 위로 비스듬히 치켜 올라갔다.
‘필리릭’하는 소리가 들리면서 비수에서 뿜어진 강기와 도에서 뿜
어진 강기가 눈 깜박할 순간에 다섯 번이나 충돌하였다. 그리고 둘의
사이도 급격하게 가까워졌고, 어느 순간 도와 비수가 대각선으로 마주
쳐 갔다.
탕!
고와 비수가 충돌하였다.
겨우 한 뼘이 조금 넘는 비수와 반 장에 달하는 도가 충돌했지만 충
돌하는 순간 균형이 잡히면서 두 개의 무공이 허공에서 정지하였다.
그러나 그것은 아주 잠시였다.
도종 귀원의 도가 미묘하게 흩어지면서 십절광한도법의 마지막 초
식인 십기단도로 변환하였다. 순간 열 가닥의 도기가 바로 코앞에 서
있는 장전의 목과 얼굴, 그리고 단전과 가슴을 향해 뿜어져 나갔다. 장
전 역시 상황이 심상치 않다는 것을 알고 급하게 자신의 비수를 기묘
하게 틀면서 초식을 변환시켰다.
그의 비수가 작은 원을 그렸고 그 원은 파장을 이루면서 크게 동심
원을 그리고 퍼져 나가면서 십기단도의 기세를 흩어놓으려 했다. 그리
고 그 순간, 이미 도종은 초식을 다시 한 번 변환시키고 있었다.
그의 비전인 쌍절사라사한도법이 펼쳐진 것이다.
‘번쩍’하는 섬광이 나타났다가 사라졌다.
‘창’하는 맑은 소리와 함께 장전의 몸이 무려 삼 장이나 뒤로 날아
갔다. 도종은 장전이 튕겨 나가자 재발리 사방을 둘러보았다.
한쪽에서 마종과 묘선이 대결을 펼치고 있었는데, 둘의 대결은 막상
막하로 현재론 누가 더 강하다고 말할 수 없을 정도였다.
한데 문제는 그것이 아니었다.
사방에서 들려오는 결투 소리로 보아 이미 수많은 적들이 백리세가
를 공격하고 있다는 것을 알 수 있었다.
십대가신 중 한 명과 백리화가 죽은 백리장천의 시신을 수습해서 한
쪽에 서 있을 뿐 나머지 가신들과 백리세가의 무사들은 모두 침투해
오는 적들을 상대하느라 정신이 없었다.
다행이라면 의종을 비롯해서 천문의 고수들이 백리세가와 합세했을
것이라는 정도였다.
도종이 자신의 도를 들고 다른 사람을 도우러 자리를 뜨려 할 때였
다. 
“큭, 좋아! 이제야 네가 누구인지 알겠다. 바로 불패도라는 잡종이겠
지. 흐흐, 나에게 상처를 입히다니… 소문대로 제법이군.”
도종이 돌아보고 어이없는 표정을 지었다.
장전이 자리에서 일어서고 있었는데, 가슴을 쩍 벌어지게 만들어놓
았던 상처는 이미 거의 다 아물고 있었다.
“대, 대체…….”
“흐흐, 알고 싶으냐? 한 가지, 나는 그 정도의 공격에 절대 죽지 않
는다는 것이다. 그리고 오늘 백리세가에는 나와 묘선을 빼고도 나와
같은 인간이 셋이나 더 왔단 것을 알아야 할 것이다.”
도종의 표정이 어두워졌다.
‘위험하다. 제수씨가 우리를 보내면서 왜 그렇게 불안해했는지 알
것 같다.’
문득 그녀가 신신당부했던 말들이 떠올랐다.

“만약 상황이 조금이라도 어려워지면더 이상 지체하지 말고 자리를 
피하셔야 합니다. 그리고 백리세가에 도착해서 아무 일도 일어나지 
않았다면 백리세가의 모든 식솔들을 데리고 천문으로 오셔야 합니다. 
명심하셔야 합니다. 절대 호승심으로 인해 일을 그르쳐서는 안 됩니
다.”

이상하게 불안해하던 그녀의 모습이 떠오른다.
‘과연 제수씨는 이 상황을 어느 정도 예측하고 있었구나.’
도종은 더 이상 망설였다가는 그나마 살아남은 사람들마저 전부 죽
을 수 있었다.
우선 눈앞의 인간만 해도 괴물에 가까웠던 것이다.
그는 묘선과 대결하고 있는 마종에게 전음을 보냈다.
“불휘, 지금 상황이 좋지 않네. 자칫하다가는 백리세가의 대가 여기
서 끊어질지도 모르네. 일단 이 자리를 피해야 할 것 같네.”
“알았습니다, 형님. 대체 이 괴물들은 어디서 온 것일까요?”
“그건 나도 모르겠지만, 일단 자네와 내가 퇴로를 만들고 소 여협과
도산 등에게 백리세가의 식솔들을 데리고 도망가게 해야 할 것 같네.
지금쯤 강 쪽으로 가면 천문의 배가 우리를 기다리고 있을 것일세.”
“알았습니다.”
마종도 그것이 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
그도 장전이 하는 소리를 들어 이들만 한 고수가 아직 셋이나 더 있
다는 것을 안 것이다.
“이 노옴! 이번엔 반드시 죽인다.”
고함과 함께 도종이 장전을 향해 몸을 날렸다.

“소소야.”
“할아버지.”
“아무래도 이 할애비는 먼저 가야 할 것 같구나. 하지만 소소야, 네
가 걱정이다.”
한 번도 본 적이 없는 할아버지의 슬퍼 보이는 모습에 백리소소는
가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
“어디로 가신단 말인가요?”
백리장천은 대답하지 않았다.
대신 그의 모습이 조금씩 희미해져 갔다.
무엇인가 하고 싶은 말이 있는 것 같은데 입만 벙긋하면서 자꾸 손
으로 남쪽을 가리킨다.
“할아버지, 할아버지!”
백리소소는 손을 허우적거리면서 소리를 지르다 벌떡 자리에서 일
어섰다.
얼른 사방을 둘러보았다.
“괜찮소?”
취의철 안이었다.
깜박 잠들었다가 꿈을 꾼 것 같았다.
그의 곁에 있던 관표가 걱정스런 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.
백리소소는 민망한 표정으로 고개를 숙이며 말했다.
“괜찮아요.”
“악몽을 꾼 모양이오.”
“꿈에 할아버지가 나타나셨어요. 아무래도 불길합니다. 그런데 저
에게 무엇인가 말씀을 하려 하신 것 같아요.”
그녀는 가슴에 무엇인가 맺힌 것처럼 답답했다.
이상하게 불안하고 슬펐다.
“물이라도 한잔 마시겠소?”
“고마워요, 가가.”
그녀는 관표가 떠다 준 냉수를 한 사발이나 마시고 나서야 개운한
듯 고개를 흔들었다. 사발을 내려놓은 백리소소는 문득 할아버지가 마
지막으로 가리켰던 방향을 바라보았다.
남쪽.
강서성의 백리세가가 아니었다.
“모과산.”
관표가 백리소소를 바라보았다.
“모과산이 어쨌단 말이오?”
“할아버지가 모과산을 가리키고 있었어요. 그리고… 위험…….”
백리소소는 자리에서 벌떡 일어섰다.
“가가, 모과산이 위험해요!”
관표의 표정이 굳어졌다.
“무슨 말이오?”
“아무래도 지금 백리세가도 위험하고 모과산도 위험해지고 있는 것
같아요. 빨리 천문으로 돌아가야 해요.”
관표의 표정이 굳어졌다.
“알았소.”
두 사람은 이내 무림맹의 취의청 밖으로 신형을 날렸다.

모과산.
십일장이 끝난 지 벌써 삼 일이 지났다.
장이 서는 녹림광장에서 녹림도원으로 들어가는 곳엔 커다란 문이
있고, 그 문을 경계로 앞쪽 오른쪽, 뒤쪽 왼쪽에 두 개의 건물이 있었
다. 앞쪽 건물은 작은 정자처럼 생겼고, 뒤쪽에 있는 건물은 굉장히
컸다.
앞의 건물은 초번을 서는 무사들이 쉬는 곳인데 보통 다섯 명의 무
사가 번을 서면서 일부는 이 안에 들어와 쉬면서 차와 다과를 먹곤 하
였다. 그리고 다섯 명 중 조장은 항상 안에 있으면서 수하들을 관리하
였다.
그리고 문 뒤쪽에 있는 건물은 외순찰당의 분타를 겸한 곳으로 항상
이십여 명의 무사가 머물고 있었다.
건물 안에는 무사들이 쉬고 잘 수 있는 곳까지 있어서 언제나 북적
거렸다.

문 앞에 서 있던 두 명의 무사는 앞에 다가오는 다섯 명의 사람을 보
고 정신이 번쩍 들었다. 다가오는 사람들은 그가 너무도 잘 알고 있는
사람들이었다.
철마상단 소속의 무사들이었던 것이다.
그들 중엔 철마상단의 부단주인 철수쾌검(鐵手快劍) 도상도 포함되
어 있었다.
마침 정자 안에서 밖을 살피고 있던 조장이 얼른 밖으로 나와 다가
오는 도상에게 인사를 하였다.
“부단주님, 가셨던 일은 잘되셨습니까?”
도상이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
표정으론 상당히 만족할 만한 성과가 있었던 것 같았다.
도상과 네명의 무사는 눈인사를 한 후 문을 통과하여 안으로 들어
갔다. 문을 통과하면 그 다음부터는 계단을 통해 삼십여 장을 걸어 올
라가야만 한다. 그리고 삼십 장 위에는 또다시 거대한 성곽과 성문이 
존재하는데, 이곳이 바로 녹림도원으로 들어가는 마지막 관문이었다.
도상 일행이 그 문을 무사히 통과해서 안으로 들어가자 녹립도원의
아름다운 광경이 한 눈에 들어왔다. 잠시 동안 녹림도원의 모습을 지켜
보던 도상의 입가에 미미한 미소가 어렸다.
“멋있군.”
그 옆에 있던 무사 한 명이 고개를 끄덕였다.
“이런 산골에 무릉도원이 있을 줄은 생각도 하지 못했습니다.”
그 말을 다른 무사가 받았다.
“흐흐, 하지만 잠시 후면 이곳은 폐허가 될 텐데.”
도상이 고개를 흔들었다.
“오늘 여기를 완전히 정복한 후 이곳에 전륜살가림의 총타를 세우면
좋을 것 같은데, 림주님께 한번 건의해 봐야겠어. 될 수 있다면 건물들
은 부수지 말고 사람만 죽여라.”
그 말을 들은 네 명의 무사와 도는 그 자리에서 허리를 숙였다.
“명.”
인사를 하고 모두 허리를 폈을 때 체구가 유난히 작은 한 명의 무사
가 얼굴 한쪽을 잡고 잡아당겼다. 그러자 그 안에서 아주 예쁜 소녀가
모습을 드러냈다.
그녀는 도상을 보면서 말했다.
“환제 사숙님, 도는 정말 인면피구가 싫어요. 특히 이건 만든 지 얼
마 안 돼서 피 냄새가 나는 것 같아요.”
그 말을 들은 무사 중 한 명이 말했다.
“그거 때문에 우리가 여기까지 아무 저지 없이 들어올 수 있었다.
“탄 사숙, 화내지 마. 하지만 그냥 다 죽이고 들어와도 어차피 우리
상대는 안 되잖아요. 뭐가 이리 복잡해.”
“무슨 소리냐? 정말 그렇게 했다면 우리가 쉽게 여기까지 왔을 것
같아? 천문을 우습게보지 마.”
탄의 말에 환제가 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 이곳은 결코 쉬운 곳이 아니야. 그럼 이제 시작해 볼까?
탄.”
한 명의 무사가 도상으로 변하여 있는 환제에게 허리를 숙였다.
“너는 경구와 함께 여기를 완전히 장악하고 형제들을 안으로 들여
라. 그 다음은 내 명령이 없더라도 녹림도원과 천문을 완전히 지워라.”
“명.”
탄과 한 명의 무사가 복창을 하고 조금 전 자신들이 들어온 성문 쪽
으로 걸어갔다.
“도.”
“예, 사숙.”
“넌 비사와 함께 안으로 들어가서 고수들만 찾아 죽여라! 특히 최우
선은 투괴 하우금이다.”
“호호, 맘에 들어요. 사숙, 역시 암살은 제가 해야지요. 가요, 비사.”
도가 바로 자신의 옆에 서 있는 무사를 보고 말하자 무사는 딱딱한 
목소리로 말했다.
“알았소. 갑시다.”
도와 비사가 마을 안으로스며들자 환제는 느긋하게 걸음을 옮기기
시작했다.
‘투왕과 무후, 이제야 너희들에게 복수를 하는구나. 어떤 일이 있어
도 오늘의 재앙에서는 벗어날 수 없을 것이다.’
철저하게 준비를 하고 온 환제였다.
여러 가지 경로를 통해 관표와 백리소소가 무림맹에 있다는 것을 알
고 있었던 것이다.
‘아쉽다. 만약 두 사람이 이곳에 있었다면 둘 다 죽일 수 있을 것 같
은데.’
그러나 곧 미련을 버렸다.
십 할의 안전성을 위해서 림주가 내린 명령이었다. 그리고 지금쯤이
면 무림맹도 습격을 받고 있을 것이다.
잘하면 거기서 투왕과 백리소소가 죽을 수도 있을 것이다.
도상은 느긋하게 마음을 먹고 안으로 천천히 걸어 들어갔다.
도상이 마을 안으로 들어섰을 때였다.
앞에서 한 명의 소녀와 소년이 손을 맞잡고 걸어오는 것이 보였다.
소녀와 소년은 도상에게 다가와 반갑게 인사하였다.
“안녕하세요. 도상 아저씨.”
도상은 자신도 모르게 흠칫하였다.
그는 지금 도상을 죽이고 그의 모습으로 변해 있었기에 지금 눈앞에
있는 귀여운 소년과 소녀가 누구인지 모른다. 귀찮은데 그냥 죽여 버
릴까 하는 생각도 들었지만, 굳이 지금 그럴 필요를 느끼지 못했다. 아
직 성문도 열리지 않았고 중요한 하후금을 죽이지도 못했다.
“그래, 어디들 갔다 오니?”
소녀가 대답하였다.
“개울가에 갔다 와요.”
소년이 물었다.
“그런데 목소리가 왜 그래요?”
도상은 흠칫하였다.
“며칠 동안 무리를 했더니 몸살이 심하게 걸렸단다.”
소녀가 걱정스런 얼굴로 도상을 보면서 말했다.
“조심하세요, 아저씨. 어서 들어가서 쉬셔야죠.”
“그래야 겠다. 그런데 너희들은 집으로 가는 중이냐?”
“그럼요. 그럼 저흰 이만 들어갈게요.”
“그러려무나.”
“위야, 어서 집으로 가자.”
“예. 누나.”
관표의 여동생인 관요는 막내 동생인 관위의 손을 잡고 걸음을 옮겼
다. 
그 뒷모습을 보던 도상은 조금 더 망설였다.
비록 입고 있는 옷은 수수하지만 소녀와 소년은 내공을 익힌 것이
분명해 보였다. 그리고 생김새로 보아 평범한 집안의 아이들은 아닌
듯했다.
‘잡을까?’
환제는 망설였다. 그러나 그 망설임은 잠깐이었다.
결심을 한 환제는 눈에 살기를 감추고 걸어가는 관요와 관위를 바라
보았다.
                                                   (제10권 끝)

