 [연재] 녹슨칼 #1 



서장. 1329년 12월 30일

창밖에선 눈이 내린다. 한참동안 눈이 쌓이는 광경을 쳐다보자 여행자로 보이는 장비를 갖춘 세명의 그림자가 
보였다.
아마도 산을 넘으려는 것이겠지.
그렇다면 내일 나도 출발하게 될 가능성이 높다.
방한준비를 갖추고 주점으로 향했다.



1장. 녹슨 칼

1330년 1월 1일

니첸은 간만에 일이 생겼으리라고 확신하며 자리에서 일어났다.
어젠 간만에 일을 한다는 생각에 금방이라도  나갈 수 있는 복장으로 잠을 잤다.  몸이 약간 불편하긴 했지만 
이 정도의 몸상태가 되어야 자신도 긴장감을 가지게 된다. 니첸은 그렇게 생각하며 주점으로 향했다.

"아, 마침 저기 오는군요."

어제 내린 눈 때문에 약간은 힘겹게 눈을 헤치며 문을 연 니첸은 주점의 주인이 두사람의 여자와 이야기하는 
것을 보았다. 어제 본 세명의 일행임이 분명했다. 그녀들은 이 마을 사람들이 아니니까.

"저 사람이 이 마을에서 유일하게 울베론 산맥을 넘을 수 있는 사람이란 건가? 허약해 보이는데……."

그녀들중 검사로 보이는 훤칠한 키의 소녀가 못미덥다는 듯 주인에게 소곤거렸다. 하지만 니첸의 귀엔 상당히 
잘 들렸기 때문에 약간 인상을 찡그렸다. 하지만 곧 인상을 펴고 천천히 그녀들이 서있는 곳으로 다가갔다.
할 일이 없어서 어제저녁 눈발을 해치고 주점에 온 것이 아니었다. 니첸의  재산은 몇 주 뒤면 간단한 식사도 
할 수 없을 정도로 바닥나있었다. 그 때문에 별다른 일이 없는 한  울베론 산맥을 넘어가는 일은 자신에게 넘
어올 것이 분명함에도 주점으로 달려와 일이 생기면 자신에게 맡겨달라고 부탁했었다. 그리고 지금 일을 위한 
계약만 남아있다.

"울베론 산맥을 넘어가시려고요?"

다가가서 니첸 특유의 간사한 표정을 짓자 검사 소녀는 인상을대번에 찌푸렸다. 니첸는 그제야 자신이 실수하
고 있다는 사실을 알아챘다. 상대는 이제 보니 완전 초보 여행객인 것이다. 만약 닳고닳은 모험가들이라면  니
첸의 표정에 한번 웃고 좋은 상태로  계약을 할 수 있었을 것이다. 울베론  산맥을 넘으려는 것만으로 노련한 
여행자들이라고 생각한 것은 실수였다.
어쨌든 검사 소녀는 인상을 찌푸리곤 자신보다 키가 약간 작은 검은색 머리의 소녀에게 고개를 돌렸다.

"예, 그래요. 니첸씨?"

대충 검은머리의 소녀도 검사 소녀와 눈짓을 교환하고 말을 꺼냈다. 그러나  니첸의 시선은 주점 주인에게 가
있었다. 자신의 이름을 알고 있다면 주점 주인이 꽤나 신경 써서 자신을 소개했다는 것이다. 니첸은 고개를 끄
덕이고 주인에게 가볍게 인사를 해줬다. 하긴 인사를 하던 안 하던 소개료를 약간 떼어주긴 해야하지만.

"보수는 은 두덩어리 정도면 된다고……."

"두덩어리 반."

검은머리의 소녀가 조심스럽게 눈치를 살피며 말하자 니체는약간얼굴을  굳히며 단호하게 말했다. 어디까지나 
상대는 초보 여행가다. 제법 많이 뜯어먹을 수 있을 것이라고 생각하고 있는 참에 처음부터 흥정을 하다니. 이
럴 땐 어느 정도 먹을걸 먹으면서 분위기를 좋게 만든 다음 흥정을 하는 게 일반적이다. 남에게 들은 가격 그
대로 상대가 승낙해 줄 것이라고 생각한 건가? 니첸은 속으로 산맥을 넘어가는데 다른 때에 비해 힘들 것이라
고 생각했다. 그들의 실력이 어떤지 몰라도 여행자로서의 실력인 정말 형편없을 것이다. 니첸은 그렇게 생각했
다.

"무슨 소리냐!"

철컹.
가벼운 쇳소리와 함께 검갑이 니첸의 목젖에 닿았다. 검사녀가  인상을 찌푸리다가 결국엔 실력행사로까지 나
온 것이다.

"분명히 주점 주인이 은 두 덩어리라면 충분 할거라고 했는데? 어떨 땐 한 덩어리밖에 안  받은 때도 있다며? 
지금 바가지 씌우는 건가?"

검사녀가 칼을 들고 인상을 찌푸리자 니첸은 놀라서 뒤로 약간 물러섰다.
"하, 하지만 지금은 겨울이라 산을 넘기도 힘이 들뿐만 아니라 저도 돈이 궁핍하여……"

니첸은 열심히 상황을 설명하며 검사녀의 표정을  살폈다. 아주 간단한 말임에도 그녀는  약간 미묘한 표정을 
취했다. 니첸은 속으로 미소를 지었다.

"더군다나……"

니첸은 결정타를 날려야 할거라고 생각하며 말했다. 니첸이 뒤로  물러서면서도 할말은 다하자 검사녀도 어이
가 없는지 칼을 내려 허리에 다시 찼다.

"여행에 익숙지 않으신 분들 같아서……"

니첸의 말대로 그녀들은 그다지 여행을 오래한 것은 아니었다. 
정말 길을 떠난 지는 일주일도 채 되지 않은 그녀들이었다. 검사녀보다 검은머리의 소녀가 놀라서 물었다.

"어떻게 아셨죠?"

니첸은 속으로 웃으며 말했다.

"이 주점은 목욕 시설이 없지요. 그런데도 여행하시는 분들답지 않게 옷이 너무 깨끗하시군요. 이 근방에는 쉴
만한 마을도 없는데말이죠. 그걸로 보아선 얼마 떨어지지  않은 곳에서 오셨을 것이고, 아직 스무살도  안되신 
분들 같은데 그렇다면 역시 장거리 여행은 힘들죠. 더군다나 검사님의 칼은……"

여기까지 니첸은 말하고 숨을 돌린 니첸은 어떻냐는 표정으로  검은머리의 소녀에게 시선을 돌렸다. 검사녀에
게 시선을 향해봐야 좋은 눈초리 받기는 힘들 것이다.

"엘더의 대장간에서 만들었으니까요."

엘더는 이곳에서 겨우 5일정도의 거리에 위치해 있는 마을이다.
그렇게 검의 내력까지 맞추자 검은머리의 소녀는 놀라는 표정을 감추지 않았다.  하지만 검사녀는 흥 하는 콧
웃음을 치며 차갑게 말했다.

"엘더의 대장간 따위에서 만든 건 아니야. 손잡이와 칼집만 새로 맞췄을 뿐이지."

그렇게 말하긴 했지만 일단은 맞춘 것은 맞춘 것. 니첸은 이  초보여행자들을 요리하는 일은 거의 다되었다고 
생각했다. 이쯤 되면 해박한 지식을 가진 자신에게 어느 정도 신뢰감을 가질게 아닌가?

"어쨌든 여행을 처음 하시는 분들인데 울베론  산맥을 넘는 일은 안내원인 저에게도 상당히  위험부담이 됩니
다."

한마디로 '니들이 못났으니까 나도 위험하게 되는 거잖아. 그러니까 돈 더 내라.' 라는 것이다. 하지만  자기들
이 때문에 돈을 더 받겠다는데 좋아할 사람이 어디 있겠는가. 

"이……."

검사녀는 칼을 뽑으려다가 검은머리의 소녀가 말리자 부들거리는 손을 꾹 쥐며 칼 손잡이에서 손을 땠다.

"알았어요. 대신 무슨 일이 생기지 않도록 당신이 책임지세요."
검은머리의 소녀도 그다지 기분이 좋지 않은 듯한 어투로 말했다. 하지만 니첸에겐 그런 것은 상관없었다.  은
덩어리 두개 반. 혼자 사는 니첸이라면 사개월 반은 먹고 살수 있다. 겨울에 산을 넘으려는 사람은 거의  없기 
때문에 안내인인 니첸은 기회가 있을 때마다 돈을 긁어놔야 하는 입장이었다.
구두계약이긴 했지만 일단 계약은 완료된 것이다. 니첸은 내일 출발하겠다고 하곤 주점을 나섰다.

"뭐 저 딴 자식이 다있어!!"

귀가 밝은 니첸에게 들리는 검사녀의 발악. 니첸은 피식 웃었다. 하지만 정말 급한 것은 그녀들이지 니첸이 아
닌 것이다. 안내인 없이 울베론 산맥을 넘어가려는 것은 정말 '산에서 시체를 묻겠다'라고 말하는 것이나 다름
없는 것이다. 그녀들이 더 잘 알고 있으니 안내인을 찾은 것이 아닌가. 더군다나 이런 겨울에 넘는 입장이라면 
더더욱 급하다는 것. 절대로 노련한 여행자들이 아니면 겨울 산, 그것도 험난하기로 유명한 울베론 산맥을  넘
으려 하지 않는다. 아니, 노련한 여행자들일수록 피하나?

1330년 1월 2일

니첸은 일어나서 방한복을 착용하고 밖으로 나섰다.  이 마을에 거주하면서부터 추위를 잘  타지 않는 체질로 
바뀌었지만 그래도 산 위에 올라갈 때는 어쩔 수 없었다. 열심히 짐을  구겨 넣다가 벽의 한쪽 구석에 기대어
져 있는 길다란 칼을 보았다. 
지금껏 막대기로 쓰고있는 가드가 없는 거의 자신의 키만한 칼. 
평소엔 거의 들고 다니지 않을 뿐만 아니라 산행에서 저렇게 긴 '막대기'는 필요 없었다. 하지만……

'이번 여행자들은 초보자들이니까.'

약간은 내키지 않는 마음으로 니첸은 칼을 들어 왼손에 쥐었다. 
그리고 적어도 이주일 정도는 들어오지 않을 자신의 방을 둘러보고 문을  닫았다. 문을 나오며 니첸은 막대기
가 문틀에 약간 부딪히는 것을 보고 조금 인상을 찡그렸다. 정말 들고가야  할지 대해 더 생각해 보다가 한숨
을 쉬고 그대로 뒤로 돌았다. 가지고 가기로 결정한 것이다. 남들이 최고의 마검이라고 칭하지만 자신에겐  한
낱 녹슨 칼(rusty sword)에 불과한 막대기를.

니첸이 주점에 도착했을 때 그들은 식탁에서 간단한 아침 식사를 하고  있었다. 그들에게 그다지 끼여들고 싶
지 않았던 니첸은 자신의 방열쇠를 카운터에 서있던 주점 주인에게 맡겼다.

"돈은?"

니첸이 묻자 주점 주인은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 이미 지불 받았다는 것이다.

"은 한 덩어리만 줘. 렐타 마을에서 마른 콩이라도 잔뜩 사와야겠어."

"호오? 은 한 덩어리만큼이나? 들고올수나 있나?"

니첸의 말에 주점 주인은 걱정스러운 투로 물었다. 한 두 번 있는 일은 아니지만 지금은 겨울인 것이다.  하긴 
벌써 4년째 일을 맡고있는 니첸이 무리해서 산을 넘어가진 않겠지만.

"아, 그리고 술도 조금줘. 아르발 녀석한테 주게."

경비초소에서 일하고 있는 니첸의 몇 안 되는 친구를 말하는 것이었다.  주점 주인은 고개를 끄덕이곤 창고로 
내려갔다. 그사이 니첸은 짐을 내려놓고 자신들이 안내할 일행을 둘러보았다. 어제 나오지 않은 한사람이 보였
다. 빨간 머리의 귀여워 보이는 꼬마……

"자, 잠깐? 꼬마까지 끼어 있는 겁니까?"

니첸은 놀라서 물었다. 그러자 그들 중 꼬마만이 뭐가 문제냐는 듯이 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다. 니첸은 
현기증이 나서 머리를 짚고 잠시 카운터에 몸을 기대었다. 초보 여행자에 꼬마라니. 
아니, 초보 여행자들이기에 꼬마를 데리고 다니는 것이겠지.

"추가비용이라도 받을 셈인가? 원하는 대로 주겠지만."
"아니 아니 그런 게 문제가 아니라. 저런 꼬마가 산 위의 추위를 견딜 수 있겠느냐는 겁니다."

기분 나쁜듯 검사녀가 말하자 니첸은 재빨리 변명을 했다. 그러나 니첸은  역시나 꼬마가 있어서 엄청 불편하
다 라는 점을 심각하게 생각하고있었다. 물론 안내인인 니첸 자신의 실력이라면  꼬마 한명 정도야 커버할 수 
없는 것은 아니다. 하지만 남은 두 사람 모두 니첸이 어떻게든 커버해줘야 할 초보 여행자들인 것이다. 
니첸의 부담이 엄청 늘어나는 것이다.

"여어 니첸. 여기 두병."

마침 창고에서 올라온 주점 주인에 의해서 대화는 잠시 중단되었다. 니첸은  카운터로 가서 술병을 받으며 작
은 목소리로 말했다.

"나 이번에 산에서 죽을지도 몰라."

"재미없는 농담이군."

나무로된 작은 술병 두개를 자신의 가죽배낭에 넣고 니첸은 은 한 덩이도 받아 허리춤의 작은 주머니에 넣었
다. 니첸은 다시 그녀들에게 돌아가 이야기를 남은 이야기를 끝맺으려 했다.

"아저씨가 걱정하는 건 문제없어요. 이래봬도 전 마법사니까요."
마치 니첸을 기다렸다는 듯 꼬마가 말했다. 니첸은 마법사라는 말에 약간 웃으며 말했다.

"그럼 비행마법이 가능하신 가요?"

"그런 고난이도 마법은……"

가능할 리가 없지. 니첸은 고개를 저었다. 산을 넘어가는데 비행마법  보다 유용한 마법은 없다. 비행마법이라
고 해서 산을 한번에 넘어갈 수 있을 정도로 대단하진 않지만 적어도 위급시에 인명구조엔 그보다 좋은 것이 
없는 것이다.

"하지만 전 몸을 따뜻하게 하는 마법도 알고……"

꼬마가 애써서 말하는 것을 보고 니첸은 다른 두사람을 살펴보았다. 분명히  동료임에도 불구하고 그 둘은 어
색하게 다른 쪽을 쳐다보고 있었다.
아마도 이 둘 역시 겨울 산이  꼬마에게 위험하다는 것 정도는 알고 있었던가보다.  그래서 끝까지 함께 겨울 
산을 가는 것을 반대했을 것이다. 하지만 꼬마는 계속해서 요구했고 결국  니첸 자신을 설득하는 것은 꼬마가 
맡기로 한것일거다. ……라고 니첸은 나름대로 상상했다. 그리고 그것은 그다지 틀린 것이 아니었다.

"언제 출발할까요?"

니첸은 '나도 약해빠졌어.' 라고 속으로 중얼거리며 검사녀에게 말했다.

"……"

검사녀는 의외라는 듯 놀란 눈을 하고  니첸을 쳐다보았다. 아니 그들뿐만 아니라 주점  안에 있던 모든 사람
(……이라곤 해도 그들 일행 셋과 주인뿐이지만)이 모두 니첸에게 놀란 눈을 해 보였다. 

"음음. 그냥 변덕스러운 마음이 생겨서 그랬을 뿐이야. 출발하려면 지금 이 좋을 것 같군."

어차피 겨울이다. 아침부터 내내 걷는 것도 나쁘지  않을 것이라고 생각하며 니첸은 일행을 재촉했다. 그들은 
잠시 멍하게 있다가 니첸이 재촉하자 재빨리 짐을 챙겨 주점 밖으로 나섰다.

"이봐 니첸."

니첸은 그들을 따라 주점 문을 나서다가 주점주인이 부르자 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 싱글벙글 웃으며 
말하는 게 아무래도 쓸모 없는 농담을 할 것 같았다.

"자네 취향이…… 그런 애라고는…… 생각해보지도 못했어."

"다행이다 아멘트~"

검은머리의 소녀가 꼬마에게 즐거운 목소리로 말했다. 아멘트라고 불린 꼬마도 웃으며 말했다.

"아마도 몸을 따뜻하게 하는 마법을 사용할 수 있다고 해서 그렇겠지?"

검은머리의 소녀는 '그건 아닐 꺼야'라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺽 삼키고 그냥 웃음으로서 넘겼다.

"하지만 의외인걸. 돈만 밝히는 쓰레기인줄 알았는데 의외인 점도 있잖아."

"세, 세이린~ 사람을 한번보고 쉽게 결정하지 말라니까~"
검은머리의 소녀는 당황해 하며 검사 소녀, 세이린에게 말했다. 
하지만 어디까지나 아직 주점에서 나오지 않은 니첸이 나오면서 들을까봐 한 행위였을 뿐 니첸에 관한 생각은 
세이린과 그녀도 별 차이 없었다.

퍼-억!

쨍강!

누군가가 강하게 한대 맞고 넘어지며 뭔가가 깨지는 소리가 주점에서 들려왔다. 검은 머리소녀와 아멘트는 황
당한 표정으로 주점을 쳐다보았다.

"음 역시 자기가 한 일을 후회하고 난동을 부리는 게 틀림없어."

세이린이 그렇게 중얼거리고 있을 때 니첸이 이마를 닦으며 주점에서 나왔다. 

"자, 가죠."

니첸은 싱긋 웃으며 앞장서서 마을 뒤의 산길로 향하기 시작했다. 그러나  니첸이 걷기 시작한지 한참동안 그
녀들은 얼어붙은 듯이 서있었다. 그러다가 니첸이 걷던 것을 멈추고 뒤로 돌아  다시 한번 싱긋 웃고 갈 길을 
재촉하자 검은머리의 소녀가 남은 일행들의 손을 끌고 걷기 시작했다.

"저기, 헤스티아."

"어?"

검은머리의 소녀는 자신을 부른 세이린에게 고개를 돌렸다.

"나 저 자식 미소 보니까 역겨워."
해스티아는 잠시 생각하다가 같은 생각임을 말했다.

"나도. 저렇게 비굴해 보이는 웃음은 처음인걸. 어쨌든 빨리 가자."



[연재] 녹슨칼 #2 



니첸은 마을 뒤편으로 나있는 길을 따라 산으로 올라가기 시작했다. 사실 마을부터 산의 중턱까지는 4시간 정
도, 등산한다는 기분으로 걸으면 충분한 곳이었다. 왜냐하면 '길'이 나있으니까.
니첸이 보금자리로 하고있는 이 마을, 헤리드는 산에서 나는 약초와 나물을 캐어다가 파는 전형적인 산골마을
이다. 그런 만큼 아무리 험하고 위험한 울베론 산맥이라곤 해도 산의 중턱까지는 길이 나있을수 밖에 없는 것
이다. 마을 사람들이 수백년동안 다니며 만들어낸 길이니까. 
하지만, 단지 산의 중턱까지 뿐이었다. 그 위로는 1년 내내 녹지 않는 만년설이 있어 마을  사람들이라고 해도 
꼭대기까지 올라가는 일은 거의 없었고, 그런 만큼 산을 넘어가 본 사람도 몇 없었다. 그런 만큼, 산을 넘어가
는 능력을 가진 사람은 몇 번씩이나 왕래하며 나름대로의 지름길을 개발해낸 니첸 밖엔 없었다.

"의외로 편한걸?"

니첸이 약간 거리를 두고 걷고 있는 그들중 세이린이 혼자서 중얼거렸다. 하지만 니첸이 듣기엔 아무래도 '이
렇게 편한 길이있는데 굳이 안내인을 고용할 필요가 있었을까'라는것 같아서 뒤로 돌아 말했다.

"이런 길은 산의 중턱까지밖에 없습니다. 그 위론 항상 쌓여있는 눈 때문에 사방을 구분하기도 힘이 들지요."

그렇게 말하고 니첸은 앞의 나뭇가지를 치우며 전진했다. 겨울이지만  아직 땔감으로 선택되지 못한 나뭇가지
들이 밟혀 딱딱 부서지는 소리를 냈다. 어제 내린 눈도 꽤나 널려 있긴 했지만 마을 뒤, 산으로 올라가는 길의 
양쪽인 제법 높은 침엽수들이 자라 있기 때문에 땅바닥엔 눈이 별로  쌓여있지 않았다. 면적이 좁은 침엽수의 
잎이라고는 해도 워낙 높은 만큼 내려오는 눈들을 막기 때문이다. 그러니  그런 말이 나오는 것도 당연하다면 
당연한 것. 
하지만 오늘이 지나, 내일 본격적으로 산을 타게 된다면 그런 소리는 쏙 들어갈 것이다. 니첸은 속으로 생각하
며 계속해서 산을 올랐다.

"아, 그러고 보니 니첸씨는 저희들 이름도 모르시지 않나요?"
몇 분을 그렇게 아무 말 없이 산을 올라가자 헤스티아가 참지못하고 니첸에게 다가와 말을 걸었다. 니첸은 사
실 이들의 이름을 알 필요가 없다고 생각하던 참이었기 때문에 약간 인상을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"제 이름은 헤스티야 세렌스예요. 그리고 이쪽은……"

"성까지 말할 필요는 없으니까 대충하셔도 됩니다."

니첸은 그렇게 말하고 고개를 설래 설래 흔들었다. 이들과 다시 만나게 될  일이 있는가? 확률적으로 거의 없
다. 혹시라도 그녀들이 니첸이 마음에 들어 다음에 다시 이 산맥을 넘을  때 그를 고용해 줄지도 모르지만 한
번이라도 이 산맥을 넘어본 사람은 이 산맥을 넘기보다 다른 길을 통해 가는 것을 선호하게 된다. 

"정말 무례한 놈이군! 고용된 녀석 주제에 그렇게 뻣뻣하다니!"
"이쪽이 세이린."

세이린이 호통을 치며 말하자 헤스티아가 재빨리 그녀의 이름을 말했다. 아마도 이보다 멋진 타이밍은 없으리
라. 헤스티아가 재빨리 이름을 말하는 바람에 니첸은 고개를 끄덕여 줬을 뿐 세이린쪽엔 관심을 두지  않았다. 
아무래도 세이린이라는 검사녀는니첸의 태도(니첸 자신은 매우 오래된 경험을 가진 멋진  길 안내자로서의 자
세라고 생각하고 있다)가 상당히 마음에  들지 않는 것 같았다. 물론  니첸도 확실히 느끼고는 있지만 묵묵히 
참았다. 이번 한번만 보면 더 이상 보지 않을 사람인 것이다. 더군다나 돈도 충분히 긁었고…… 아직은 참을만
한 것이었다. 덧붙이자면 참지 않는다고 해서 어떻게 할 수 있는것도 아니지만.

"이쪽은 아멘트."

"마법사예요."

아멘트는 자신이 소개되자 재빨리 뒤에 자신의 자랑거리를 붙였다.  니첸은 그런 아멘트에게는 살짝 미소지으
며 고개를 끄덕여 주었다.
확실히 어린 나이에 마법사라는 것은 자랑거리임에 분명했지만 저 나이에 마법을 써봐야 얼마나 강력한  것을 
쓸 수 있을 것인가. 
니첸은 그렇게 생각하고 있었다.

"아직까지 산맥을 넘어가는 일에 대해서 니첸씨에겐 한마디도 들은 것이 없어요. 어느 정도 설명을……"

"보이스씨에게 아무 말도 못 들으셨습니까?"
니첸은 마을주점의 주인, 보이스에게 아무 말도 듣지 못했는지를 확인했다. 자신에 대해서 꽤나 자세히 설명했
다면 분명 이 산맥을 넘어가는 일이 얼마나 힘든지에 대해서도 이야기했을  터였다. 물론 니첸이 얼마나 굉장
한 일을 하는지에 대해서 중점이 맞춰 졌겠지만.

"음~ 글쎄요. 잘 모르겠지만 대단히 위험하다는 것밖엔 듣지 못했어요."

니첸은 주점 주인이 해주지 않았을 리가  없다는것을 알고있었다. 아마도 이 소녀는  꼭 자신에게서 듣고싶어 
하는 모양이었다. 
하긴, 아무리 이번 한번만 볼 상대라고는 하지만 앞으로 4~5일 정도는  함께 있어야 할텐데 친해지려 하는 것
이 어쩌면 당연한 것이었다. 그런 의미에서…… 세이린이라는 저 애송이는 영 글러먹었군. 니첸은 그렇게 속으
로 생각했다.

"이 산맥을 넘어가기 힘든 이유는 간단합니다. 드래곤 레어가 근처에 있기 때문이지요."

일단 그렇게 말하고 니첸은 계속해서 걸음을 옮겨 나갔다.

"그러니까 드래곤이 부리는 몬스터들이 이곳에서 상당히 많은진을 치고  있다는 겁니다. 더군다나 이 산을 넘
어가기 위해선 눈이 쌓인 곳까지 올라가야 하는데……"

"몬스터 따위 때문에 그렇게 힘들다는 건가? 그럴 리가."
세이린이 불신의 뜻으로 재빨리 말에 끼여들었다. 아무래도 어떻게 해서든 니첸에게  시비를 걸어 몇 대 패주
고 싶어하는 모양이었다. 일단 니첸은 겉으로는 이제 20세가 약간 넘은 허약한 시골청년으로 보일 테니까.

"물론 몬스터만이라면 문제가 아니지만 산 속에서 몬스터와의 전투를 경험해본 사람은 별로 없지요. 더더군다
나 눈밭에서의 싸움은."

니첸은 그러니까 지형 자체가 일반인들이 구경해보기 힘든 곳에서 싸우는 것인 만큼 힘들다는 점을 말하고 싶
었다. 하지만 세이린은 흥하고 가볍게 콧 웃음을 칠 뿐이었다.

'……'

니첸은 잠시 세이린을 유심히 관찰했다. 긴 생 머리카락. 가냘픈 몸매 가운데에서도 단단하다는 것을 느낄  수 
있는 단련된 육체. 갑옷 같은 것은 걸치지 않았고 무기라곤 허리의 가죽벨트에대롱대롱 매달려있는 엘더산 칼
집의 검 한 자루. 품속에 단도라든지 혹은 그 밖의 무기가 될만한 것들을 발견해 낼 수는 없었다. 
더군다나 짐조차 들고 있지 않아 일단은 세이린, 이 소녀가 이들 일행의 리더임을 알게 했다. 리더가 앞장서서 
위험한 일에 대처해야 하므로 평소엔 짐을 들지 않게 되는 것이니까.

"무, 무례한 놈! 그렇게 음흉한 눈으로 어딜 감히!!"

니첸은 이번엔 자신의 안면이 정말 형편없이  구겨지는 것을 느꼈다. 아무리 그녀의  말대로 단순한 고용인에 
불과한 니첸이라지만 니첸과 그녀의 나이차는 척봐도  한두살 차이가 아니란걸 알 수  있을 정도였다. 실재로 
니첸과 그녀의 나이 차는 5년. 그런데도 완벽하게 아랫사람 대하듯 하대하는 세이린에겐 조금의 부자연스러움
을 찾을 수 없었다.

"……세이린~"

헤스티아가 참지 못하고 둘의 사이에 끼여들었다.  니첸과 세이린 사이에서 안 좋은  분위기가 감돌기 시작할 
무렵에 끼여들었기 때문에 헤스티아는 둘의 눈초리를 동시에 받아야만 했다.

"네네 일단 빨리 올라가죠. 한 시간쯤 더 위로 올라가면 쉴만한 공터가 나옵니다."

니첸은 세이린쪽에서 고개를 획 돌려 위로  빠르게 올라가기 시작했다. 일부러 도발하듯  몸을 돌렸기 때문에 
세이린은 곧바로 니첸의 뒤를 따르기 시작했다. 뒤따르는 것을 확인한 니첸은 왼쪽으로 방향을 어긋나게 해서 
걷기 시작했다. 잠시후 니첸은 자연적으로 길에서 벗어나 다른 쪽으로 걸어 나가고 있었다.

"이봐. 이쪽이 아닌 것 같은데?"

세이린이 뒤에서 따르며 재빨리 말을 꺼냈다. 니첸 역시 이 길이 아닌 것은 당연히 알고있다. 일단 중턱까지는 
길을 따라 올라가는 것이 당연하다. 하지만 지금 그는 일부러 다른 길로 걷고 있는 것이다.

"그쪽은 약초를 캐는 사람들의 길입니다. 산을 넘기 위해서는 다른 길 쪽으로 가야 하지요."

산을 넘어가는 곳과 약초가 많은 곳이 같을 리는 없다. 세이린은 일리가 있다고 생각하곤 계속해서 니첸의 뒤
를 따랐다. 물론 다른 일행도 천천히 뒤를 따라 오고있었다.

조금씩 눈의 양이 많아진다고 세이린이 생각할 무렵 니첸은 잠시 멈춰서  사방을 둘러보았다. 꽤나 넓어 보이
는 공터가 보였다. 
눈은 이미 발목부근까지 쌓여있었다.

"이곳에서 괴물들과 싸우게 된다면 어떻게 될까요."

"뭐?"

니첸이 짐을 내려놓고 넓은 바위의 눈을 치우며 앉자 다른 일행도 그 바위에 앉으려다가 동작을 멈추었다. 모
두들 니첸을 향해 시선을 고정시키고 있었다.

"아~ 뭐 괴물이랄껀 없고. 멧돼지 정도? 산에서의 멧돼지면 충분히 괴물이지만 말입니다."

니첸은 그렇게 말하곤 자신의 짐을 바위 위로 올려 자신의 바로 뒤에  놓았다. 그리고 자신의 짐에 기대어 놀
라서 자신을 쳐다보고 있는 일행을 둘러보았다.

"뭘 그렇게 보시죠? 그냥 해본 말인데요."

헤스티아와 아멘트는 푸후 한숨을 쉬며 아무렇지도 않게 자리에 앉았다. 하지만 세이린은 인상을 찌푸리며 사
방을 둘러보고 있었다.
농담이라는 니첸의 말과는 달리 눈 위로 어지러이 발자국이 널려있었다. 물론 안심해서 바위에 걸터앉아 앞으
로 더 올라가야 할 산의 정상을 바라보고 있는 헤스티아와 아멘트가 알아챌 리는 없었다. 혼자 심각해져서 일
행을 보고 있던 세이린은 그제서야 니첸의 시선도 눈 위의 발자국에 가있고 입가엔 작은 미소가 걸려 있다는 
것을 알아챘다.

"안내인……네놈……?"

세이린이 뭔가를 눈치챈 듯 뭐라고 말할 찰나 지축이 울리는 소리가 들려왔다.

"세이린!"

헤스티아가 바위에서 재빨리 내려와 세이린의 곁에 섰다. 동시에 세이린의 검도 칼집에서 뽑혀졌다. 그때 선두
에 나선 둘을 제외한남은 둘은 바위 위에서 벌벌 떨고 있었다.

"……"

세이린은 벌벌 떨고 있는 니첸의 모습을 보고 한숨을 쉬었다. 
일부러 이곳으로 일행을 끌고 왔으리라 예상했지만 저 모습을 보니 아닌  듯했다. 만약 자신이 끌고 왔더라면 
적어도 저렇게 몸을 사리지는 않을 것 아닌가.

"니, 니첸 아저씨! 왜 여기로 올라온 거예요!"

떨고 있는 가운데에 아멘트가 니첸에게 기어가며  말했다. 니첸이 방금 전에 한 말  때문일까? 아멘트는 평소 
때보다 훨씬 더 긴장하여 다리까지 마비된 상태였다.

"그, 그게~ 이쪽으로 올라가야 하니까 그렇죠!"

니첸도 혼자 있기 뭣했는지 자신보다 작은  아멘트쪽으로 몸을 옮겨 계속 오돌오돌  떨었다. 세이린은 그쪽을 
보면서 한숨을 쉬었지만 헤스티아는 니첸을 보면서 작게 중얼거렸다.

"니첸씨, 정말 멧돼지인데요?"

세이린의 시야로 멧돼지들이 달려오는 것이 보였다. 물론,  세이린쪽으로 향하고 있는 것이 아니라 전혀  다른 
쪽이 목표인 듯했지만 일단은 세이린들과 마주칠 상황이었다.

"야아~ 장관이네. 그렇지 세이린?"

"……별로."

헤스티아는 웃으면서 세리인에게 말을 걸었지만 세이린은 일단얼굴을 굳히고 조심스럽게 행동했다. 이게 뭔가. 
마치 저 니첸이라는 척보기에도 비굴해 보이고 사내답지 못해 보이는 자는 자신들이 산에 올라온 지 한시간도 
채 되지 않아 문제를 만들었다. 마치 일부러 이곳으로 데려온 것처럼 말이다.

지축을 흔들며 달려오는 멧돼지들은 인간인 일행을 보고서도 멈추지 않고 바로 앞을 지나쳤다. 아무래도 살아
있는 큰 고기인 인간을 사냥할 만큼 배가 고프지는 않았던 것 같다. 
선두의 몇 마리가 그렇게 지나치자 벌벌 떨던 니첸은 그제야 바위 위에서 내려와서 가슴을 쓸어 내렸다. 그때 
니첸이 기대고 있던 짐에서 고구마 몇 개가 떨어져 내렸다.
떨어져 내린 고구마들은 바위 위에서 구르기 시작해서, 눈 위로 작은 소리를 내며 떨어졌다. 마침 니첸이 바위
에서 내려오며 낸 소리와 함께 고구마가 구르는 소리가 들리자 멧돼지들은 갑자기 멈춰 섰다.

"히에에에엑!!"

멈춘 멧돼지들이 갑자기 니첸쪽으로 고개를 돌리는 게 아닌가. 
멧돼지들의 묘한 시선을 받은 니첸은 이상한 소리를 내면서 후다닥, 다시 바위 위로 올라갔다.

"거, 검사님! 어떻게 좀 해봐요!"

자신 때문에 멧돼지들이 멈추게 됐는데도 불구하고 니첸은 큰소리로  호들갑을 떨어댔다. 어제 세이린 일행에
게 돈을 당당하게 뜯어내던 모습과는 전혀 다른 모습이었다.

"젠장, 역시 쓰레기는 쓰레기라니까."

세이린이 거칠게 뱉어냈고 헤스티아는 아무 말은 안 했지만 곱지 않은  시선을 니첸에게 보냈다. 니첸은 머쓱
해져서 아무런 행동도 하지 않고 조용히 있었다. 오로지 아멘트만이 니첸을  위로하듯 옆에 와서 가만히 앉아 
있을 뿐이었다. 물론 아멘트가 그런 행동을 하는데엔, 니첸 옆에 있었기 때문에 멧돼지들의 시선을 니첸과  함
께 받았다는 점이 크게 작용되었다.
그때 멧돼지들 중 작은 녀석이 겁도 없이 세이린과 헤스티아의 사이를  지나 니첸에게 다가갔다. 정확히는 니
첸이 앉아있는 바위 밑의 고구마에게로. 그리고는 주위의 것들은 아무 상관 않겠다는 듯이 고구마를 몇 번 씹
다가 넘기고는 고개를 좌우로 흔들었다. 
적의 따위는 조금도 보이지 않는 그 모습에 세이린과 헤스티아는 안도의 숨을 쉬었다. 하지만 그 멧돼지는 곧 
바위로 올라와 - 이때까지 니첸은 세이린과 헤스티아의  눈빛에 소리를 지르려는 것을 억지로 참아 내고있었
다 - 니첸의 짐을 뒤지기 시작했다. 그러자 니첸은 지금까지 단 한순간도 손에서  때지 않았던 왼손의 막대기
로 작은 멧돼지를 세게 쳐버렸다.

"꾸에에에엑~~"

뭔가 이상한 소리를 내며 작은 멧돼지는  바위에서 떨어졌다. 하지만 별다른 충격을  받지는 않았는지 눈빛을 
빛내며 니첸을 쏘아보았다.
그 일을 보고 세이린은 한숨을 쉬었다.

"젠장할 놈아! 사내새끼라면 조금 참아 내보란 말이다!!!"
세이린은 그렇게 소리치고는 칼을 들어 자세를 취했다.  멧돼지들 전원(?)이 살기 등등한 눈빛을 하기 시작한 
것을 보고 자연적으로 취해진 검사로서의 자세였다.
멧돼지들은 십여마리 정도였지만 서너 마리는 이미 다른 곳으로 가고있었다. 즉, 남은 적은 6마리? 지금  세이
린 곁을 다시 지나 일행에게 가고 있는 작은 멧돼지를 포함했을 때의 수였다.

"……어떻게 하지?"

세이린이 헤스티아에게 물었다. 하지만 그저 형식적인 물음이었을뿐, 헤스티아의 머뭇거림과 조금도  관계없이
(?) 세이린은 멧돼지들 사이로 뛰어들었다. 그리고, 베었다.

"꿰에에에~~"

돼지 멱따는 소리가 나며 사방을 시끄럽게 했지만 정말  문제는 그 다음 부터였다. 멧돼지들 특유의 '돌진'이 
시작된 것이다. 목표는 물론동료의 목에 칼을 쑤셔 박고 있는 세이린. 하지만 세이린은 자신을 향해  돌진하고 
있는 멧돼지들을 보고도 아무런 표정 변화가 없었다. 그리고 마치 춤을 추듯 검을 흔들었다.

"검무(劍舞)?"

니첸은 눈을 조금 크게 뜨고 세이린을 바라보았다.  검무라는 건, 말 그대로 검의 춤.  즉 실용성이 전혀 없는 
일종의 눈요기를 위한 검술을 말하는 것이다. 하지만, 어느 정도 검술에 조예가 있는 사람에게서 그러한  춤이 
펼쳐진다면 이야기는 틀려진다. 검무 자체가 화려한 만큼, 공격과 수비하는  범위는 넓다. 즉 상대가 공격하기 
힘들어 진다는 것이다.
그리고 세이린의 검술 실력은 어느 정도 검술에 조예가 있는  상태인지, 돌진을 하던 멧돼지들을 가볍게 피해 
순식간에 대여섯의 멧돼지들을 도륙해 버렸다. 확실하게 베었기 때문인지 다른 사람들은 돼지들 특유의(?) 목
따는 소리도 들을 수가 없었다.
니첸은 그러한 장면을 한참 보다가 세이린의 경우 여행자로서의 실력이  형편 없을 뿐, 검사로서의 실력은 수
준 이상이라고 생각했다. 하지만……

'버릇이 없지.'

니첸은 입맛을 다시며 남은 멧돼지들이 땅바닥에 뒹구는 과정을 편하게 지켜보았다. 아멘트 역시 세이린이 춤
을 추기 시작하자 상황이 정리되는 것을 보곤 니첸의 곁에서 떨어져 바위 밑으로 내려갔다. 역시나 이상한 아
저씨, 니첸의 곁에 있는 것보단 세이린을 보며 '못 말려' 라는 표정을 짓고 있는 헤스티아 옆이 더 좋다고 생
각하는 모양이었다.
흰색의 눈밭 위가 붉은 피로 덮이고 세이린은 품에서 천을 꺼내 검을  닦았다. 검을 닦던 세이린은 잠시 뭔가
를 생각하더니 니첸에게 걷기 시작했다. 분위기가 분위기인 만큼, 니첸은  가만히 그녀가 와서, 자신의 목젖에 
칼끝을 내미는 것을 지켜보는 수밖엔 없었다.

"농담이라며? 멧돼지 이야기는."

마치 재미난 장난인 듯 세이린의 입가는 올라가 있었다. 하지만 당사자인  니첸에겐 조금도 재미난 일이 아니
었다. 니첸은 될수있는한 비굴한 미소를 보이며 싹싹 빌기 시작했다.

"이, 이전에 이런 일이 한번 있었거든요. 그래서  그때 일이 생각나서 한번 말씀 드린 거예요.  정말입니다. 또 
이런 일이 생길 것이라고는……"

마치 준비된 듯 줄줄 나오는 니첸의 변명에 세이린은 그럴 줄 알았다는  듯이 미소를 지었다. 니첸도 역시 그
녀와 함께 씨익 웃었다. 세이린은 그런 니첸의 웃음을 보곤 뒤로 돌았다가 갑자기 니첸에게 검을 휘둘렀다.

샤악-

니첸은 순간 눈앞에 뭔가가 번뜩이는 순간, 자신의  오른쪽 뺨이 시원해진다고 느꼈다. 그리고 자신도  모르게 
뺨으로 가져간 떨리는 손끝에 피가 묻어 나왔다. 세이린이 니첸을 벤 것이다.

"흐, 흐아아아악~~"

니첸은 외마디 비명을 지르고, 정신을 잃어버렸다.

[연재] 녹슨칼 #3 


"아아~ 세이린~ 이게 무슨 짓이야~"

헤스티아는 걱정스러운 얼굴로 바위 위에서 쓰러져 있는 니첸을  쳐다보았다. 아무리 깨워도 니첸은 일어나지 
않는다. 꽤나 시간이 지난 상태였다.

"죽은 건 아니야."

세이린은 그렇게 말하면서 쓰러진 니첸의 옷에 닦은 자신의 검을 살펴보고  있었다. 생물을 죽인 것은 처음이
었지만 별로 나쁜 기분이 아니었다. 세이린이 읽은 책에 따르면 동물을 벨  때 동물이 가지고 있는 뼈와 칼날
이 부딪혀 칼날이 상하는 경우가 꽤나 있다고 했다. 하지만 세이린 자신이 멧돼지를 벨 때도 느낀 것이었지만 
뼈와 자신의 칼이 심하게 부딪히는 느낌은 없었다.

'내 검술이 훌륭한건가…… 아니면 칼이 훌륭한 건가.'
세이린은 니첸 따위는 생각하지 않고 칼날만 뚫어져라 바라보았다.  약간은 불안한 마음으로 헤스티아와 함께 
오른 여행길이었다. 하지만, 6마리의 멧돼지들을 상처하나  없이 처리 하고 보니 세이린으로서도 기분이  묘한 
것이었다.

"뭐, 그것보다 이젠 충분히 쉬었으니까 산을 올라야지."
세이린은 그렇게 중얼거리며 칼집에 칼을 꽂았다. 그런 세이린을  어이없이 보던 헤스티아가 니첸을 가리키며 
물었다.

"안내인은?"

"깨어나 있잖아. 전부터."

세이린은 그렇게 말하며 다시 칼을 끄집어내려고 했다. 그 순간 거짓말처럼, 니첸은 벌떡 일어났다.

"아아~ 충분히 쉬었군요! 자 그럼 산을 올라가자고요. 헤헤"
손을 싹싹 비비며 비굴하게 웃는 니첸을 보면서 다들 한숨을 쉬었다. 과연, 믿을만한 사람인지 조금씩  의심되
었다. 그런 사람들의 생각을 아는지 모르는지, 니첸은 멧돼지의 피가 묻지 않은 눈을 바닥에서 떠서 자신의 뺨
에 갖다 대었다.

"아따따따~~~"

따가워! 니첸은 그렇게 생각했지만 겉으로는 내색하지 않았다. 
만약 그가 조금이라도 아픈 기색을 보였다간  세이린이라는 검사는 엄살피운다며 다른 쪽 뺨을  베어버릴지도 
모른다. 니첸은 다행히도 살갗만 아슬아슬하게 베였다는 것을 알고 안심했다. 당분간은 상처를 낸 상태에서 다
녀야 겠지만 흉터는 남지 않을 것이다.

"이봐."

세이린은 눈으로 뺨에서 흘러내린 피를 닦고 있는 니첸을 보면서 작게  말했다. 니첸은 놀란 눈으로 세이린쪽
으로 고개를 돌렸다.

"네?"

"다음엔 목이다."

조금의 주저함도 없이, 세이린은 니첸의 눈을 똑바로 보며 말했다. 덕분에 당황한 건 니첸도, 세이린도 아니라 
헤스티아와 아멘트였다.

"세, 세이린!"

"세이린 언니!"

둘은 재빠르게 세이린을 어떻게 말리려고 했지만, 세이린은  하고싶었던 말은 그게 다인지 뒤를 돌아,  앞으로 
걷기 시작했다. 헤스티아와 아멘트도 어쩔 수 없다는 듯 뛰어서 세이린과 어깨를 나란히 하하고 걸었다.  니첸
은 멍한 표정으로 뺨을 계속 눈으로 씻어내다가 큰소리로 세이린을 불렀다.

"검사님!!"

"뭐야!!"
세이린이 거칠게 뒤를 돌아보고 다시 칼을 뺄 자세를 취하자 니첸의 몸이 움츠려 들었다. 하지만 니첸은 억지
로 용기를 낸 듯 떨리는 손가락으로 세이린이 가고 있는 방향과 반대 방향을 가리켰다.

"이쪽으로 가야하는데요." 


산에 익숙하지 않은 사람들이 산을 타는  것은 체력이 어떻게 되든 간에 피곤한  일이다. 니첸을 제외한 다른 
사람들은 산을 올라가 보는 것이 이번이  처음인 듯 두시간 이상을 연속해서 걸을  수가 없었다. 그런 와중에 
니첸이 놀란 것은, 가장 체력이 우수(?)한 사람은 검사 세이린이  아니라 헤스티아였다는 것 정도였다. 어쨌든 
니첸은 자신들이 꽤나 많이 올라와 있다는 것을 세이린에게 말했다.

"저기, 밑에 보이는 마을이……"

"그래 우리가 출발한 마을이다! 지겨우니까 조용히 좀 해!!"
세이린은 니첸을 또 벨 생각은 없는지 일단 소리만 지르고 주저앉아 버렸다. 검을 휘두르는 것이 훨씬 체력을 
더 많이 요구하는 것이라고는 하나, 검을 휘두르는 것은 몸에 베인 행동이다. 그리고 산을 오르는 것은 육체를 
직접적으로 단련시킨 사람이 아니라면 상당히 힘이 드는 일이다.
육체보다는 정신을 단련시키는 검사들에게 몸을 사용 하는 일은 일반인보다 약간 나은 정도인 것이다. 그렇기 
때문에 니첸은 보통 사람으로 보였던 헤스티아가 피곤한 기색 없이 자신을 잘 따라 오자 조금은 놀랐다.

"그보다, 정말 이런 식이라면 아멘트가 버티지 못해. 이봐, 쉬운 길은 없는 거야?"

자기도 꽤나 지쳐 있으면서…… 니첸은 세이린의 말에 혼자 투덜거리면서 아멘트를 바라보았다. 차가운 눈 위
에 쓰러져서 헉헉거리고 있었다. 역시, 어린애에겐 무리인 산행이었다.
하지만 이제 와서 '그냥 내려가죠?'  라고 했다간 세이린에게 무슨 꼴을  당할지 모르는 상황. 니첸은 한참을 
고민하다가 자신의 짐 안을 살폈다. 일반적으로 보통 여행자들과 함께 산을 넘을 때 걸리는 시간은 6일. 올라
가는데 3일, 내려오는데 3일.
여유 분으로 4일치의 식량이 들어있어, 니첸의 짐엔 10일분의 식량이 있는 셈이다. 니첸은 열심히 머리 속에서 
계산을 하다가자리에서 일어섰다.

"일정을 말씀드리겠습니다."

헤스티아는 아멘트의 다리를 주무르다가 니첸이 산행에 대해이야기를 본격적으로 꺼내자 기뻐하는 표정을 지
었다. 지금까지 니첸의 모습은 믿어서는 안될 사람으로 보이고 있었다. 그런데 지금이라도 안내자로서의  역할
을 제대로 할 모양인지 나서는 것이 아닌가.

"본래 일반적으로 6일이면 산맥을 넘을 수 있습니다."

"예에? 6일이나요?"

아멘트와 헤스티아가 동시에 소리쳤다. 세이린 역시 인상을 찌푸리고 있었다.

"…….지금까지 며칠 걸릴꺼라고 생각하셨던 겁니까."

니첸은 어이가 없어서 중얼거렸다.

"하루."

세이린이 짤막하게 말했고 니첸의 몸은 휘청거렸다.

"그럼 식량은……요?"

니첸은 조심스럽게 세이린쪽으로 질문했다.

"3일치 분은 있어."

세이린은 아주 당당하게 니첸에게 말했다. 니첸은 더이상  놀랄게 없는 듯 가만히 있다가 자리에 주저앉았다. 
최악이다. 주점주인, 보이스에게 반 장난으로 '나 이번에 죽을 것 같다'라고 하지 않았는가. 갑자기 그  생각이 
떠오르자 니첸은 킬킬거리기 시작했다.

"뭐냐 네놈!"

세이린이 자신의 칼을 꺼내려 하자 니첸이 웃음을 멈추고 산 아래로 다시 내려가기 시작했다.

"아직 늦지 않았으니까요, 식량을 가지고 다시 올라옵시다."
정말 이대로 산을 올라간다면 죽기 딱 좋다. 그 동안 니첸은 자신의 짐은 자신이, 안내를 받는 일행의 짐은 일
행이 각각 준비하는 게 당연하다고 생각해 오고 있었다.  그리고 그 생각은 틀린 것이 아니었다. 지금까지  단 
한번도 잘못된 일이 생기지 않았으니까.
하지만 이번엔 니첸의 실수였다. 분명히 여행자로서 실격이라고 자신의 고객들을 인정했으면서도 그들의 짐을 
확인하지 않는 일을 저지르다니! 

"또 무슨 짓을 꾸미는 거냐."

세이린이 재빨리 니첸의 목덜미를 잡으며 니첸을 세웠다. 니첸은  자신의 목덜미가 세이린에게 잡히자 걸음을 
멈추고 가만히 상황을 살폈다. 목이 잘리기는 싫으니까.

"한가지 물어볼게 있습니다만."

니첸은 세이린이 목덜미에서 손을 치우자 뒤로  돌아 세이린에게 눈을 돌렸다. 하지만  눈이 마주치자 재빨리 
고개를 돌려 다른 쪽으로 시선을 향했다.

"용병전쟁 전에…… 전쟁에 참가하는 용병들에게 돌아간 돈이 얼마 인지 아십니까?"

"용병전쟁? 그건 또 뭐야?"

니첸이 심각하게 뭔가를 말하자 세이린이 재빨리 물어왔다. 그리고 동시에 헤스티아와 아멘트도 니첸 쪽을 바
라보았다. 순간 니첸은 실수했다고 속으로 외쳤다. 아주 먼 나라에서 일어난  일 아닌가. 그녀들이 알 턱이 없
다.

"뭐…… 어쨌든 목숨을 거는 사람들조차  하루 일당은 동화로 300개였어요. 은  덩어리를 두개 반이나 받으며 
하루를 일해줄 사람은 세상에 없단 말입니다!"

"그런 거였나."

니첸이 흥분한 듯이 소리치자 세이린은 조용히  중얼거렸다. 작은 소리였지만 가까이 있어서  들을 수 있었던 
니첸은 세이린이 모르게 한숨쉬고 앞장서서 걷기 시작했다. 몇 걸음을 앞에서  걸어 나가던 니첸은 뒤에서 누
구도 따라오지 않는 것을 알고 멈춰서 뒤를 돌아보았다.
세이린은 니첸을 보고 뭐하냐는 듯이 바라보고 있었고, 아멘트는 다시 눈밭 위에 누워있었다. 헤스티아가 그런 
그녀의 다리를 주물러주고 있었다.

"저기, 식량을 가져오지 않으면……"

"혼자갔다 와."

어느새 그녀들끼리 이야기가 끝난 듯 니첸에겐 조금의 관심을 보이지 않는 그녀들이었다. 왕복 4시간.  니첸은 
황당해져서 세이린에게 대들었다.

"4시간동안 걸어서 당신들이 안 가져온 식량을 가지러 마을까지 내려갔다가 오란 말입니까?"

"그럼 우리가 따라가 줘야 하나?"

세이린은 니첸쪽으로 쳐다보지도 않으면서 작게 말했다. 하지만주변이 너무나도 조용한 상태였기 때문에 니첸
은 충분히 들을 수 있었다.

"그래도, 당신들이 잘못 한 건데……"

"……."

세이린은 잠시 니첸쪽으로 눈만 돌렸다가 허리의 칼을 빼는 시늉을 해  보였다. 그러자 니첸은 재빨리 특유의 
간악한 웃음을 지으며 말했다.

"저기, 돈이 없거든요? 돈을……."

헤스티아가 아멘트의 다리를 주무르다가 품속에서 가죽  주머니를 꺼냈다. 그리고 그 속에서  은 한 덩어리를 
꺼내 니첸에게 던졌다.

"남은 돈은 심부름 값이라고 생각하세요."

헤스티아가 웃으면서 그렇게 말하자 니첸은 머리를 긁적였다. 
하지만 확인은 받아야 하는 것.

"정말요?"

헤스티아는 웃으며 고개를 끄덕여 주고 아멘트가 칭얼 거리자 다시 아멘트의 다리를 주물렀다. 니첸은 비굴하
게 웃으며 아래로 뛰어 내려갔다.

"돈들고 도망가면 죽인다라고 말해 놓았어야 하지 않을까."
니첸이 말 목까지 오는 눈을 거침없이 신나게 산을 내려가는 것을  보고 세이린이 중얼거렸다. 그러자 헤스티
아가 아멘트를 주무르는 것을 그만두고 편하게 앉으며 세이린을 쳐다보았다.

"아까 너무 심한 거 아니야?"

아멘트도 일어나서 세이린을 바라보고 있었다. 둘의  눈을 동시에 받은 세이린은 다른  쪽으로 고개를 돌리며 
말했다.

"뭐, 그런 자식은 그런 식으로 대하는 게 우리에게도 편안한 거라고."

니첸 따위가 자신을 어떻게 보든 상관없지만 자신의 일행이라고 할 수 있는 둘이 바라보자 조금은 양심의 가
책을 느끼게 되는 세이린이었다. 하지만 그것뿐 니첸을 처음 보았을 때부터  느낀 기분 나쁜 느낌은 니첸에게 
잘해줄래야 잘해줄 수 없게끔 하고있었다.

"난 저 안내인을 믿지 못하겠어."

자신이 한말에 아멘트와 헤스티아가 좋지 않은 눈빛으로 보자 세이린은 재빨리 화제를 돌렸다. 그러자 아멘트
가 일단 고개를 끄덕이며 세이린의 말에 동감을 표했다.

"나, 그 아저씨 보면 왠지 모르게 기분이 나빠져. 이상하다고."
난 별로 못 느끼겠는데. 헤스티아는 속으로 그렇게 중얼거리며니첸의 얼굴을 떠올렸다. 별로 잘생기지는  않았
지만 그렇다고 못생기지도 않았다. 특별히 거부감이 들 정도로 이상한 분위기인 것은 아니다. 물론 자기  자신
의 이득과 관련된 이야기를 할 때의 니첸은 상당히 역겨워지지만 그것도 어제 돈과 관련된 이야기를 할 때 한
번 본 것이지 않은가. 세이린은 그런 일로 한 사람을 완전히 판단하는 것은 불가능이라고 생각했다. 하지만 뭐 
어찌됐든 뭐라고 말하다가 세이린이 칼을 가져다 대면 금방 말을 바꾸고, 돈을 주면 좋다고 하면서 실실 웃는 
게 믿을만한 사람으로는 보이지 않았다.
한참을 혼자서 생각하다가 결국 헤스티아는 니첸이 보여준 모습 중에 좋게 볼건 하나도 없다는 사실을 알아냈
다.

'아니야. 그래도 어제 우리가 첫 여행자라는 것을 단번에 알아냈잖아. 의외로 견문도 넓은 것 같고.'

열심히 니첸의 욕을 하고있는 세이린과 아멘트를 바라보며 니첸의 변호를 해줘야 할 것이라는 생각을  하고있
던 헤스티아는 곧 한숨을 쉬면서 변호를 포기해버렸다.
분명히 견문이 넓을지도 모른다. 하지만 단지 그것뿐. 안내인으로서 최소한의 능력인지도 모르는 일이다.

'정말 장점이란 없는 인간이잖아!'

만난 지 세시간 정도밖에 안됐다. 헤스티아는 단지 그 생각을 하면서 자신을 위로했다. 

'어차피 며칠 후면 안볼 사람이잖아! 왜 이렇게 신경쓰는거지.'
헤스티아는 그렇게 생각하면서 마구 머리를 쥐어뜯었다. 그 때문에  세이린과 아멘트는 이야기를 멈추고 그녀
를 지켜보았다. 

"요오~ 여기요~"

니첸이 뛰어올라오고 있었다. 멧돼지 한 마리를 통째로 가지고 올라오는 그를 보자 세이린은 아! 하고 손뼉을 
쳤다. 마을까지 내려갈 것도 없이 멧돼지 한 마리를 가져가면 될 것 아닌가. 니첸은 의외로 힘을 쓰는지  멧돼
지를 질질 끌면서 그녀들에게 다가왔다. 
멧돼지의 배는 갈라져 있었다. 세이린이 낸 상처는 아니었다. 
니첸이 내장이 있는 시체는 상당히 무겁기 때문에 배를 갈라 버렸기 때문이었다. 그리고 목 위의 머리도 없었
다. 머리가 맛이 있고 없고를 떠나 아무런 요리기구 없이 돼지 머리를  요리하는 것은 무리가 있기 때문에 역
시 자른 것이다.
그런 식으로 야외에서 요리해서 먹기 불편한 부위는 모두 잘라 내버렸음에도 꽤나 무거울 멧돼지를 니첸이 끌
고 오자 세이린은 니첸이라는 녀석이 머리를 꽤나 잘 굴렸다고 생각했다. 

"저기 돈은 돌려드리죠."

니첸은 단순히 그 일을 하기엔 돈을 너무 많이 받았다고 생각했는지 주머니에서 은 한 덩어리를 꺼내 헤스티
아에게 돌려주었다.

"그보다 이거 한 마리로 괜찮은 건가?"

세이린이 그렇게 말하자 니첸은 미소를 지으며 말했다.

"이렇게 보여도 먹을게 꽤나 많고…… 위로 올라갈수록 이런 건 더 나올 테니까요."

멧돼지를 그대로 들고 가기에는 조금 무리가 있었기 때문에 니첸은 자신의 짐속에서 날카로운 단도를 꺼내 그
제야 멧돼지의 가죽을 벗기고 뼈를 발라내기 시작했다.

"배와 머리는 어떻게 처리한 거지?"
세이린이 흥미 있다는 듯이 니첸이 멧돼지를 해체하는 곳으로 다가와 물었다. 니첸은 잠시 땅바닥에 내려놓은 
자신의 막대기를 가리켰다.

"칼입니다. 이거."

"뭐?"

세이린은 놀라서 니첸이 가리킨 막대기를 보았다. 1.5m는 되어 보이는 길다란 막대기. 그것도 약간 휘어져 있
어 일반적인 막대기라고는 생각하고 있지 않았지만  그래도 칼이라니 상당히 의외라고 할  수 있는 말이었다. 
하지만 그렇게 생각하는 것이 당연했다. 
비록 칼집에 들어있다고는 하지만 니첸은 너무 함부로 그것을 다루고 있었던 것이다.
더군다나 검신과 손잡이의 연결부에 있어야할 사용자의 손을 지켜주는 가드조차 달려있지 않았기 때문에 니첸
의 말대로 칼이라고 믿기는 조금 힘들었다.
헤스티아 역시 관심이 있는 듯 니첸에게 다가와 그 칼을 보기 시작했다.

"이거 한번 보여주세요."

헤스티아가 그렇게 말하자 니첸은 자신이 쓰고 있던 단도를 조심스럽게 눈 위에 꽂고 자신의 칼을 뽑아 보였
다.

끼기긱……

칼이 칼집에서 뽑히는 소리라고는 들릴 수 없는 이상한 소리가 나자 일단 세이린이 눈초리를 찌푸렸다. 그 소
리가 칼에 낀 녹이 떨어지는 소리라는 것을 알고 있었기 때문이다. 그녀 자신이 검사이기 때문에 칼의 상태에
는 상당히 민감했다. 비록 니첸의 것이라고는 하지만 칼이 그 모양이자 한소리 하려고 했다.

"파핫, 이런 칼은 처음 봐요."

헤스티아가 먼저 니첸에게 말을 걸자 세이린은 자신이 하려던 말을 꿀꺽 삼켜버렸다.

"뭐 그렇긴 하죠. 하지만 이렇게 보여도 날은 꽤 잘 서있어요."
"칼 이름이 뭐예요?"

"Rusty Sword."

니첸은 그렇게 말하고 자신의 칼을 웃으면서  바라보았다. 헤스티아도 웃으면서 그 칼에  대한 자신의 생각을 
말했다.

"이름과 정말 잘 어울리네요."

"하하 역시 그렇죠?"

니첸은 그렇게 말하면서 반쯤 꺼냈던 칼을 다시 집어넣었다. 순간 세이린의  눈에 아까 멧돼지의 배를 가르고 
머리를 베는 때묻었을 걸로 보이는 피가 그대로 묻어있는 니첸의 칼이 보였다.

"이봐!"

"네?"

세이린이 부르자 니첸은 움찔 하면서 헤스티아쪽에서 고개를 돌려  세이린을 바라보았다. 상당히 분노한 듯이 
보였다.

"검을…… 그딴 식으로 다루다니!"

세이린은 소리치면서 손을 내밀어 니첸의 칼을 뺏으려고 했다. 
저렇게나 무지한 놈이 칼을 가지고 있다는 것 자체가 마음에 들지 않아 칼을 뺏으려는 행동이었다.

"아, 안됩니다!!"

니첸이 재빨리 칼을 껴안자 세이린도 멈추면서 니첸을 쳐다보았다.  자신이 달라고 하면 아무 말 없이(정확히
는 쫄아서) 것이라고 생각했는데 상당히 격한 반응을 보이며 반항을 하자 조금은 놀랐기 때문이다.

"이건 제 칼이니까요……"

니첸이 우물쭈물 하면서 둘러대자 세이린은 아무 말 않고 뒤로 물러서서  아멘트가 있는 쪽으로 갔다. 아멘트
는 멧돼지가 해체되는 것이 보기 싫다고 아래를 내려다보고 있었다.

'그래도 칼의 주인이란 건가. 의외인 면도 있군.'

세이린은 그렇게 생각하면서 아멘트 옆에 앉아 자신도 아래쪽을 구경하기 시작했다.
니첸은 멧돼지의 뼈와 살을 완벽하게 해체 시킨 후 멧돼지의 가죽을  벗겼다. 뼈와 살을 분리시키며 대부분의 
가죽은 벗겨진 상태라 손쉽게 벗긴 그는 자신의 짐 속에서 바늘과 실을 꺼내어 대충 멧돼지 가죽을 쓸 수 있
게 묶었다. 어차피 니첸에겐 가죽을 세공할 도구가 없었다. 하지만 워낙  실력 있게 가죽을 자르고, 단도로 흠
을 내고 묶었기 때문에 곧 멧돼지 모양의 가죽 주머니가 생겨났다. 원래 가죽부터 벗기고 이런 작업을 해야겠
지만 니첸은 일부러 그 작업을 나중에 했다. 가죽을 벗기면 가죽을 펴는  과정을 거치지 않는 한 가죽이 오그
라들기 때문이다.

"굉장하네요."

헤스티아는 그 자리에서 계속 니첸의 작업 과정을 보고 있었기 때문에  숨김없이 자신의 심정을 말했다. 니첸
은 쑥스러운 듯 머리를 한번 긁적이더니 뼈와 살들을 멧돼지 가죽 주머니에 담았다.

"헤헷. 이 정도야 기본이죠. 그것보다 시간이 많이 지체되었 으니 빨리 아무거나 먹고 올라가죠."



[연재] 녹슨칼 #4 



앉은 그 자리에서 간단하게 마른 음식으로 허기를 채우고 니첸과 세이린  일행은 산을 계속해서 올라갔다. 체
력이 모자란다 어쩐다 문제가 아니라 조금도 쉬지  않고 보이지도 않는 봉우리를 향해서 올라가는 것이  산을 
오른 적이 거의 없는 세이린 일행을  더욱 힘들게 했다. 적어도 목표라도 보이면  힘이 덜 들겠지만 높디높은 
산이라 그런 것은 보이지도 않았다.
결국 그들의 걸음은 계속해서 느려졌고 산의 절반도 채 오르지 못하고 그들은 야영할 준비를 해야했다.
니첸이 산을 오르며 불을 피우는데 필요할 것 같은 나뭇가지들을 주우면서 올라갔기 때문에 별다른 수고 없이 
자리를 잡고 불을 피웠다. 전에 내린 눈 때문에 날씨는 상당히 추웠지만 놀랍게도 아멘트가 쓴 마법이라는 것 
때문에 일부러 차가운 밤바람을 막을 곳을 찾을 필요가 없었다. 다만 주의해야 할 것은 밤에 돌아다니는 짐승
들이었지만 세이린은 그것조차 필요 없다고 말했다.

"검사의 감이 있으니까."

다른 사람의 입도 아니고 세이린의 입에서 그런 말이 튀어나왔기 때문에 니첸은 될 대로 되라는 식으로 땅바
닥에 누웠다. 침낭을 가져오긴 했지만 별로 춥지도  않은데 일부러 침낭을 사용하고 싶지는 않았다. 침낭이야 
쓸 때는 좋지만 나중엔 다시 작게 접기가 힘든 물건이니까. 익숙해 져도 힘든 일이었다.

"니첸씨."

헤스티아가 저녁 준비를 하다가 조심스럽게 니첸에게 다가왔다. 
무슨 일인가 싶어서 돌아본 니첸에게 헤스티아는 미안하다는 듯이 웃으며 말했다.

"소금, 있으세요?"

니첸은 아무 말도 하지 않고 자신의 짐에서 소금이 든 작은 유리병을 건네었다. 보통 고용자와 피고용자는 함
께 식사를 하지 않는다. 마치 귀족과 그의 마차를 끄는 마부처럼. 물론 가끔 마음씨 좋은 사람들을 만나면  함
께 식사를 하는 경우도 있었지만, 니첸은 아무래도 이들, 초보 여행자들에게 그런 것을 바라는 것은  무리라고 
생각했다. 그리고 만에 하나 식사에 초대해도 응할 마음은 없었다. 간단한 조미료도 들고 다니지 않는  사람들
이 만든 음식이맛있어야 얼마나 맛있을 것인가.

"니첸씨. 함께 식사해요."

드러누운 상태로 하늘을 바라보고 있던 니첸에게 헤스티아가 소리쳤다. 니첸과 그들 일행과의 거리는 제법 거
리가 있었다.
그들 일행 전부가 여자라는 점과 세이린과 관계가 안 좋다는 점 때문에 니첸이 자진해서 10여미터 정도 떨어
져서 누워있는 것이다.

"아 전 괜찮아요."

니첸은 상체만 일으켜 괜찮다고 말하곤 다시 누웠다. 단순히 형식상으로 한번  말해본 것인 듯 그녀들은 재차 
권하지 않고 열심히는 먹어댔다. 그래서 달그락거리는 소리 때문에 니첸이 화가 날 정도였다.

'쳇. 초보자들. 여행하면서 음식을 직접  해먹는 사람들이 어디에 있냐고. 더군다나  설거지할 물도 없는 이런 
산중에!'
하지만 식수를 대신할 눈은 있다. 그렇지만 그 눈으로는 설거지를 할 수는 없다. 니첸은 괜히 혼자 화가  나서 
투덜투덜 거렸다. 
그러다가 곧 잠이 들었다.
니첸이 잠이 들자 세이린은 식사를 그만두고 칼을 칼집에서 뽑아 일행과  조금 떨어진 곳으로 걸어갔다. 헤스
티아는 그 모습을 보고 세이린이 해치운 음식들을 아멘트에게 부탁했다.

"아멘트. 부탁해."

헤스티아는 아멘트에게 그렇게 말하곤 재빨리 세이린에게로 뛰어갔다. 매일  밤마다 하는 일을 이렇게 산행중
이라고 멈출 수는 없는 일이다. 그  모습에 아멘트는 '맨날 둘이서만 땀흘리고  오고…….' 라며 투덜거렸지만 
재빨리 마법으로 식기들을 깨끗하게 만들었다.

'정화의 술수'



세이린은 자신의 칼을 어깨쯤에 비스듬히 기대고 한편에서 서있었다. 헤스티아는 그런 세이린의 앞에 서서 두 
손을 늘어뜨리고 있었다. 이미 일행들과는 꽤나 떨어져 있기 때문에 마음껏 소리 질러도 괜찮을 것 같았다.

"간다!"

세이린이 외치며 거의 3m를 도약해서 헤스티아를 덥치졌지만 헤스티아는 조금의 당황함도  없이 왼쪽으로 자
신의 몸을 이동했다. 세이린이 반응하기도 전에 움직였기 때문에 세이린의 검은 변화를 일으키지 못하고 헛되
이 헤스티아가 있던 자리를 베었다.

"출권(出拳)."

퍽 하는 무거운 타격음과 함께 세이린은 날아가 버렸다. 세이린이 가슴에 강한 타격을 입고 날아가면서 '역시
나 난 아직……'이라는 생각을 하며 의식을 잃었다.


"아야야."

세이린은 고개를 흔들고 정신을 차렸다. 그러다가 자기 옆에 헤스티아가 검은  밤하늘을 보고 있다는 것을 보
고 조심스럽게 헤스티아의 다리를 베고 자신도 검은 하늘을 바라보았다.

"오늘은 왜 그렇게 세게 때린 거야? 아프잖아. 으윽."

아직도 가슴이 욱신거린다고 생각한 세이린이  헤스티아에게 물었다. 그러면서 세이린은  방금 전에 자신들이 
일합을 교환한 장소로 고개를 돌렸다. 그곳엔 헤스티아의 발자국으로 보이는 깊은 홈이 보였다. 눈 때문에  세
이린이 달려나간 발자국도 보였지만 헤스티아가 일격을  먹인 곳에 나있는 발자국의 깊이는 세이린의  정도가 
아니었다.

"오늘 낮에 한 행동 말야. 영 마음에 안 들어서."

헤스티아는 그렇게 짤막하게 말하고는 입을  다물었다. 세이린은 다시 자신의  발자국과 헤스티아의 발자국을 
살펴보았다. 세이린의 눈이 아무리 단련되어 있다지만 땅바닥의 눈이  달빛을 반사하고 있지 않았다면 도저히 
알 수 없었을 것이다.
자신과의 대결에서 움직인 것 같은 거리는 겨우 반걸음. 그리고 몸을 회전한 듯 둥글게 파여있는 발자국, 그리
고 그 앞쪽에 깊게 파여있는 발자국. 그리고 세이린이 쓰러지자 달린 듯한 큰 보폭. 
비록 날아가면서 기절해버렸지만 상황을 뻔하게 볼수있는 세이린이었기  때문에 한숨쉬었다. 오늘 멧돼지들을 
상대하며 꽤나 자신감이 붙었었는데 헤스티아에겐 여전히 한방거리 밖엔 안 된다.

"헤스티아."

"응?"

계속해서 하늘을 바라보고 있던 헤스티아는 세이린의 말에 자신의 무릎에 머리를 베고있는 세이린에게 고개를 
숙였다.

"어떻게 해야 그렇게 강해지게 되는 거야?"

순간, 바보 같은 질문이라는 것을 스스로 안 세이린이 얼굴을 붉히며 재빨리 자리에서 일어섰다. 가슴에  통증
을 느꼈지만 헤스티아가 가격한 것인 만큼  내일 움직이는데는 조금도 무리가 없을  것이다. 자리에서 일어선 
세이린은 헤스티아가 일어설 때까지 기다렸다가 일행이 잠들어 있을 곳으로 천천히 걸었다.

"세이린……"

헤스티아가 걱정스러운 얼굴을 하면서 자신을 부르자 세이린이 손을 얼굴에 짚으면서 짐짓 심각한 표정을  지
었다.

"알아 알아, 복수를 위해서 힘을 기른 것과 단순히 강해지고 싶어서 힘을 기르는 것은 틀려."

그렇게 말하고는 세이린은 푸흡 하는 소리를 내며 가볍게 웃었다. 평소에  헤스티아가 하는 말을 그대로 흉내 
낸 것이다. 그런 세이린을 보자 헤스티아도 안심한 듯이 웃으면서 밤하늘을 보며 중얼거렸다.

"응……. 복수라는 거지……"



아멘트가 잘 자리를 준비하는 동안 세이린과 헤스티아는 어둠에서 갑작스럽게 나타났다. 사실 갑작스럽게……
라는 것은 어디까지나 아멘트가 그렇게 느낀 것이었지만.

"오늘은 꽤나 빨리 왔네? 땀도 별로 안 흘리고?"

아멘트가 그렇게 말하자 세이린이 웃으면서 헤스티아를 가리켰다.

"헤스티아한테 한방에 날아가 버렸어."

그렇게 말하면서 조용히 웃어버리자 아멘트는 재미 없다는 듯 헤스티아에게 가서 세이린을 물리친(?)이야기를 
해달라고 했다.

"내일 산을 또 올라가야 하잖니. 일찍 자."

헤스티아는 그렇게 말하고 아멘트의 짐에서 침낭 세개를 꺼냈다.  침낭 세개가 부피의 대부분이었는지 아멘트
의 배낭은 홀쭉해졌다. 

"그냥 자는 건 왠지 모르게 찜찜한데……"

아멘트가 중얼거리면서 침낭에 들어가서 눈을 감았다.  그러면서 눈을 살짝 떠서 어디선가  본 부랑자와 거의 
흡사한 모습으로 구부정하게 잠을 자고있는 니첸을 보았다. 저런 모습을 보니까 왠지 모르게 안됐다는 느낌이 
들기도 했다. 괜히 세이린 언니에게 칼로베이기나 하고. 
뭔가 곰곰이 생각하는 표정으로 잠이 든 아멘트를 보면서 헤스티아도 곧 잠이 들었다. 깊은 산에서 마법이 있
다는 이유만으로 모닥불도 피우지 않고 잠을 자는 사람들은 이들뿐일 것이다.
세이린은 자리에서 일어나 일행들이 보이는 정도까지 걸어서 자신의 칼을 빼어들었다. 그리고 잠을 자는지 알 
수 없는 헤스티아를 보면서 한참 생각하던 세이린은 니첸쪽을 보았다. 그리고  니첸 옆에 뒹굴고 있는 하늘색
의 막대기를 보았다. 꽤나 길다란 칼. 
멧돼지 피가 묻은 상태로 칼집에 들어가 있는 불쌍한(?)칼. 세이린은 잠도 오지 않으니 칼을 손질이나 해줘야
겠다고 생각했다. 물론 니첸을 위해서가 아니라 불쌍해 보이는 저 기형도(奇形刀)를 위해서.
니첸은 새우처럼 등을 구부리고 불쌍하게 잠을 자고있었다. 적어도 아멘트와 헤스티아는 침낭 속에서 잠을 자
고있는데…… 아무리 마법으로 보호받고는 있다고는 하지만 땅바닥에서 저렇게 불쌍하게 잠을 자자 세이린조
차도 조금은 측은한 마음이 들었다.
그리고 그 마음가짐으로 니첸이 깨지 않게  니첸의 칼을 집어들었다. 그리고 조심스럽게  걸어 일행들과 조금 
떨어진 곳에서 니첸의 칼을 칼집에서 꺼냈다.
분명히 녹이 슬어있음에도 달빛에 빛을 반사, 아니 뿜어내고 있는 칼을 보며 세이린의 눈이 크게 떠졌다. 낮에 
보았을때는 분명히 녹이 슬어있는 칼이었다. 하지만 어스름하게 빛마저 뿜어내고 있는 칼을 보고 세이린은 생
각을 달리 할 수밖에 없었다.

'명검, 아니 신도(神刀)다.'

평생을 검과 함께 살아도 어쩌면 볼 수 없을 칼이다. 떨리는 손으로 품에서 천을 꺼내 닦기 시작했다. 낮에 녹
이라고 생각했던 것은 말라붙어 있는 피가 말라붙은 조각이었고,  세이린의 천조각에 검신에서 후두둑 떨어지
는 녹들은 푸른빛을 띄었다.
천으로 어떻게 닦을 수 없는 녹과, 말라 붙어있는 피임에도 그것들은 천을 갖다대고 가볍게 문지르자 금세 눈 
위로 떨어져 내렸다. 그리고 닦기 시작한지 5분도  되지 않아 세이린은 그 길다란 칼의  모습을 완전히 볼 수 
있었다.

'아름답다.'

약간 휘어져 초승달처럼 보이는 칼을 검푸른 하늘 위의 달과 견주어 보았다. 자신의 눈앞에 있는 이 괴물같이 
길기만 한 칼이 더 빛나 보인다고 생각했다. 한참을 취해있던 세이린은 자기눈앞으로 벌레가 지나가자 정신을 
차렸다. 정신을 차린 그녀는 자기 손에 쥐어져  있는 이름 모를 신도(神刀)를 느끼고 자신의 검술을  시전하고 
싶다는 욕망을 느꼈다. 주인인 니첸은 여전히 새우모양으로 잠을 자고 있었다.
주인이 아직 눈치를 채지 못했으니 괜찮을 것이라고 생각하며 세이린은 자리에서 일어섰다. 잠시, 니첸이 갑자
기 깨어나면 어떻게 하지? 라는 생각이 들었지만 니첸 따위 두려운 상대가 아니다.
뭐라고 하면 사지 중 몇 군데를 잘라주면 되고 아니면 돈을 조금 쥐어주면 이 칼을 팔지도 모르는 일이다. 그
렇게 스스로에게 용기를 불어넣으며 세이린은 칼을 휘두르기 시작했다. 
검을 휘두르면서 세이린은 미소를 지었다. 길이가 길이인 만큼 무겁고 휘두르기도 어려울 것이라 생각했던 그
녀의 생각과는 달리 검은 막상 휘둘러지자  자신의 검보다도 가벼웠다. 하지만 너무  가볍지는 않아서 자신이 
엄청난 무기를 손에 쥐고 있다는 존재감은 생기게 했다.
처음에는 일행이 깨지 않게 조심스럽게 움직이던 세이린이었지만 자신이 알고있는 검법을 몇 개 펼치고  자신
만의 세상에 집중하게되자 그런 것들은 잊어버렸다. 긴칼은 바람을  가르며 웅웅거리는 소리를 내었고 거기에 
맞추어 세이린의 긴 머리카락도 허공을 수놓았다.
그때 니첸의 눈이 슬며시 떠졌다. 그리고 조심스럽게 몸을 일으켜 자신의 짐을 등에 기대고 세이린이 검을 휘
두르는 것을 바라보았다. 그리고 조용하게 중얼거렸다.

"저런 버릇없는 계집애도 선택한다는거냐…… 월인(月刃)……."
니첸은 짐을 뒤져 자신의 친구 아르발에게 줄 두통의 술 중 하나의  마개를 열어 입안으로 흘려 보냈다. 미친 
듯이, 그러나 아름답게 검의 춤을 추는 세이린을 보며 문득 몇 해전을 기억해냈다. 
너무나도 많은 일이 생겼기에 오히려 잊혀지려던 기억. 그때 자신은 자신의 검무에 취해 밤이 세도록 검을 휘
두르다가 해가 뜰 때야 정신을 차렸다. 세이린이라고 다를 것은 없다. 오히려 그때의 자신보다 더 격하게 움직
이고 있는 것이다.
혼자서 중얼중얼 거리며 술에 취한 한 명의 길 안내인과 그 앞에서 모든 것을 잊고 자신의 검술에 취한 검사 
사이에서 밤은 깊어져 갔다.


[연재] 녹슨칼 #5 



2장. 용과 녹슨 칼

1330년 1월 3일

일행은 밤이 세도록 검무를 춘 세이린 때문인지 주변에 있을법한 동물들의 습격 따위는 받지 않고 편안한 밤
을 보냈다. 다만 니첸이 일어서며 풍겨댄 술 냄새가 다른 일행들의 눈살을 찌푸리게 했을 뿐이다.

"술은 또 언제 마신 거냐."

세이린은 니첸을 흘겨보면서 말했다. 대충 일어나 짐을 챙기고 일어서는 일행들의  짐은 어제와 다를 것이 없
었다. 즉 니첸의 칼은 세이린에게 있지 않다는 것이다. 
니첸은 대충 짐작하고 있었지만 자존심 강한  세이린이 니첸의칼을 넙죽 먹어버릴 일은  없었다. 물론 이것도 
세이린 자신이 칼 자체에게 인정받았다는 사실을 알아채기 전까지의 일이겠지만.

"그것보다 이것 봐요. 제 칼이 간밤에 깨끗해졌거든요?"
니첸은 웃으면서 자신의 칼을 약간 뽑아서 일행들에게 보여주었다. 그러자 헤스티아가 놀란 표정을 지어 보이
면서 말했다.

"와아, 녹이 없어지고 나니까 굉장해 보이는데요?"

"하핫. 그렇죠?"

니첸은 그렇게 말하면서 앞장서서 걷기 시작했다. 가만히 서서  이야기를 나누는 것은 시간낭비라고 생각했기 
때문이다. 일단 움직이면서 이야기 하는 게 더 빠를 것이다.

"이 산엔 예전부터 신기한 일이 많거든요? 어쩌면 이 칼이 깨끗해진 이유는 이 산의 정령들이  해놓은 일일지
도 모르죠."
옛날이야기라도 할 모양이자 헤스티아와 아멘트가  니첸쪽으로 걸어와 이야기를 청했다.  니첸은 사람을 돕는 
산의 정령에 대한이야기를 해주면서 세이린의 얼굴을 바라보았다. 예상대로  빨개진 얼굴로 다른 쪽을 바라보
고 있었다.

'놀리는 보람이 있구만……. 후후.'

니첸은 그렇게 생각하면서 얼마를 더 걷다가 아멘트가 배고프다고 일행을 세우자 그 자리에서 대충 아침을 먹
었다. 니첸의 경우엔 아침은 빵으로, 점심은 마른 음식으로, 저녁은 어제 잡은 멧돼지를 먹는다고 계획을 세워
놓고 있었다. 자신에게 있는 식량도 아껴야할 입장이었다. 아무리 차가운 날씨라고 해도 얼지도 않은멧돼지 고
기가 며칠동안 멀쩡할 리가 없다. 빨리 처리하는 것이 좋을 것이다. 더군다나 조난이라도 당하게 된다면  니첸
의 식량이 일행의 식량이 될 것이기 때문에 니첸은 자신의 식량은 조금이라도 아끼려고 하는 것이다.
다른 일행도 그런 니첸의 생각과 같은지 짐에서 빵을 꺼내 씹기 시작했다. 마법에 걸린 것은 오로지 인간들뿐
이었기 때문에 빵은 차가운 밤동안 얼어서 꽤나 딱딱했다. 아멘트가 빵을  한참동안 노려보다가 마법을 걸 기
색을 보이자 헤스티아가 주문을 아끼라고 타일렀다.

"오늘 점심땐 제 친구에게 들렸다가 갈껍니다만, 괜찮겠죠?"
간단한 요기 후 일행을 이끌고 몇 분 동안 더 걷던 니첸은 헤스티아에게 오늘 낮의 일정에 대해서 말했다. 그
러자 헤스티아가 고개를 끄덕였다.

"아르발……이라는 분에게로 말이죠?"

들을 건 다 듣고 있었군. 니첸은 역시나 고개를 끄덕여 주었다. 
주점에서 이미 한번 한 이야기였다.

"그것보다 이런 산중에 살다니, 니첸씨의 친구는 사냥꾼인가요?"

날씨도 선선하고 아직 걷기 시작한지 얼마  되지 않았다. 헤스티아는 니첸에게 말을  걸고 아멘트를 부축하며 
걸었다. 세이린은 역시나 심심했는지 어느새 니첸 근처로 와서 이야기를 듣고 있었다.

"아니, 국경 수비대입니다."

니첸은 그렇게 말해놓고 뭔가 잘못되었다고 생각했는지 뒤에 말을 덧붙였다.

"정확히는 에티카국의 말단 병사입니다만……"

니첸은 그렇게 말하고는 더 이상 설명할게 없다는 것이 아쉽다는 듯 표정을 짓고 한참을 올라갔다. 그리고 두
세 시간을 더 걷자 작은 오두막이 나타났다.

"다왔군요."

니첸이 그렇게 말하자 지쳐있던 아멘트가 갑자기 눈을 빛내며 그쪽으로 뛰어갔다. 그러자 놀란 세이린이 아멘
트를 뒤따라 뛰어갔다.

"아무래도 쉴 곳을 봐서 힘이 나나보네요."

헤스티아가 달려가는 아멘트와 뒤쫓아가는 세이린을 보며 웃었다. 하지만 니첸은 약간 다른 의미로 얼굴을 굳
히며 말했다.

"우리도 뛰죠."

그렇게 말하곤 니첸도 재빨리 뛰어가기 시작했다. 꽤나 산을 많이 타서인지 약간은 비탈길인데도 불구하고 거
침없이 올라가서 오두막에 도착하기 전에 아멘트와 세이린을 따라잡고 그녀들을 멈추어 세웠다.

"뭐예요 니첸 아저씨?"

아멘트가 자신을 세운 것에 대해서 항의하자 니첸이  아무 말도 하지 않고 잠시 기다리라는 말만하고  조용히 
오두막으로 들어갔다. 일단 니첸이 들어가자 갑자기 오두막의 창문에서 의자 같은 것이 박살난 채로 튀어나왔
다.

"뭐야!"

세이린이 뭔가 이상함을 감지한 것인지 뛰어가며 칼을 뽑아 들었다. 그때 갑자기 니첸이 머리를 감싸 쥐고 오
두막을 뛰쳐나오다가 세이린과 부딪혔다.

"꺅!"

"켁~"

세이린은 일단 상대가 니첸인 것을 보고 칼을 휘두르지는 않았지만 니첸쪽은 그런 건 조금도 생각지 않은 모
양인지 세이린과 부딪혀 몸이 엉켰다. 덕분에 세이린은 어울리지도 않는 이상한  비명을 질렀고 니첸 역시 넘
어지고 나서야 상대가 세이린임을 알고 당황한 소리를 질렀다.

"푸하하핫! 뭐냐, 니첸. 그 여자는."

오두막에서 헝클어진 머리카락에 옷이라고는 오로지 팬티로 보이는 것만 걸치고 있는 사내가 나왔다. 그는 자
신의 옷차림이 조금도 부끄럽다고 생각하지 않는지 조금 멀리서 자신을 보고 있는 헤스티아와 아멘트에게  손
을 흔들어 보이며 웃었다. 누런 이가 그의 입술 사이에서 빛나 보였다.

"……비켜."

세이린이 니첸을 걷어차고 일어나 자신의 몸에 묻은 먼지를 털어 냈다. 그런  니첸의 꼴을 본 사내는 배를 움
켜잡으며 낄낄 웃어댔다. 하지만 걷어차인 니첸의 표정은 그런 사내의 표정과는 대조되는 표정이 드러나 있었
다. 안도감. 세이린의 몸과 엉켜서 뒹굴었는데도 불구하고 칼에 베이지 않았다는 안도감이 그의 얼굴에 드러나 
있었다.

"표정한번 죽이는구나! 니첸! 푸하하핫!"

껄껄 웃어대며 니첸을 놀리던 남자는 니첸이 별 반응을 보이지않자 재미없다고 생각했는지 니첸 옆의  세이린
을 찬찬히 살폈다. 
세이린 역시 갑작스럽게 나타난(니첸의 친구  아르발이라고 생각하고는 있지만)사내를 살펴보다가  그런 그의 
시선을 느끼고 불쾌감을 표현했다.

"역겨운 눈깔 좀 딴 곳으로 치워."

세이린은 꽤나 미인 축에 들어가는 여자였기 때문에  이런 험악한 말을 한다면 오히려 매력으로 작용할  수도 
있었다. 하지만, 그녀는 자신의 무력도 이용하고 있었다. 뽑아들었던 칼을 상대의 목에 가져다 대고 말했던 것
이다. 마치 니첸을 처음 만났을 때처럼. 

'사람 목에 칼 내미는 게 취민가.'

니첸은 투덜거리면서 일단 세이린을 말려야 할거라고 생각했다.
세이린이 지금 협박하고 있는 상대는 니첸의 친구이기도 하지만, 세이린이  당해낼 수 있는 상대가 아니기 때
문이다.

"귀엽구만 귀여워."

세이린에게 목숨의 위협을 받고 있음에도 상대는 조금도 거침이 없었다. 비굴한 웃음을 띄우며 어떻게든 상황
을 타개해 보려고노력하는 니첸과는 전혀 다른 모습이었다.
세이린은 상대가 조금도 물러설 기미를 보이지 않자 주저함 없이 칼을 찔러나갔다. 

퉁!

갑자기 가벼운 소리와 함께 세이린의 칼이 전혀 엉뚱한 방향으로 퉁겨졌다.  세이린은 그가 오른손 검지로 가
볍게 검날을 튕기는 것으로 자신의 검의 방향을 바꾸었다는 사실을 알수있었다. 세이린은 그 사실을 알아채자 
놀란 느낌을 감추지 못하고 멍청하게 서있었다. 그런 그녀의 기분을 아는지  모르는지 사내는 다시 웃어 재꼈
다.

"정말 난폭한 아가씨로군! 으하하핫!"

[연재] 녹슨칼 #6 


사내는 그렇게 웃으면서 니첸에게 그렇지 않냐고 물었다. 하지만 니첸이 어떻게 고개를 끄덕이며 그렇다고 말
할 수 있겠는가. 
그렇게 말하는 순간 니첸의 목은 세이린에 의해 몸과 분리될 것이다.

"이름을……"

다른 방향으로 퉁겨 나가기는 했으나 칼을 놓치지는 않았다. 세이린은 칼을 쥔 오른손에 힘을 더 넣으며 이를 
악물고 말했다. 그 때문에 세이린의 음성은 작고 떨리고 있었다.

"뭐?"

하지만 사내는 못 들었다는 듯이 물었다. 그때 마침 세이린의 낭패를  보고 헤스티아와 아멘트가 달려와 니첸
의 옆에서 멈췄다.

"이름을……대란 말이다!"

"왜?"

세이린은 이제 부들부들 떨기까지 하고있었다. 단순히 자신의 칼이 빗나갔기 때문에 그런 것이 아니었다. 제대
로 쳐다보지도 못할 정도로 민망한 모습을 하고 있는 사내가 자신에게 천박한 말을 하고 있는 것에서 오는 수
치감 때문이었다. 더군다나 상대가자신에게 조금도 뒤질 것이 없다는 듯이 뻔뻔하게  서 있는 것이 분통이 터
질 정도였다.

"저기 아르발. 세이린씨가 말씀하시는 거니까, 조금은……"
세이린의 모습이 심상치 않다고 생각되자 니첸이 나서서 말했다. 그러자 사내, 아르발이 눈살을 찌푸리며 니첸
에게 말했다.

"너 뭐냐? 저런 어린애한테 존댓말까지 쓰는 거냐? 나원참. 네녀석 왼손에 있는 칼에게 부끄럽지도 않냐?"

아르발이 자신에게 관심을 끄고 니첸과 이야기를 시작하자 세이린은 입술을 깨물었다. 살아 생전 처음 느껴보
는 굴욕이었다. 

"이거? 아쉽게도 세이린씨가 이 칼의 주인이 되었어. 그러니까 난 관계없다고."

세이린을 보면서 걱정스러운 눈빛마저 하고 있는 니첸이 마침내 이런 말을 하자 순간 세이린의 눈이 정말이냐
는 물음을 담고 니첸에게 향해졌다. 지금까지 흥분해서 반쯤 미치려는 태도가 아니라 평소의 그 모습이었다.
그 정도로 니첸의 칼은 세이린에게 대단한  의미를 가지고 있었다. 언젠가 기회를 봐서  그 칼에 대해 니첸과 
이야기를 하려고 하던 참이었다. 그런데 갑작스럽게 니첸이 세이린 자신에게 칼을 준다라고 하는 것이나 다름
없는 말을 하고 있는 것이다.
하지만 먼저 말을 한 사람은 세이린이 아니라 아르발이었다.

"……월인(月刃)의 13대 주인이 이 아가씨란 말이지?"

아르발의 말에 세이린의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 칼의 주인에 대(代)를 따진다는 것이 이상하게 들렸기 
때문이었고, 아르발이 아주 진지한 표정으로 세이린을 살펴보기 시작했기 때문이었다.

"으흠. 잘빠졌군."

"뭐, 뭐라고!"

세이린이 발끈해서 칼을 다시 고쳐 잡았지만 아르발은 그녀를 무시하고 다시 오두막으로 들어갔다. 그리고 곧 
장창 한 자루를 손에 쥐고 뛰쳐나왔다.

"아까, 나에게 이름을 물은 이유는 '결투'를하기 위해서였지? 아르발 켄슬러 24세. 에티카 최강의 국경 수비대
원이다."
장황하게 자신의 소개를 마친 아르발은 니첸에게  저리 가라는손짓을 귀찮다는 표정을 하며 세이린을  제외한 
다른 사람들을 멀찌감치 띄워놓았다. 하지만 그런 행동을 하는 아르발을 보며 세이린은 인상을 찡그렸다. 자신
이 한 이야기를 지금까지 모두 듣고 그 의미도 파악하고 있었다는 것을 아르발 스스로가 말하고 있는 것이다. 
한마디로 말해 세이린은 자신이 팬티만 입고 장창을 허공에 붕붕 휘두르고 있는 자에게 무시당하고 있었던 것
이다. 세이린은 입술을 질끈 깨물고 아르발을 노려보기 시작했다.

"니첸! 네놈 칼도 아니면서 왜 들고있는 거냐!!"

잠시 허공에 창을 휘둘러 대던 아르발이  니첸에게 소리쳤다. 그러자 니첸은 재빨리  세이린에게 뛰어와 그녀 
앞에 섰다.

"받아요."

"아? 그, 그래."

니첸이 조금의 주저함 없이 자신의 칼을 세이린에게 들이대자 세이린은 당황해 하면서 얼떨결에 그 칼을 받았
다. 칼을 잡자마자 칼의 독특한 무게감에 그녀의 몸은 어제밤의 춤을 기억해 냈다. 
그리고 자연스럽게 세이린은 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 그런 상태변화를 본  니첸은 재빨리 조금 거리를 띄
운 상태에서 서있는 헤스티아와 아멘트에게 가려고 했다. 세이린은 그런 그를  불러 세워 자신의 허리에 차여
있는 칼을 넘겨주었다.

"저한테 주시는 건가요?"

"……."

자신이 '기사'작위를 받으면서 얻은 칼이다. 그만큼 소중하기도 하고 그래서 품에서 떼어본 적이 없는 칼이다. 
하지만 니첸이 준 칼은 아무 대가 없이 넙죽 받아먹기엔 너무나도 미안한 것이었다. 
아무리 니첸을 쓰레기라고 보고 있다고 하더라도.

"히히. 그럼 감사히 받을게요."

니첸은 세이린이 일단 자신에게 칼을 주고 갈등하고 있는 모습을 보이자 재빨리 상황을 종료시켜 버리고 뛰어
갔다. 세이린은 그런 니첸의 모습을 보고 아무 말도 못하고 입만 멍하게 벌리고 있다가 아르발의 장창이 허공
을 가르는 소리에 정신을 차리고 자세를 취했다.

"좋아 좋아. 그럼 갈까?"

칼도 채 뽑지 않은 세이린을 상대로, 마음껏 창을 허공에 휘두르며 몸을 푼 아르발이 뛰었다. 그리고 미처  방
비하지 못한 세이린은 처참하게 허공을 날았다.

"아악!!"

급한 김에 칼집으로 장창의 끝을 막아냈지만 아르발이 장창을 밀어내는 힘은 상식을 초월하는 것이었다. 장창
의 끝을 막아낸 칼집은 뒤로 밀려 버리고 그 반동으로 세이린은 바닥을 두세 바퀴 굴러야 했다.

"마, 말도 안돼."

지켜보고 있던 헤스티아가 오히려 경악해서 말을 흘렸다. 지켜보고 있던 사람이 경악할 정도이니 막상 당해서 
땅바닥을 뒹군 사람은 어떻겠는가. 아까 자신의 칼을 손가락만으로 가볍게 튕굴 때부터 알아챘어야 할 괴력이
었다고 세이린은 생각하며 반쯤 뽑았던 칼을 마저 뽑아버리며 자리에 완전하게 섰다.

"뭐야, 월인의 사용법도 모르잖아?"

천천히 일어나는 세이린의 모습을 보고있던 아르발은 갑자기 한숨을 쉬며 뒤를 돌아 오두막으로 향했다. 결투
중인 상대에게 등을 보인다는 것은 상대를 철저히 무시하고 있다는 것을 행동으로보이는 것이었다.

"거기서!!"

세이린은 자신의 무기를 아르발의 등에 향하게 하고 소리쳤다.
그러자 아르발은 고개만 돌리고 세이린을 보다가 한숨쉬고 자신의 창을 고쳐 잡았다.

"와라. 어울리지도 않는 물건을 가진 꼬마아가씨."

더 이상 화낼 여유도 없었던 세이린은 뛰어가서 아르발을 머리부터 반으로  가를 생각으로 검을 내리 꽂았다. 
순간, 아르발의 장창의 날이 세이린의 월인을 받아냈다. 그리고 조금의 지체함 없이 아르발의 장창의 끝이  땅
바닥에서부터 큰 원을 그리며 세이린의 턱끝에 닿았다.

"만약에 내가 멈추지 않았더라면 골이 부서졌을 꺼다."
아르발은 세이린에게 확실히 각인 시켜 주기 위해서인지 이번에는 낮게 중얼거리고 자신의 창을 회수해서  오
두막으로 들어갔다. 결투 상대가 자신에게 등을 돌리고 사라졌음에도 세이린은 움직일 기미를 보이지  않았다. 
그런 그녀를 걱정스럽게 쳐다보며 가까이에 다가온 헤스티아가 장난스럽게 손바닥을 그녀 앞에서 흔들었다.

"무슨 짓이야!"

세이린은 헤스티아에게 한마디하곤 칼을 칼집에 넣었다. 칼길이가 워낙 긴 만큼 넣는 것만으로도 조금은 신경 
쓰이는 작업이었다. 마침 오두막에 창을 놔두고 밖으로 나오고 있던 아르발이  그 광경을 보고 큰소리로 한숨
을 쉬었다.

"이 바보 아가씨야. 그렇게 발도와 납도가 힘들면 그 칼을 누가 쓸 수 있겠냐."

아르발이 다가와 세이린의 손목을 잡고 말하기 시작했다. 세이린이 놀라서 아르발의 손을 떨치려고 했지만 아
르발의 손목 힘은 세이린이 떨칠 수 있는 수준이 아니었다.
세이린의 두 팔의 손목을 잡은 아르발은 세이린의 팔을 움직였다. 마치  칼집 째로 베는 동작을 취했다. 순간, 
칼집에서 빛이 나는 듯 하더니 칼이 칼집을 벗어나 있었다.

"우앗? 이거 내가 해도 되네?"

아르발은 세이린의 손목을 놓고 허공을 향해서 소리내어 웃었다. 당사자인 세이린  역시 당혹 감에 젖어 있다
가 신기한 듯, 아까와 반대의 형식으로 칼을 칼집에 집어넣었다. 칼집은 약간 빛을 발하더니 칼을 흡수하듯 속
에 품었다.

"마법……칼?"

세이린은 중얼거리다가 지금껏, 그 칼을 가지고 있었던 니첸을 쳐다보았다. 세이린의 시선을 받은 니첸은 멋쩍
은 웃음을 하며 머리를 긁적이며 바닥으로 시선을 고정시키고 있었다.


 [연재] 녹슨칼 #7 


"와아, 니첸씨는 이 칼이 이렇게 되는 거 알고 계셨어요?"
헤스티아는 니첸에게 물었다. 확실히 이전 주인이라면 이정도는 알고 있었을텐데, 왜 세이린에게 가르쳐  주지 
않았느냐는 질책의 의미를 포함하고 있었다.
하지만 니첸은 우물쭈물 하다가 곧 얼굴을 펴며 말했다.

"몰랐는데요. 저런 식으로 뽑아본 적이 없어서……"

말도 안 되는 변명이다! 세이린과  헤스티아는 그렇게 생각하며 아르발을  바라보았다. 아르발이 알고 있었던 
사실을 그 검의 주인인 니첸이 모를  리가 없다. 혹시라도 무슨 이유가 있어  아르발이 니첸에게 가르쳐 주지 
않았다고 할 수도 있지만 그것은 이렇게 니첸의 눈앞에서 월인의 사용법을 보였다는 점에서 말도 안 되는 말
이다.
하지만 아무리 봐도 니첸이 사실을 이야기  할 것처럼 보이지 않았기에 헤스티아는  포기했다. 세이린은 물론 
끝까지 추궁할 생각도 있었지만 니첸이 먼저 말을 꺼냄으로 생각에 그쳐야 했다.

"아르발. 렐타 마을까지 같이 가자."

"뭐?"

딴청부리며 일행을 보고 있던 아르발은 무슨 말이냐는 어투로 니첸에게 물었다.

"마른 콩이나 사오려고. 이 허약한 형님이 들고 올수는 없잖냐."
"…….누가 니 동생이냐."

니첸은 말을 한 후 아르발의 오두막에서 나가는 길을 걷기 시작했다.  안내인이 먼저 앞장서는데 다른 이들이 
가만히 있을 수는 없는 노릇이다. 헤스티아 등은 재빨리 니첸의 뒤를 따라 나갔다. 
조금 걷자 아르발의 오두막은 보이지 않게 되었다. 몇 분 동안이었지만 휴식을 취한 곳에서 아무런 일 - 세이
린과 아르발의 일방적인 싸움을 제외하고 - 도 없었기에 다들 맥빠진 얼굴이었다. 
오히려 길을 재촉한다는 느낌마저 들 정도였다.

"아르발씨와 함께 갈 모양인데 그냥 출발해도 괜찮아요?"
"아? 네. 따라 올껍니다."

니첸은 그렇게 말하고 뒤도 돌아보지 않고 계속 걸었다. 헤스티아는 무슨 말인지 이해가 되지 않았지만,  어차
피 니첸의 일인지라아무 말 않고 뒤를 따랐다. 

"이 자식아!!! 난 에티카국의 병사란 말이다! 거기다가 난 국경 수비대라고!! 그런데 렐타마을까지 가자고 할수 
있는거냐!!!"
하지만 두 세 발자국 더 움직였을 때 일행은 큰소리를 내며 달려오는 아르발을 볼 수 있었다. 한눈에 봐도 에
티카국의 병사라는 사실을 알 수 있는 복장과 긴 창한 자루만 달랑 들고 쫓아오는 모습은 확실히 아르발 자신
이 한 말과 같았다. 그러나 그렇게 말하면서도 아르발은 뛰어와 니첸옆에  섰다. 그리고 아무 말 없이, 니첸과 
어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.

"아르발씨……. 렐타 마을이면 거드의 마을 아닌가요? 그런 복장으로 가셔도 되나요?"

즉, 다른 나라의 마을에 가는데 국경수비대의 복장 그대로 다녀도 되냐는 물음이었다. 그런 헤스티아의 물음을 
일축하며 아르발은 껄껄 웃었다. 방금 전 자신이 소리친 말을 헤스티아가 했을 뿐인데도 말이다.

"그곳은 사람 사는 곳이 아닌가? 아가씨?"

아르발이 이 정도로까지 말하는 것을 보고  헤스티아는 한숨 쉬었다. 잘은 모르겠지만  아르발의 실력은 쉽게 
볼 수 있는 것이 아니었다. 그런 아르발이 저렇게 자신만만하게 나오자 헤스티아로서는 어떻게 할말이 없었다.

"그보다 아가씨의 이름은 뭔가?"

아르발은 잠시 걸음을 늦춰 세이린에게 어깨를 맞추고 말을 건넸다. 세이린은 잠시 아르발을 쳐다보았다.
철철 넘치는 여유.
단지 그것밖에 보이지 않았다. 특별히 강해 보인다거나 하는 생각은 들지 않았다. 오히려 바보같이 보이기  까
지 하는 겉모습. 하지만 세이린은 이미 몸으로 깨우친 상태였다.  그건 어디까지나 겉모습일 뿐이라고. 방심해
선 안 된다고 세이린은 생각하며 입을 열었다.

"세이린 뤼슬리안."

"오~ 뤼슬리안! 알지. 에티카의 손꼽히는 명장(名將)의 가문이 아닌가!"

세이린은 아르발이 과장된 몸짓으로 자신의 가문에 대해 아는척하자 입술을 깨물었다. 보통 이런 작자들은 자
신이 명가의 자손을 격파했다는 사실을 자랑처럼 마구 떠들고 다닐 것이었다.

"뤼슬리안가(家) 따위에서 월인의 주인이 나오다니……."
아르발은 혼자서 중얼거리다가 세이린을 힐끗 바라보았다. 세이린은 잘은 모르겠지만 아르발이 자신의 가문을 
얕보고 있다는 사실을 느낄 수 있었기 때문에 아르발을 쏘아보고 있었다.

"뭘 그렇게 째려보는건가? 혹시 내가 방금전에 한말때문인가? 그렇다면 사람을 잘못봤군. 나와 무기를 겨누고
도 아가씨가 살아있는 것은 월인의 주인이기 때문만은 아니다."

"……?"

아르발과 세이린이 대치상태에 있자 다른 일행들도 걸음을 멈추고 그 둘을  바라보았다. 전혀 인연이 없는 사
람들이 일행이 된 이상 어느정도의 트러블은 생기는 것이 당연하다면 또 당연한 것이지만 너무 빠른 듯 했다. 
그러나 일행이 그 둘을 말릴 틈도 없이 상황은 끝났다.

"아가씨가 제대로된 검사가 될꺼라는 기대 때문이었는데 말이지……. 고작 말 몇마디에 흥분하는건가?"

"쳇……."

세이린은 그렇게 작은 한마디밖엔 내뱉을 수 없었다. 다른 때처럼 검으로  상대를 위협하거나 하는 행동은 하
지 않았다. 물론 니첸 따위가 방금 전 그 말을 했었다면 가차없이 베었을 테지만 아르발이, 자신을 단  일격에 
꺾은 아르발이 자신을 인정하는 것이었기에 세이린은 괜히 기분이 좋아지기까지 했다.

'아르발놈……. 정말 사람 가지고 노는군.'

니첸은 세이린의 변한 태도를 느끼며 속으로  투덜거렸다. 만약 자신이 아르발과 같은  말을 했더라면 분명히 
목과 몸뚱이가 분리되었을 것임을 알고 있기 때문에.

그날 저녁, 아르발은 아무런 짐도 들고 오지 않았음에도 푸짐한 저녁을 먹을 수 있었다. 헤스티아의 식사 초대
에 아르발은 기꺼이 응했고 니첸을 제외한 일행은 간만에 웃으면서 식사를  마쳤다. 그러나 니첸은 여전히 혼
자 있기를 고집하며 일행들과 멀찌감치 떨어져 자신의 건량을 씹었다. 하루도 채 되지 않아 껄걸 웃어대며 사
람들에게 호감을 주고있는 아르발을 보는 니첸의 눈에 약간의분노가 일렁이는 것 같은 순간도 있었지만  단지 
그것뿐 니첸은 금방 새우처럼 허리를 구부정하게 하고 잠을 청했다.
니첸이 잠을 자기 시작할 때쯤, 그들은 저녁 식사는 물론이고 식사후의 잡담도 마친 후였다. 

"그럼, 아르발씨 저흰 잠시."

헤스티아가 인사하며 세이린과 함께 사라지는 것을 잠깐동안 본 아르발은 아멘트에게 둘이 함께 어딜 가는 건
지 물었다. 식기를 치우고 침낭을 준비하던 아멘트는 아르발에게 

"나도 잘 몰라요. 하지만 한시간 정도 후엔 둘이서 땀을 흘리고 오니까 신경 쓰지 마세요."

라고 간단히 말했다.

"뭐, 뭐라고! 여자 둘이서 이런 야밤에 한시간 정도  후에 땀을 흘리고 온다니 이게 어떻게 신경이 안  쓰이는 
일인가!"
아르발은 그렇게 아멘트가 이해 못할 이유를 들며 재빨리 일어나 헤스티아와 세이린이 사라진 쪽으로  뛰어갔
다.
밤이 어두워 땅바닥의 얕은 눈은 새파란 빛까지 뿜고 있었기에 아르발은 전혀 무리 없이 둘의 발자국을 쫓을 
수 있었다. 물론 칠흙같은 밤이라도 아르발이 작정한다면 문제될 것이 없는 일이다. 
그렇게 아르발이 나름대로 좋은 구경을 할 수 있겠다는 생각을 하며 뛰어간 곳에선 확실히 두명의 여자가 땀
을 흘리고 있었다.

'……뭐야 대련인가.'

왠지 김빠지는 아르발이었지만 이제 와서 터덜터덜 걸어갈 수도 없었을 뿐만 아니라 세이린에게 무척이나  관
심이 가는 아르발이었기 때문에 자리에 주저앉아 둘의 대련을 지켜보았다. 
어두운 밤인데도 둘은 눈에 반사되는 빛만으로 대결을 하고 있었다. 그것도 세이린은 월인을 휘두르고 있었다. 
그러나 헤스티아는 맨손으로 월인을 두려워하지 않고 세이린과 맞서고  있었다. 그런 헤스티아를 바라보는 아
르발의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

'제법인걸?'

세이린은 죽기 살기로 월인을 휘두르고 있음에도 불구하고 헤스티아는 여유 있게  검을 피하고 있었다. 검 자
체가 워낙 긴 만큼 공격 범위가 꽤 될 것임에도 거칠 것이 없었다.

"세이린!"

대련답게 헤스티아는 세이린에게 먼저 경고한 다음 주먹을 내질렀다.  얼마동안 검을 피하며 세이린의 코앞에
까지 이동한 다음 시도한 공격이었다.

캉!

하지만 헤스티아에겐 놀랄만한 일이 일어났다. 절대로 막아낼 수  없을 꺼라 생각하며 경고까지한 헤스티아의 
일권을 세이린이 월인의 옆면으로 막아 낸 것이다.
그렇게 헤스티아는 잠시 월인에 주먹을 갖다 댄 채로 가만히 있었다. 물론 세이린도 움직이지 않았다. 서로 이 
상황에 놀라서 아무 행동도 못하고 있는 것이다. 하지만 잠시 후  헤스티아는 조심스럽게 자신의 주먹을 칼날
에서 떼고 세이린에게 말했다.

"……. 훌륭해."

"으……으응. 그, 그래."

세이린 자신도 믿어지지 않는 다는 말투에 헤스티아는 안심했다.  혹시라도 순간적으로 자신의 실력이 무뎌졌
음을 의심했던 것이다. 세이린의 태도로 추측해보면 이번 것은 아마도 우연이었을 확률이 높다. 헤스티아는 그
렇게 생각하며 다섯 걸음 정도 뒤로물러나  자세를 취했다. 세이린 역시 헤스티아의  공격자세를 보곤 월인을 
자신의 앞에 세우듯 자세를 잡았다.
그리고 둘은 다시 격돌했다. 앞의 방어에 잠시 놀랐던 헤스티아였던 만큼  이번엔 경고 없이 일직선으로 세이
린의 공간 안에 들어와 주먹을 내질렀다. 하지만…… 이번에도 결과는  같았다. 아니, 오히려 세이린은 칼등으
로 헤스티아의 손목을 치고 공격을 튕겨내며 반격까지 시도했다. 놀란 헤스티아는 재빨리 몸을 회전시키고 자
신이 할수 있는 최대한의 힘으로 세이린쪽으로 발을 내뻗었다. 그리고 이번의 혼신의 일격은 세이린에게 먹혀 
들어갔다.

퍼억!

복부를 걷어차인 세이린은 소리도 못 내고 검을 휘두르려던 자세 그대로 쓰러져 버렸다. 털썩 하는 소리를 내
며 세이린이 기절해 버리자 헤스티아는 당황해 하며 넘어가는  세이린을 잡았다. 지금까지의 세이린과 헤스티
아의 실력차이는 그다지 많이 나지 않았다. 하지만 약간의  차이만으로도 헤스티아는 언제나 세이린보다 우위
에 서있을 수 있었다. 하지만 오늘, 이번만은 헤스티아의 몸이 위험을 느끼고 자신도 모르게 전력을 다해 세이
린을 때려눕히는 결과를 낳았다.



[연재] 녹슨칼 #8 


짝짝!

기절한 세이린을 땅바닥에 눕혀놓고 어떻게 해야할지 몰라 당황해 하는 헤스티아의 귀에 아르발의 박수소리가 
들렸다. 물론 헤스티아는 아르발이 자신과 세이린의 대련을 보고 있었다는 사실을 몰랐기 때문에 당황해 하며 
자리에서 일어나 아르발에게 인사했다. 아르발은 손뼉 치던 손 자세 그대로 세이린과 헤스티아 앞에 섰다.

"훌륭한 회선각(回旋脚)이었어! 아가씨."

"그, 그게 일부러 그런 게 아니라……."

아르발은 나름대로 칭찬이라고 한 것이었는데 헤스티아는 아르발의 말을 세이린을 기절시킨 것에 대해 말하는 
것이라고 생각했다. 헤스티아의 반응에 아르발도 그녀의 생각을 읽어내곤 말했다.

"아니, 이건 칭찬이야. 그리고 이번 회선각이 아니었다면 아가씨는 목숨을 잃었을지도 몰라."

"예?"

단순한 대련임에도 아르발이 목숨을 운운하자 헤스티아는 의아한 목소리로 반문했다. 아무리 싸움이 격해지더
라도 그녀들 사이에 서로 목숨을 걸고 싸우는 일은 생각할 수 없는 일이기 때문이었다.

"음? 뭐야, 정말 니첸 놈은 아무 말도 안해 준건가?"

아르발은 헤스티아의 말엔 대답하지 않고 혼자서 중얼거렸다. 
헤스티아도 들을 수 있는 크기의 중얼거림이었기에 헤스티아는 갑갑한 마음을 참지 못하고 재차 물었다. 대체 
이 일이 니첸과 무슨 관계냐고.

"월인(月刃)은 마검(魔劍)이라는 거 몰랐나 아가씨?"

"마검이라고요?"

마검……. 말이 좋아서 대단한 능력을 지닌 검이라고 다들 하지만 실은  알고 보면 상당히 사용하기 껄끄러운 
물건이다. 대가없는 이득이란 있을 수 없는 것이기에 마검을 사용할 땐 먼저 마검의 시험을 통과해야하고,  통
과한 뒤라도 마검과의 계약에서 위배되는 일을  사용자가 하게되면 사용자에게 어떤 식으로든 피해를  입히게 
되는 물건이다.
헤스티아는 비록 검객은 아니었지만 이 같은 일은 상식에 가까운 것이었기에 잘 알고 있었다. 그래서 놀란 목
소리로 소리칠 수밖에 없었다. 분명 녹이 없어진 월인-니첸의 말로는 Rusty Sword-은 접근하기가 본능적으로 
꺼려질 정도의 신도(神刀)였다. 
하지만 헤스티아가 납득하기 힘든 것은 아직 저 마검이라는 월인에게서 아무런 변화가 생기지 않았다는  것이
다. 물론 녹이 사라진 것은 상당한 변화이긴 했지만 그런 외형의 변화가 아니라 마검이라면 마검이 내뿜을 그
런 기운의 변화는 없었다. 다만 녹이 사라진후 헤스티아가 느낄수 있었던 것은 월인은 보는것만으로 차갑다고 
느낄 정도로 잘 벼려진 칼이라는 것이였다.

"물론 월인은 마검이라기엔 오히려 부족하지만……. 어쨌든 만약 조금만 더 시간을 끌면서 싸웠더라면 세이린
은 월인에게 흡수 당했을 꺼다. 무슨  변덕으로 세이린을 주인으로 받아 들였는지  모르겠지만 세이린은 아직 
월인을 다룰 수 있는 실력이 아니야."
어울리는 물건을 가지지 않은 아가씨. 그것이 세이린에 대한 아르발의 생각이었다.

"무슨 말씀이세요? 더 싸웠다면…… 이라니요?"
아직 아르발의 말이 이해가 되지 않는 헤스티아는 재차 아르발에게 물었다. 아르발의 말은 처음엔 헤스티아에
게 대답해주는 듯 하나 조금 뒤로 가면 혼자서 중얼거리는 듯한 느낌이 강하기 때문에 헤스티아가 제대로 상
황을 파악하기엔 부족했다.

"월인은 마검이다. 하지만 무슨 이유에선지 월인은 자격미달인 세이린을 받아들였다. 덕분에 세이린은 검을 휘
두를 때마다 월인의 '능력'인 지식전승을 받게되지만 점차 월인에게 흡수되는 거지."

"지식전승이란 뭔가요?"

"으음……."

아르발은 한참동안 떠들다가 조금씩 대답하는 게 귀찮아지자 괜히 낮게 신음을 흘렸다. 어쨌든 헤스티아는 대
충 아르발의 말을 이해한 듯 지식전승이라는 다른  뭔가를 질문했기 때문에 아르발은 여기서 말을 끊기로  했
다. 말을 많이 하는 것은 그의 체질이 아니었기 때문에.(물론 그의 자랑은 많이 하는 것이 그의 체질이지만)

"그보다 아가씨. 나와 대련하지 않겠나?"

"네?"

"나와 대련하지 않겠냐고."

같은 말을 반복하는 아르발의 얼굴엔 짜증이 드러났지만 헤스티아의  얼굴엔 의아함이 떠올랐다. 갑자기 대화 
중에 대련이라니, 혹시 자신이 뭔가 잘못한 게 있나 싶어서  물어보려던 헤스티아의 말은 아르발이 대련의 이
유를 못박음으로서 입밖으로 나오지도 못했다.

"낮의 세이린과의 대결은 재미없었거든. 하지만 아가씨라면 제법 재미있겠군."

단순히 재미를 위한 대련? 헤스티아는 누군가가 말하는 전투의 즐거움이라는 바보 같은 감정을 조금도 가지고 
있지 않았고, 그리고 누군가가 가지고 있으리라고 생각해보지도 못했다. 그러나 앞의 상대는 재미로 대련을 요
구하고 있다. 상대가 자신보다 한참 못한  상대라면 당연히 '바보 같으니!'라고 비웃어 주겠지만  상대는 그런 
경지가 아니다. 더군다나 고수와의 대결이라면……. 오히려 헤스티아가 요청해야할 입장이었다.

"예. 그럼. 아, 그보다 아르발씨는 창을……."

"괜찮아. 맨손이라도."

주무기가 아닌 맨손으로 상대하겠다. 조금은 자만심에 빠진 듯한  소리였지만 헤스티아는 상대의 자만심을 이
용해서 공격해볼 생각은 할 수 없었다. 말을 마치고 아르발이 허리를 약간 구부정하게 숙이고 두 손을 내리자 
헤스티아는 자신도 모르게 한발자국 뒤로 물러나야 했기 때문이다.
단순히 편한 자세를 취해 그녀 앞에 섰음에도 그녀는 본능적으로 두려움을 느낀 것이다.

"그럼……. 갑니다!!!"

헤스티아는 물러설수 없다는 생각에 소리를 크게 지르고 아르발에게 달려들었다.


1330년 1월 7일

니첸은 정말로 오래간만에 편안하고 조용한 안내인 역할을 했다. 처음 출발할 때와는 달리 아르발이 끼어듬으
로서 니첸에 대한 일행의 관심은 끊어졌다. 쉽게 말하면 왕따 당했다는 거다. 덕분에 니첸은 앞장서서  걷기만 
하면 되었고, 일행들의 궁금함이나 혹은 무료함을 상대해  주는 것은 아르발이 알아서 했다. 자기가  좋아하는 
말을 하는 것은 아르발이 좋아하는 것이었으니까.
하지만 아침, 그러니까 일어나서 아침식사를 하고 난 다음 일행들이 자신들이 처한 상황을 안 뒤로는 더 이상 
이 좋은 분위기가 유지되지 못했다.
아르발이 끼어 듦으로 그렇지 않아도 부족했던 식량이 바닥난 것이다. 물론 그렇게 되는데는 니첸의 예상과는 
달리 식량이 될 동물들이 단 한번도 나타나지 않은 이유가 컸다. 덕분에  일행은 원래 가던 길에서 약간 진로
를 수정해 동물들이 나올만한 곳으로 걸음을 옮겼다.

"뭐 상관없어! 어차피 내려가는 길 아니었나? 굶어도 하루정도만 굶으면 된다고!"

"에엣~ 전 그런거 싫어요!"

호탕한 아르발의 말에 아멘트가 토를 달았다. 뾰로퉁한 아멘트의  표정에 아르발은 특유의 껄껄대는 웃음으로 
답했다. 이미 일행은 산을 넘어 내려가는 길이었다. 물론 일반적인  사람들이라면 결코 짧은 일정동안, 그리고 
혹한의 추위에 무사히 사람들을 인도할수 없었겠지만, 니첸은 이미 자신만의 길을 만들어 놓은  상태였고,아멘
트의 마법덕에 다른 때보다 조금 더 무리하게 산을 넘을수가 있었다.

"그보다 니첸, 어제부터 아무말도 없는데 혹시 입이라도 얼어 붙었나?  조금 춥긴 하지만 아멘트의 마법 때문
에 그다지 추위를 타지는 않을텐데?"

심심한지 아르발은 계속해서 말을 지껄여댔다. 니첸은 오래간만에 자신에게  말을 걸어주는 상대가 있자 그다
지 나쁜 기분이 아니었다. 물론 그것이 아르발이 지나가는 말로 한 것이었다 해도.

"……."

하지만 막상 할말이 없었다. 니첸은 정말 자신의 입이 얼어붙은 것인지에 대해 생각해 봐야했다. 평소의  그라
면 전혀 할만한 일이 아니었지만 지금은 며칠간의 대화단절로 인해 극도로  심심해져 있는 것이다. 하지만 이
렇게된 것엔 니첸의 성격탓도 크지만 유일하게  니첸과 이야기하려고 시도를 하던 헤스티아의 관심이  완전히 
아르발에게 가버린 탓이 컸다.
매일 밤, 헤스티아와 아르발은 대련을 했고, 아르발과 급속도로 가까워진 헤스티아에게 있어 니첸은 별 관심거
리가 되지 못했다.
물론 가끔씩 함께 식사할 것을 요한다든지 하는 사무적인 대화는 오갔지만…….  그런 것은 대화라고 할수 없
는 것이다.
그렇게 약간은 어색한…… 물론 니첸 혼자 동떨어져 앞에서 걸었기에 그런  그림이 나왔을 뿐. 아르발과 세이
린, 헤스티아, 아멘트는 화기애애한 분위기 속에 소풍 나온 일행들처럼 행동했다. 그리고 한참을 걸었을 때 그
들 앞에 커다란 화원이 나타났다.
산의 한쪽이 완전히 깎여져 있고 그 위에 위치해 있는 화원은 부근에는 쉽사리 찾아 볼 수 없는 희귀한 꽃들
이 심어져 있었다. 
그리고 무엇보다 꽃들이 종류별로 바둑판처럼 배열되어 있고 그 크기가 일정한 것으로 봐선 분명히  누군가가 
일부러 심은 것이었다. 하지만 일행은 누군가가 만든 화원이라는 것을 알고도  한동안 아무 말도 못하고 멍하
게 있어야했다. 화원의 크기라는게 상상을 초월할 정도로 넓었던 것이다.

"산 속에 어째서 화원이 있는거죠?"

"글세……."

헤스티아의 물음에 아르발은 머리를 긁적이며 난처하다는 포즈를 취해보였다. 그리고 재빨리 니첸에게 시선을 
돌리며 눈으로 무슨 일인지 물었다. 하지만  니첸은 아무 말 없이 한동안 가만히  있다가 화원의 꽃을 꺾으려 
하는 아멘트를 저지하며 말했다.

"드래곤 레어……. 라면 못 믿으시겠죠?"

경악!
아르발을 제외한 모든 일행의 표정은 모두 경악했다는 그것이었다. 그리고 잠시 후엔 황당한 표정이 떠올랐고, 
약간 뒤 세이린은 살기를 뿜었다.

"이젠 얼토당토않은 개그냐?"

세이린은 등에 매어진 월인의 손잡이를 잡아가며 니첸에게 말했다. 하지만 그런 동작은 잠시 멈추어졌다. 아르
발이 배까지 잡아가며 크게 웃기 시작했기 때문이었다.

"크하하하하핫~ 그러니까, 그러니까 여기가 울베론 산맥에 사는 그 화룡의  레어란 말야? 그 자식 변태 아냐? 
그놈 수컷이라며!!"
아르발은 그렇게 뒹굴다가 화단에 앉으며 니첸을 쳐다보았다. 
니첸의 다음 말을 기다리는 것이다.
일행에게 있어 아르발이란 존재는 세이린을 대신하는 또 다른리더가 되어버렸기 때문에(물론 헤스티아 일행의 
리더다. 전체적인 리더라면 길 안내원인 니첸이라고 할 수 있다) 다른 이들도 화단에 같이 걸터앉았다.

"그 용이 변태인지는……. 모르지만. 숫컷인건 맞고……. 그리고 울베론 산맥에 단 한 마리뿐인……."

"변태용."

아르발은 니첸의 마지막 말을 끊으며 말했다. 그리고 자신의 말이 마음에  드는지 혼자서 킬킬 거렸지만 다른 
이들로부터의 반응이 적절하지 않자 곧 그만두었다.



 [연재] 녹슨칼 #9 




"아르발은 쭈그러져 있어. 흠흠……. 그것보다 빨리 이곳을 벗어나는 게  아무래도 좋을 것 같군요. 물론 이곳
이 레어일리는 없죠. 하지만 적어도 앞마당 정도는 되는 것은 틀림없을 겁니다."
아르발은 쭈그러져…….까지 말했을 때 아르발을  포함한 다른 일행의 눈빛에서  '네놈 따위가 누구에게 그런 
말을 쓰는 거냐' 라는 뜻을 읽은 니첸은 헛기침을 한번 했다. 이건 완벽한 차별이 아닌가. 내심 슬퍼지는 니첸
이었지만 내색할 수는 없었다.

"니첸씨의 말도 일리가 있네요. 가요 다들."

헤스티아가 일어서며 말하자 다들 아무런 말없이 일어났다. 그리고 앞장서서 그들은 화원을 나갔다.  그러다가 
아멘트가 신기한 꽃을 본 듯 쪼르르 달려가 꽃을 꺾었다.

"헤스티아 언니, 이것봐!"

"어? 와아~ 아르발씨는 이 꽃이 뭔지 아세요?"

서로 어깨를 나란히 하며 그들은 모두 왔던 길을 되돌아 나가가고 있었다.  니첸 혼자 가만히 서서 그들을 보
고 있다가 푸훅 하는 소리를 크게 내며 한숨쉬었다.

"이봐 안내인! 뭐가 불만이야!!"

"아, 아니에요!"

간만에 나눈 대화! 분명히 사무적인 것은 아니었다.  '협박'이라는 것은 분명 사무적인, 평범한 대화가 아니었
으니까. 하지만 니첸은 조금도 기쁘지 않았다. 그러다가  니첸은 아멘트에게 받은 꽃을 들고 있는 헤스티아를 
한참동안 바라보았다. 물론 헤스티아가 이쁘긴 했지만 며칠간의 산행으로 제대로 씻지 못한 그녀를, 그리고 매
일같이 본 그녀가 꽃 한 송이 들고 있다고 얼이 빠져서 쳐다보고 있는 것은 아니었다.

"저…….저 꽃……. 북쪽의 '얼지 않는 호수'에 피어있다는 카멜리아……."

붉으면서도 간간히 흰색이 묻어있는 꽃. 비록 만년설이 덮혀있는 산맥의 한  봉오리에 피어 있다고 하나 만년
설이 덮힌 지역은 이미 하루 전에 지나온 이곳에 피어 있을 수 없는 꽃 카멜리아. 
그 꽃이 이곳에 피어 있다는 건…….

"오오 손님이군요!"

순간 일행의 앞에는 붉은 머리칼의 미청년이 나타났다. 니첸의 생각이 채 정리되기 전에.


일행은 본능적으로 그가 이 화원의 주인임을 알 수 있었다. 무엇보다 아무 것도 없었던 공간에서 스르르 나타
난 그의 모습, 누가 보든지  이것이 바로 '공간이동'으로 나타난 자의  모습이다! 라고 생각하게 해주는 모습. 
그리고 무엇보다 인간의 모습이라고는 생각할 수 없을 정도로 만들어진 듯한 잘생긴 외모.

"변태용?"

"예?"

모두들 적발(赤髮)이라는 하늘거리는 아름다운 붉은 머리 결을 바라보며 멍해 있을 때 아르발이 툴 내뱉은 말
에 상대가 묘한 표정으로 반문했다. 그러나 이해를 못한 것은 그 한사람일 뿐 다른 사람들은 모두 그 뜻을 알
고 있었기에 얼굴이 새파래졌다.

"아, 아르발씨!"

당황스러운 일이 갑자기 일어나자 재빨리 헤스티아가 나섰다. 
그때, 붉은 머리의 청년의 눈에 헤스티아가 든 붉은 꽃이 비추어졌다.

"카멜리아……. 군요."

순간 그들은 볼 수 있었다. 그 청년의 이마에 굵은 핏줄이 하나 생기는 것을!

"꽃이 꺾어졌다는 느낌이 들어서 와봤더니만……. 다른 것도 아니고 카멜리아였다니……."

청년은 그렇게 말하곤 눈을 감고 이마에  손을 얹으며 힘이 빠진다는 시늉을 해  보였다. 그리고 눈을 살며시 
뜨며 세이린쪽으로 눈을 돌렸다.

"아 이거 귀한 꽃이었나요? 죄, 죄송해요."

헤스티가가 재빨리 사과를 했지만 청년의  시선은 이미 헤스티아에게서 벗어나  세이린에게 가있었다. 세이린 
역시 그의 시선을 느꼈기 때문에 불쾌한 얼굴로 청년의 눈을 쳐다보았다. 그렇게 시선을 교환한 순간,  세이린
은 자신의 온몸에서 식은땀이 남을 느꼈다. 그리고 몇 초 지나지 않아  세이린의 몸은 자신도 모르게 주저 앉
아버리게 되었다.

털썩.

자리에 엉덩방아를 찧어버리게 되었음에도 세이린의 눈동자는청년의 눈동자에게서 떨어질 줄 몰랐다. 마치 그 
청년의 눈동자에 흡수되듯이. 그때 그 시선의 교차점에 한 자루의 창이 끼여들었다.

"호오?"

그 한 자루 창의 등장으로 세이린이 기절하듯 땅바닥에 완전히 쓰러지자 청년은 신기하다는 듯한 어투로 서서
히 아르발에게 시선을 돌렸다. 그리고 세이린에게 했던 것처럼 아르발의 눈동자에 자신의 눈을 맞추었다. 그러
나. 세이린의 경우와는 달리 아르발은 쓰러지지 않았다. 오히려 그의 입술 한쪽은 약간 비틀려져 올라가고  있
었다.

"놀랍군요. 인간은 덩치가 클수록 약하다는  말을 들었는데 당신은 그렇지 않군요.  저의 기도(氣道)를 받아낸 
인간은 당신이 처음입니다."

청년은 아무렇지도 않게 기도라고 돌려서 말했지만 아르발은 그렇게 단순한 것이  아님을 알 수 있었다. 단순
히 눈빛을 마주치는 것만으로 상대를 무기력하게 만들 수 있는 것은 오로지 한가지 경우밖엔 없다.

'드래곤 피어라……. 인간의 모습으로 그것을 사용하다니 적어도 어린놈은 아니란 건가?'

그러나 그렇다고 해도 아르발은 마음만 먹으면  고룡(古龍)과도 상대할 수 있다. 어디까지나 지금처럼  허름한 
장비를 착용하고 서가 아니라 온 몸을 마법이 걸린 장비로 도배하고 있을 때 이야기지만. 그래도 아르발은 상
대를 큰 위협으로 보고 있지는 않았다.

"뭐, 의외의 상대인 듯 합니다만……. 저와 싸우실 생각은 없으시겠죠? 전 다만 저기 있는 검을  보고 싶을 뿐
인데 말이죠."
"월인(月刃)을?"

아르발이 의아한 목소리로 재차 확인하자 청년은 고개를 끄덕였다.  이쯤이면 오만한 드래곤치고는 꽤나 점잖
은 편이다. 아르발도 생각이 있는 인간이므로 이쯤 되면 양보해야 한다고 생각했다. 
하지만……. 저 드래곤이 월인을 들고 공간이동을  해버린다면? 현재의 자신으로서는 막을 방법이 없다.  물론 
이 화원이 드래곤의 레어라는 니첸의 말이 사실이라면 이곳을 뒤집어 버리면 되지만.
아르발은 상당히 짧은 시간동안 생각했지만  청년에겐 상당히긴 시간이었다. 그리고  청년은 아르발이 자신의 
말에 그다지 호의적이지 않음을 알자 후욱 숨을 들이켰다. 그리고 잠시 후  피부로 느낄 수 있는 살기가 청년
의 몸에서 뿜어졌다. 청년의 몸에서 나온 살기는 단순히 뭔가 위협을 하는 살기가 아니었다. 느끼게 되면 아무 
생각도 떠올리지 않게 되는 살기. 드래곤 피어였다.
청년이 그렇게 힘껏 살기를 발산하자 헤스티아와 아멘트도 주저  앉아버렸다. 눈이 마주치지 않았음에도 불구
하고 그녀들은 더 이상 피부로 느껴지는  살기를 버틸 수가 없었던 것이다. 그리고  잠시 후 그녀들의 상태는 
단순히 주저앉는 것에서 의식을 잃는 것으로까지 악화되었다.
하지만…….

"어? 이거야 원……."

드래곤 피어에 청년 주위의 꽃들이 시들어 가는 중에도 청년 앞의 아르발은 그저 청년 앞에서 당당히 서있었
다. 덤으로 뒤에는 니첸도 서있었다.

"요즘 인간들은 대체 뭘 먹는지 모르겠군요. 어쨌든 이 정도로  까지 절 피곤하게 하시면 댁들에게도 좋을 건 
없을텐데요."
청년은 권태기가 다분한 음성으로 말하며 아르발에게 다가갔다. 
아무리 대단한 인간이라도 자신의 살기 앞에선 저렇게 멀쩡히 서있는 것이  다일 꺼라 생각하며. 그러나 그것
은 청년의 착각이었다.

퍽!!

여유 만만하게 자신의 공격 범위 안에 들어오자(아르발에게 있어서 상대가 시야에 보이면 그것이 공격 범위이
긴 하지만) 아르발은 그냥 장창을 쥐고있지 않던 왼손으로 청년의 안면을 그대로 내질렀다. 그리고 체술(體術)
에 익숙지 않은 청년은 주먹을 보지도 못하고 자신의 얼굴에 아르발의 주먹을 허용해야 했다.
코피가 나서 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 청년의 얼굴엔 조금씩 살기 외에도 분노가 일어나고 있었지만 아르발의 
표정은 무심하기만 했다.

"네놈 같은 파충류가 만질 수 있는 물건이 아니다."

아르발은 그렇게 확고하게 말하고 뒤를 돌아 니첸을 쳐다보았다. 니첸은 고개를 끄덕여 아르발의 말을 찬성한
다는 표시를 했다.

"점잖게 대해주면 점잖게 해주면 좋을 텐데……."

하지만 청년은 금세 분노의 빛을 얼굴에서 지우고 피가 나고 있는  코를 움켜잡고 중얼거렸다. 그러다가 피가 
멎자 아르발에게 코피 투성이가 된 자신의 손바닥을 보여주었다.

"각오는 되신 건가요?"

"각오라. 글쎄."

청년의 말에 아르발은 장창을 양손으로 움켜잡았다. 나무로 된 창대에서 뿌드득 하는 소리가 났다. 그리고  아
르발은 다리를 벌리고 자세를 취했다. 그리고 아르발이 자세를 취하는 순간 청년의 눈썹이 살짝 찌그러졌다.

"놀랍군요. 이 정도의 압박감을 인간에게서 느끼게 될 것이라고는 생각도 못했습니다."

서로 금방이라도 상대를 공격할 것 같은 분위기였지만 실재로 그들은 그들의 위치에서 조금도 움직이지  않고 
있었다. 그들의 대화와 오가는 분위기는 결코 여유 있고 조용한 것이 아니었음에도 한참동안 그들은 대치상태
에 있었다. 그리고 몇 분이 지났을까. 
세이린은 전신을 쿡쿡 찌르는 듯한 살기에  의해 정신을 차리고상황을 살펴볼 수 있었다.  무슨 일인지 알 수 
없지만 지금 그녀의 눈에 보이는 것은 쓰러져  있는 헤스티아와 아멘트였다. 그녀들, 그러니까 그녀의  일행의 
상태를 알아채고 세이린은 조심스럽게 살기의 근원지를 찾아냈다.

"드래곤."

아르발과 마주보며 서있는 청년의 등뒤로 거대한 도마뱀의 형상이 보이는 듯 하자 세이린은 자신도 모르게 중
얼거렸다. 그리고 세이린의 눈에 감탄하는 빛이 떠올랐다. 어떻게 된 것인지는 모르겠지만 세이린은 지금 자신
의 전신을 압박하고 있는 살기를 평소의 자신이라면 버틸 수 없다는 것을  느낄 수 있었다. 그런데 지금 아르
발이라고 하는 인간은 초월적인 생명체인 드래곤 앞에서도 당당히 서있었다. 

 [연재] 녹슨칼 #10 


"됐어 아르발. 당사자가 깨어났으니까 당사자에게 의견을 물어야지. 네가 결정해야할 문제는  아니라고 생각하
는데?"

그때 니첸의 목소리가 적막을 깨고 들려왔다. 세이린은 놀란 눈으로 니첸쪽을 바라보았다. 니첸은 지금 자신들
과 거리가 조금 있는 곳에 서있었다. 그렇다고 해서 저 살기를 받고 있지 않은 것은 아닐텐데…….

"맞아요. 훌륭한 생각을 가지고 계시군요."

청년은 그렇게 말하며 눈을 감으며 웃었다. 그의 미소에 아르발과 세이린은 인상을 찌그렸지만 니첸은 마주보
고 웃었다. 어느새 살기가 사라져 몸을 움직이기 편해진 세이린은 고개를  돌려가며 니첸과 청년의 표정을 살
피다가 중얼거렸다.

"……. 둘다 역겨워."


청년의 살기가 사라진지 얼마 지나지 않아 쓰러졌던 일행들도 깨어났다. 정말  지극히 예의바른 이 청년은 그
녀들에게 존칭을 쓰며 사과를 하고 입에  발린 말을 하려고 했다. 하지만 본론을  말하라고 가볍게 말을 끊는 
세이린의 차가운 말투에 움찔거리며 조용히 한숨쉬었다.  그리고 그 광경을 본 니첸이 알  수 없는 동질 감을 
느끼며 한숨을 쉬는 광경은 아무도 보지 못했다.

"제가 가진 소원들 중 하나가 옛날부터 에고소드를 만들어 보는 것이었거든요."

그렇게 말을 꺼낸 청년은 자신이 아직 누군가에게 체계적으로 지식을 전수 받지 않은 상태이기 때문에 에고소
드를 제작할 능력이 되지 않는 다는 말도 했다. 이미 일행은 이 청년의 정체에 대해 대충 눈치를 채고 있었기 
때문에 조용히 그의 이야기를 듣기만 했다.

"그래도 뭐 어떻게 에고 소드라는걸 만들려면 일단 모델을 봐야 하지 않겠습니까. 누가 어떻게 해라고 가르쳐 
주지도 않아서 말입니다."

청년은 이렇게 말한 다음 세이린에게 눈길을 돌렸다. 그러나 세이린은 가볍게 그의 시선을 외면했다.

"그래서, 월인을 요구한다고? 변명 같지도 않은 변명이야. 이곳에 나타나게 된건 아멘트가 꽃을 꺾었기 때문이
잖아? 그런데 이제 와서는 내 칼이 필요하다고?"

쏘아붙이는 듯한 세이린의 열변에 청년은 아무 말도 못하고 잠시 가만히 있어야 했다. 물론 다른 일행들도 조
금은 격한 세이린의 반응에 잠시 입을 다물었다. 물론 월인이 뛰어난 칼이기에 세이린이 남의 손에 넘기고 싶
지 않다는 것 정도는 일행 모두가 생각할수 있는 것이었다. 하지만 얼마 전까지 니첸의 칼이었던 그것을 지금 
조금의 거리낌없이 자신의 것이고 남의 손을 닿게 하지 않겠다고 말하는 것은 조금은 심하다 싶은 것이었다.

"제가 도둑놈처럼 보이시나 보군요. 하지만 전 이래봬도 이곳이 저의 집이고, 그래서 도망갈곳도  여기밖엔 없
어요."

뭔가 조금도 동감가지 않는 청년의 말이었지만 살짝  웃는 그의 모습에 뭐라고 따질만한 담력을 가진  사람은 
없었다. 물론 아르발이 팔짱을 끼고 멀리 떨어져 일행을 바라보고 있기 때문에 청년과 대적할 사람이 없는 것
이지만.

"……."

세이린은 잠시 아무말 없이 가만히 있다가 다시 한번 말을 꺼냈다.  하지만 아무리 세이린이라고 해도 화룡에
게 칼을 내밀거나하는 짓을 못하는 것을 안 니첸은 잠시 느꼈던 동질감을 버렸다.

"어쨌든 안돼. 더군다나 이 칼은 에고소드가 아니야."

"에고소드가 아니라뇨. 이렇게나 '나 지금 기분나빠' 라고 오오라를 발산하는 칼에 자아가 없다면 말이나 됩니
까."

에고소드.
말이 좋아서 자아를 가진 검이라는 것이고 수많은 영웅담에 필수적으로 나오는 무기라는 것이지만 사실상  위
력은 강하지 않다. 
오히려 수백, 수천년을 내려오면서 쌓은 지식으로 사용자를 돕는  것이 바로 에고소드다. 그런만큼 무인(武人)
들을 위한 무기라기 보다는 장수(將帥)들을 위한 무기이며 그 수가 전 세계를 통털어도 손꼽힐 정도이므로 그 
검의 주인은 거의 대부분이 한 나라의 국왕들이었다. 즉 국보급인 물건이 에고소드라는 것이다.
세이린은 월인이 에고소드가 아니더라도 국보급이 될만한 신도(神刀)라고 생각하고  있었기 때문에 청년의 말
을 조금도 받아들일수 없었다. 일반적인 에고소드라는 무기들이 가진 '칼'으로서의 능력은 그다지 뛰어나지 않
기에. 대부분의 에고소드라는 것들은 거의 마법사들을 위한 마법적인  효과들로 도배되어 있는 검이기에 월인
같이 훌륭한 칼이 에고소드라고 생각되어지지 않는 세이린이었다.
그 뒤로도 몇 분 동안 말이 오갔지만 세이린은 결사 반대의 입장을 고수했다. 
사실 세이린은 헤스티아를 거의 생각 없이  따라 나오다 시피했다. 그런 여행길에서  월인같은 들고만 있어도 
기분 좋아지는 무기를 가지게 되었는데 어떻게  기쁘지 않을 수 있을까. 그런  세이린이었기에 월인을 남에게 
보여 주는 것조차 신경 쓰이는 것이 그녀의 마음이었다. 마치 하늘이 내려준 것처럼 인연을 맺게된 월인을 잃
고싶은 마음은 조금도 없기 때문에.
그런 이유로 세이린은 청년이 월인을 가지고  공간이동을 할꺼라는 생각을 염두에 두고  있었다. 만약 청년이 
일반 인간들처럼 어디선가 뛰어온 것이었다면 세이린은 그에게 보여줄  수밖에 없었을 것이다. 청년은 인간이 
아니니까. 하지만 첫 등장이 공간이동이라는 마법을 통해서 였기  때문에 세이린의 뇌리에 '저놈은 언제든 공
간이동을 할수 있다'라는 인식을 심어주게 된 것이었다.

"이거이거. 정말 너무 하시는군요. 잠시만 보겠다는데 그게 그렇게나 싫으신가요? 절 믿어 주시면 후회할 일은 
생기지 않을텐데 말입니다."

청년은 그렇게 말하고 난다음 세이린의 눈동자를 직시했다. 세이린은 아까의 상황이 떠올라 청년의 눈빛을 회
피하려고 하다가 무슨 생각을 했는지 청년의 시선을 그대로 받았다. 그러다가 한숨을 한번 쉬고는 조심스럽게 
등에 매여있던 월인의 검갑(劍匣)의끈을 풀어 청년에게 넘겨주었다.

"…….믿어보지."

세이린은 그렇게 말하긴 했지만 조금은 안심이  안되는 표정이었다. 청년 역시 그것을  알고 있었기에 빙그레 
웃고 난 다음 월인을 받아 들었다. 하지만 월인을 받는 순간 청년의 얼굴에 이상한 빛이 떠올랐다. 그러나  청
년은 금방 표정을 지우고 세이린에게 말했다.

"혹시 이 칼에 대해서 자세히 알고 계신가요?"

"아니."

세이린은 솔찍하게 청년의 물음에 답했다. 자신이 월인에 대해서 알고 있는 것은 오로지 '엄청 좋은 칼' 이라
는 것과 '신기한 검갑(칼집)을 가지고 있다'라는 것 뿐이었다. 그런만큼  월인에 대해 청년이 말을하자 세이린
의 눈동자는 니첸에게 돌아갔다. 청년 역시 세이린의 시선이 니첸에게 돌아감을 알고 니첸을 잠시 바라보다가 
말했다.

"이 칼의 원래 주인이세요?"

"예. 제가 주인이었습니다. 사흘 전까지만 해도 말입니다."
서로 거의 비슷한 어투로 말을 하는 것을 보고 있던 세이린은 별로  좋지 않다는 느낌을 받았다. 역시나 청년
에게 월인을 주고 싶지 않았던 것은 니첸과 비슷한 분위기를 풍기기  때문이었다. 세이린은 그 사실을 그제서
야 알 수 있었다.

"음. 그렇군요."

청년은 니첸의 말에 빙그레 웃으며 손을 내밀었다. 니첸은 아무 말도 없었음에도 청년의 손을 마주 잡았다. 그
리고……. 둘은 일행의 눈앞에서 사라졌다.


"굉장하군요. 라이프 드레인(Life Drain). 힘이 쭉쭉 빠져 나가는게 느껴지네요."

공간이동인가? 니첸은 중얼거리면서 갑자기 바뀐 주위 환경을 둘러보았다. 붉으스름한 돌로 둘러쌓인 공간. 아
마도 이 동굴이 눈앞의 청년의 보금자리일 것이다. 어디서 들어오는지 알수  없는 빛에 사방이 막혀 있음에도 
어두운 곳은 조금도 찾아볼수 없었다. 
그리고 공간의 크기 역시 상당히 넓어 집 서너 채가 마당까지 포함해서 위치해 있을수 있을 것 같았다. 
니첸은 그렇게 감탄하며 눈앞의 청년이 하는 말에 귀를 귀울였다.

"월인이 당신이 꽤나 싫어 하는 듯 하군요."

"뭐, 그런가 봅니다. 그래도 이정도의 속도로 힘이 빠져 나간다면 몇십분은 더 버틸수 있겠는걸요."

청년은 아무렇지도 않게 말하며 웃었다. 하지만 니첸은 잘 알고있었다. 싫다는 의사를 표현 하기 위해  상대의 
정기(精氣)를 빨아들이고 있는 지금의 월인을 몇 십분 동안 들고 있을 수  있다는 것은 역시나 인간이 아니기
에 가능한 것이라는 것을 말이다.

"뭐 그건 그렇고. 어째서 이곳으로 저 혼자 데려온 것인지 말씀해 주셨으면 좋겠습니다만."

"당신은 아무래도 저와 성격이 비슷한 듯 해서 말이죠. 단 둘이서 이야기 하는 것이 좋을꺼라 생각해서 제 집
에 초대했습니다. 
나쁘지는 않지요?"

드래곤의 레어. 생각만큼 보물이 쌓여있지도 않았고(보물창고는 따로 분리되어 있을지도 모르지만) 별다른 장
식조차 되어있지 않았지만 니첸은 한가지만은 알 수 있었다. 편안하다는 것. 니첸은 그것만으로도  드래곤이라
는 생명체의 보금자리 노릇을 하기엔 충분하다고 생각했다.

"좋군요. 구질구질한 장식같은게 더 없어서 마음에 드는군요."
"그렇습니까? 역시 저와 비슷한 생각이시네요."

그렇게 말을 주고받은 니첸과 청년은 서로를  바라보면서 아무말 없이 한참을 서있었다.  서서히 청년의 눈은 
가늘어지기 시작했고 동공은 서서히 좁아져 파충류의 그것처럼 변해가기 시작했다.

"그래서 말입니다만. 당신은 저와 매우 비슷한 느낌이 드는군요. 어째서 인간인 당신이 저와 비슷한 기운을 뿜
는지는 알수 없지만 결코 유쾌하지는 않습니다."

"그런가요? 전 잘 모르겠는데요."

니첸은 내심 긴장하며 눈앞의 청년의 눈치를 살폈다. 줄기줄기 뻗어나오는 살기. 분명 니첸이 버틸수는 있었지
만 만약 청년이 공격을 한다면 니첸으로서는  속수 무책이다. 하지만 청년은 그상태를  유지하기만 할뿐 다른 
행동을 취하지는 않았다. 니첸에겐 다행한 일이었다.

"이런거죠. 같은 극의 자석끼리는 서로 밀어내는 것 같은겁니다. 어째서 인간인 당신에게서 저와  비슷한 느낌
이 나는 것인지는 저도 잘 모르겠습니다만. 어쨌든  제 기분은 지금 상당히 나쁘다는것이고……. 그런 이유로 
다음번에 당신과 만나게 된다면 아무래도 당신과 좋지 않은 일이 생길 것 같군요."

죽이겠다! 니첸은 뒷말이 무슨 말인지를 알기에 편안하지  않은 기분이었다. 저 청년은 분명히 기분이 나쁘면 
인간 한둘은 가볍게 죽일수 있는 능력이 있고, 또한  그래왔을 것이다. 하지만 니첸은 왜 눈앞의 청년이  지금 
자신을 해(害)하지 않고 다음을 기약하는것인지 알고 있었다. 지금 만약 니첸을 없앤다면 다른 일행에게 도둑
의(강도가 옳겠지만) 오명을 벗기 힘들 것이다. 청년의 자존심이 그것을 허용하지 않는 것이다. 하지만……. 그
것을 알고 그것으로 상대를 조이기엔 니첸은 비굴한 놈이었다.

"헤헷. 무슨 소리십니까. 당신이 훨씬 잘생겼는걸요. 조금도 비슷하지 않아요."

"어? 그런가요? 하하하핫. 사실 저도 그냥 해본 이야기예요."
청년은 니첸의 말에 머리를 긁적이며 웃었다. 하지만 얼핏 청년의 눈가로 실망의 빛이 스쳐 지나가는 것은 착
각일까. 
어쨌든 둘은 그렇게 서로에게 무의미한 이야기를 나누었다. 에고소드, 월인에 관한 이야기는 하지 않고……. 



[연재] 녹슨칼 #11 



"어디간 거야!!"

세이린은 청년과 니첸이 사라지자 화난 목소리로 소리쳤다. 헤스티아가  흥분한 세이린의 어깨를 만지며 달랬
지만 그녀의 화는 좀처럼 풀릴 것  같지가 않았다. 그 때문에 일행은 조금이라도  빨리 청년이 돌아 와주기를 
바랬다. 그리고 니첸이 없는 것에 처음으로 안타까움을 느꼈다. 조금만 더 있다간 다른 이들에게 세이린의  초
조함이 영향을 끼칠 것 같았기에 니첸을 간절히 원했다. 니첸만 있다면  세이린의 화풀이 상대는 집중 될테니
까!

"세이린. 너무 흥분하는 것 아냐? 그 칼이 대단하다는 건 알지만……. 그래도 니첸씨가 함께 갔는데……."

보다못한 헤스티아가 세이린을 진정시키려고 했다. 그러나 세이린은 마침 기다렸다는 듯 헤스티아에게 화풀이
를 했다. 평소의 그녀라면 생각할 수 없을 정도의 불안함이었다.

"그 니첸이랑 함께 갔단 말야! 흥분 안 하게 됐어?"

세이린의 말에 헤스티아는 아무 말도 할 수 없었다. 그래서 포기하고 고개를 돌렸다. 지금까지 딴청부리며  세
이린의 시선을 피하고 있던 아르발은 헤스티아의 구조요청에 할 수 없다는 듯 입을 열었다.

"세이린. 진정해라."

그러자 놀랍게도 세이린은 씩씩거리던 숨을 고르고  눈을 감았다. 만약 그 변화를  니첸이 보았더라면 거품을 
물고 쓰러질 일이었지만 불행히도 니첸은 이 자리에 없었다.

"하지만 아르발. 너무하잖아요. 그놈은 에고소드도 아닌 월인을 에고소드라고 우겨서 니첸과  함께 도망가버리
고!"

도망이라는 말을 강조한 세이린은 아르발이 자신의 편을 들어주길 원했다. 함께 니첸을 씹어주기를 바랬다. 일
종의 존경심 같은 것이랄까. 세이린은 아르발과 손을 교환한 후 아르발에게  기본적인 자세를 배우며 묘한 감
정을 느꼈다. 다른 것은 몰라도 무도(武道)에서는  막히는 것이 없는 아르발. 그리고 세이린  역시 그 길 외엔 
아무 것도 보지 않기에 아르발을 존경할 수밖에 없었다. 
그것은 헤스티아도, 아멘트도 마찬가지였다. 비록 직접적으로 뭔가를 가르쳐주는 상대는 세이린 뿐이었지만 다
른 것으로도 아르발은 헤스티아에게 여러 가지를 가르쳐 주었고 그것은 하나하나 버릴 것이 없는 훌륭한 무학
(武學)강의였다. 그리고 아멘트에겐 훌륭한 놀이 상대였다. 이런 판국이니 니첸이  왕따를 당하고 일행 모두가 
아르발에게 붙는 것이 어쩌면 당연하다고도 할 수 있을 것이다.
어쨌든 세이린은 아르발을 스승이라고 생각하고 있었기에 아르발의 말은  거의 전적으로 따랐다. 그리고 그렇
게 되기까지엔 아르발의 호탕한 성격이 한몫하고 있었다.

"하지만 세이린. 월인은 에고소드가……. 맞다."

아르발은 조용히 그렇게 말했고 세이린은 입을 다물 수가 없었다. 물론 주위의 헤스티아도, 아멘트도 입을  다
물 수 없었다. 모두들 청년이 월인을 어떻게든 가져가기 위해서 억지를  부리는 것이라고 생각하고 있었기 때
문에 그런 반응을 가지게 되는 것이었다.

"노, 농담이죠? 월인은 한번도 제게 말을 걸어와주지 않았어요. 
밤마다 그렇게 월인에게 말을 걸은 제게!!"

상대가 아르발이기 때문에 자신의 놀라움을 말로밖엔 표현할수 없었던  세이린은 뒷말의 억양을 약간 올렸다. 
그럴 수밖엔 없었다. 에고소드라고 한다면 분명히  주인이 말을 한다면 뭔가 응답이 있어야  할 것이 아닌가? 
적어도 세이린은 그렇게 생각하고 있었다.

"그건……. 정식계약을 맺지 않았기 때문이지. 아마도……."
아르발은 그렇게 말하며 자신도 자세히는 모르겠다는 말을 했다. 실재로 아르발이  모든 것을 모르는 것은 아
니었다. 세이린에게 뭔가 도움이 될만한 이야기는 가지고 있었지만  불행히도 아르발은 월인에 대해 왈가왈부
할 권리를 가지고 있지 않았다. 입이 근질근질해지기 시작했다는 것은 아르발의 음성이 조금씩 억눌리고 있다
는 것으로도 알 수 있었다. 얼마나 말을 하고 싶었으면 그가 참고 있다는 느낌이 들 정도였을까. 세이린  역시 
숨기지 못하는 아르발의 말투에 더 이상 말을 붙이지 못했다. 아르발의  성격을 조금이나마 파악하고 있는 세
이린에게 아르발이 못할 말이 있다는 것은 조금이나마 놀라운 것이었고, 그 때문에 아르발을 괴롭혀서는 안될 
것이라는 생각이 들어서였다.

"니첸의 실력은 어느 정도죠?"

세이린이 잠시동안 아무 말이 없이 가만히 있자 더 이상 캐묻지  않아서 다행이다……. 라고 아르발이 안심하
는 사이 또 다른 질문이 들어왔다.

"니첸의 실력?"

니첸에 대해서 이야기가 나오자 놀랍게도 헤스티아, 아멘트도 토의에 끼여들었다.

"니첸씨는 분명히 실력을 숨기고 있는 사람이죠?"

가장 정상적인 헤스티아의 물음.

"니첸 아저씨는 실력은 아르발 아저씨보다 얼마나 약해요?"
얼마나 약한가를 먼저 묻는 아멘트의 질문.

"뭔가 숨긴다고 주제에 신비함이 더해질 거라고 생각하는 건지……. 하여튼 그런 놈들은……. 숨기려면  좀 제
대로 숨기지……."

철저하게 니첸을 깔아뭉개는 세이린의 중얼거림.
아르발은 이때야 니첸이 그녀들에게 어떻게 취급당하고 있다는 것을 알 수  있었다. 대충 눈치로 그녀들이 니
첸을 마음에 들어하지 않는 다는 것 정도는 알 수 있었지만 막상  알고 나자 마음이착잡해 지는 그였다. 누가 
뭐라고 해도 니첸은 그의 친구이니까.

"니첸의 실력은……."

뭔가 옛날부터의 추억이 회상되는 아르발이었지만 그는 재빨리 고개를  흔들어 그런 기억들을 지워냈다. 어정
쩡하게 말한다고 어떻게 넘어갈 상대들이 아니다. 적어도 세이린은.
사실 월인같은 칼을 니첸이 가지고 있는 것부터가 뭔가 잘못된 일이었다.  혹시라도 우연히 월인을 손에 넣었
다고 치자. 그 칼이 여전히 니첸의 손에서 녹슬어 있다는 것이 말이 안 되는 것이었다. 칼이라는 것을  몰랐다
면 그럴 수도 있지만 멧돼지의 배를 가를 때 월인을 썼다고 분명히 니첸의 입으로 말하지 않았던가. 그렇다면 
적어도 호기심만으로도, 아니 녹슨 칼을 가지고 있다는  것만으로도 월인의 녹을 벗겨 보았어야 했다.  그러나 
니첸은 그렇지 않았다. 즉, 처음부터 월인이라는 칼의 정체에 대해서 알고 있었다는 말이 되는 것이다. 더군다
나 드래곤 피어에 대항할 수 있는 인간, 즉 아르발을 친구로 가지고 있다는 것 역시 평범하지 않은 것이었다.
그러나, 아르발은 있는 그대로를 말했다.

"형편없어."

그럼 그렇지 하는 눈빛이 그녀들 사이에서 오갔지만 곧 세이린은 재차 물었다.

"하지만 아까의 그 살기 속에서 아르발과 니첸만 서있었잖아요. 
아르발은 그렇다고 해도 니첸 녀석은 어떻게 서있을 수 있었죠?"
실력이 형편없다는 아르발의 말을 반박하는 세이린의 말에 헤스티아와 아멘트가 놀란 표정을 지어 보였다. 자
신들도 못 버틴 청년의 살기를 니첸이 버티었단 말인가? 그럼 형편없다는 니첸의 실력보다 그녀들이 더  못하
다는 말인가? 강하게 부정하고 싶어지는 그녀들이 뭐라고  말하려는 참에 공간이 일렁이며 두 사람이 나타났
다.

"오래 기다리셨죠?"

나타난 사람은 당연히 니첸과 붉은 머리카락의 청년. 나타난 청년은 월인은  왼손에 쥐고 있었고 니첸은 새로
운 가죽 주머니를 들고 있었다. 일행은 모두 그 가죽주머니에 청년이 준 어떤 선물이 있을 것이라고 생각했다.
어쨌든 생각은 생각이고, 당사자가 없는 사이에 그에 대한 말을했었던 그녀들 중 헤스티아와 아멘트는 자신들
의 말을 들었을까봐 안색을 굳히고 재빨리 아르발에게 걸어갔다. 그래서 지금 청년의 곁엔 세이린과 니첸밖엔 
없었다.

"내놔!"

그러나 세이린은 꿋꿋하게 서서 약간 큰 소리까지 지르며 청년에게 손을  내밀었다. 청년은 싱긋 웃으면서 칼
을 건넸다. 물론 한소리 하는 것도 잊지 않았다.

"혈기왕성 하시군요. 하핫."

달리 바보 같군요. 라고 해석되는 이 말의 뜻을 세이린이 이해 못할 리는 없었다. 하지만 그녀는 그 말을 듣지 
못한 듯 월인을 뽑아 점검해 보기에 여념이 없었다.

"이런 제가 무슨 짓을 했을까봐 그러세요? 걱정도 많으시군요. 
조금은 섭섭한데요."

청년은 그렇게 말하며 세이린에게 투덜거렸다. 그러나 세이린은 눈을 가늘게 뜨고 청년을 흘겨보기만 하고 행
동을 취하지는 않았다.

"이분께 음식을 받았습니다. 그러니 이젠 빨리 내려가죠."
그 묘한 분위기에서 갑자기 니첸이 끼여들었다. 물론 세이린의눈빛을 받고 움찔 하는 모양이었다. 하지만 세이
린은 더 이상 여기에 있어봐야 아무 의미도 없다고 생각하며 화원 밖으로 걸었다. 
그 뒤를 니첸은 따라가며 청년에게 가볍게 목례하고 지나갔다.
아르발등도 그 뒤를 따르기 시작했지만 헤스티아와 아멘트가 쭈뼛거리자 청년은 미소지으면서 말했다.

"아무래도 제가 있으면 분위기가 그다지 좋지 않겠지요?"
그렇게 말한 청년은 고개를 한번 숙인 뒤 허공에서 분해되듯이 사라졌다. 갑작스러운 등장에 갑작스러운 퇴장
이라. 아르발은 아무도 모르게 중얼거리다가 어깨에  짐을 메고 경박스럽게 세이린의 뒤를  쫓고 있는 니첸을 
보았다. 절로 한숨이 나오는 그의 걸음걸이에 아르발은 뛰어가서 뒤통수를 한  대 쳐버리고 싶다는 욕구를 느
꼈다. 하지만…….

'보여주지! 내가 사는 방식을!'

몇 해전, 니첸이 했던 말이 떠올라 그럴 수가 없었다. 재촉하는 아멘트의 말에 아르발은 세이린과 니첸의 뒤를 
따라 걷기 시작했다. 그러다가 결국엔 참지 못하고 중얼거렸다.

"그게 네놈이 사는 방식이냐……."



[연재] 녹슨칼 #12 



3장. 싸우는 자, 달리는 자.

1330년 1월 8일

니첸은 나무껍질로 만들어진 지붕들을 얹은 집들이 보이자 흐뭇한 미소를 감추지 못했다. 산에서 아침 식사를 
마치고 걷기 시작한지 4시간 정도 흐른  지금 그들은 마침내 목적지 마을이 보이는  위치까지 와있는 것이다. 
아직 채 녹지 않은 눈들과 그리고 한켠에 치워놓은 눈들 사이로 집들 사이사이 마다 길이 드러나 보이는 렐타 
마을. 헤리드 마을과 그다지 틀리지 않은 풍경에 세이린이나 헤스티아 등은 약간의 실망의 빛을 내  비추었다. 
국경선을 사이에 두지만 실재로는 그다지 먼 거리가 아니기에 나라가 달라도 문화에 차이가 없는 것이었지만. 
그녀들은 그래도 국경을 넘어서면 그때부터는 완전히 다른 세계가 펼쳐질 것이라고 생각한 모양이었다.
어쨌든 니첸은 처음 출발 할 때의 염려와는 달리 그다지 큰 일 없이 렐타 마을까지 확실하게 온 것이다. 물론 
월인을 빼앗기고, 이상한 용을 만나는 등의  일을 겪었지만 일행에게(정확히는 자신의 목숨에) 피해가  없다면 
그것은 큰 일이 아닌 것이다.

"저기인가?"

세이린의 중얼거림에 아멘트와 헤스티아의 얼굴에 기쁜 기색이 떠올랐다.  벌써 몇일동안 씻지도 못하고 산을 
타왔다. 발은 퉁퉁 부어있었고 손을 닦아왔던 깨끗한 수건은 이미 걸레나 다름없었다. 그 동안 더러워진  손으
로 음식을 먹어왔었다. 하지만 배탈한번 하지 않고 그녀들은 마침내 산을 넘은 것이다. 아무런 탈없이. 
노련한 여행자들도 피한다는 겨울의 울베론 산맥을.
물론 그런 일이 가능한 것엔 한사람의 도움이 컸다. 그리고 모두들 그것을 잊지 않았다.

"고마웠어요. 아르발씨!"

"하핫. 뭘. 그보다 지금 헤어질건 아니잖아. 나도 마을엔 볼일이 있어서 내려왔다고. 자 빨리 가자."

마을이 보이는데 안내인이 필요할 턱이 없다. 니첸을 내버려두고 서로 웃으며 내려가는 일행들을 바라보며 니
첸은 일행들과 격리된 자신을 느꼈다. 어쩌다가 이렇게 된 건지……. 하지만 이런일도 이젠 끝이다. 니첸 역시 
다른 일행들처럼 기뻤다. 그녀들과는 달리 이젠 그녀들과 헤어진다는 사실에. 특히 세이린의 얼굴을 보지 않을 
것이라는 사실에.
니첸은 일행의 뒤를 따르며 지난 몇  일 동안 고생한 자신에게 스스로 칭찬했다.  그런 의미에서 이틀 정도는 
마을에서 묵다가 다시 가는 것 정도는 상으로 줘도 된다고 생각했다. 물론 힘만 쎈 아르발에게 마른 콩 한 부
대를 짊어지게 해야할 것이다. 어차피  사오면 1/4정도는 아르발에게 돌아갈  것이니 아르발도 거절할 입장은 
아닐 것이다. 그리고 한 두번 있는 일도 아니었다. 니첸은  그렇게 몇 일 뒤 집안에서 마른 콩을 불려서  삶은 
니첸 특제 삶은 콩요리를 먹고있을 자신을 상상하며 다시 한번 흐믓한 미소를 지었다. 몇 달 동안의 생활비가 
한번에 들어온 일인만큼 니첸은 기뻤다. 
그동안 자신이 어떤 취급을 받고 어떤  심정으로 살았는지를 조금씩 잊어가며 니첸은  일행을 뒤따라가 갔다. 
일행은 아르발이 여관으로 안내하고 있었다.
일행은 여관에서 방을 두 개 잡고 각자 몸을 씻고 저녁에야 식탁에 자리를 함께 했다. 아무 짐도 없이 일행을 
따라왔던 아르발을 제외한 다른 일행들은 깨끗이 씻고 다른 옷을 입고 있었다. 

"아르발씨는 옷 없어요?"

"아, 뭐 혼자 살다보니까 봐주는 사람도 없고 해서."

아르발은 그렇게 말하며 아무렇지도 않다는 듯이 음식을 기다렸다. 그러나 헤스티아는 신경쓰이는 모양이었다.

"옷 한 벌 해드릴까요?"

"에엑!!"

아르발은 조금 놀란 눈으로 헤스티아를 바라보고 있었지만 소리는 지르지 않았다. 소리를 지른 것은 다름아니
라 지금 막 넘어가려고 하는 니첸이었다.

"이번 산행을 아르발씨 덕분에 무사히 넘겼는데 그 정도는 해드려야죠."

그렇게 말하며 헤스티아는 싱긋 웃었다. 하지만 니첸은 조금도 납득가지 않는 얼굴로 헤스티아와 아르발을 바
라보았다. 하지만 그것도 잠시, 세이린이 날카로운 눈빛으로  니첸을 쏘아보자 니첸은 침을 한번 삼키고  탁자 
위에 시선을 쳐박았다.

"나도 그정도는 해줘야 한다고 생각해. 아르발에게 배운것도 많으니까."

"아멘트랑 잘 놀아줬어! 나도 찬성!"

헤스티아의 말에 세이린과 아멘트까지 찬성하고 나서자 아르발은 어쩔수 없다는 듯이 입맛을 다셨다. 지금 복
장은 아르발이 근 4년 동안 입고 다닌 에티가국 국경수비대의 간편한 복장으로 조금 두꺼운 가죽으로  되어있
는 어깨 보호대와 가슴 보호대 외엔 그냥 너덜너덜해져 있었다. 물론  아르발은 그 복장을 부끄럽다고 생각해 
본적은 없지만(여자들 앞에 팬티바람으로 나왔던 아르발이다) 사주겠다는데 어떻게 할 것인가. 예의상 거절할 
생각도 없는 아르발이었지만, 만장일치로 밀어붙이는 상황에서는 더더욱 말릴수가 없었다.
그러나 단 한사람만은 손을 부들부들 떨면서 이를 갈아야 했다. 
산길을 안내한 것도 그였으며 일행의 화풀이 상대가 된 것도 그였으며 세이린에게 월인이라는 무지막지한  칼
을 준 것도 그였다.
니첸 역시 뭔가 받아도 이상할게 없었다. 하지만 그것은 오직 니첸의 생각일뿐. 미운털이 박힌놈은 뭘해도  귀
엽지 않다는 사실을 모르는 것은 니첸뿐이었다.
그녀들은 식사도중에도 아르발의 덩치가 커서 어울리는 옷을 찾기 힘들겠네, 색은 어두운색이 좋겠네 하는 이
야기를 나누며 즐거운 식사를 했다. 아르발의 낯짝은 두꺼운 편이었지만 그래도 자신에게 사줄 물건에 왈가왈
부할 성격은 못되었다. 물론 그 물건이 자신의 마음에  들지 않는다면 말할 테지만. 그러나 지금은 물건  사러 
출발도 하지 않은 상황인 것이다. 그러니 조용히 그녀들의 대화를 듣기만 하고 있었다. 물론 자신의 몫으로 나
온 음식은 먹어가며.
그러나 니첸은 도저히 이야기를 듣고 있을 수가 없어서 소화불량을 이유로 식사도중 자신의 방으로 돌아갔다. 
물론 그러한 그에게 염려의 말을 꺼내거나 혹은 말리는 사람은 없었다. 다들 쇼핑할 생각에 부풀어 있었기 때
문에 떠들어 대고 있어서 고개조차 돌리지 않았다.
방으로 돌아온 니첸은 문을 닫자마자 한숨부터 내쉬었다. 뭔가고약하게 돌아가고 있다고 느꼈다. 처음  만났을 
때는 그래도 뭔가 이야기하려는 구석들이 있는 그녀들이었다. 그러나 아르발이 합류하면서부터 기다렸다는 듯
이 니첸과 그녀들 사이의 거리는 멀어졌고 그것이 니첸 자신의 성격 탓임을 모르는 그에겐 갑갑한 일일뿐이었
다. 물론 그녀들의 미모에 반하거나 한 것은  아니지만 그래도 미움 받는 것이 싫은 것은  당연한 일 아닌가? 
니첸은 투덜거리다가 피곤함을 느끼고 방에 있는 두 개의 침대 중 하나에 쓰러져 눈을 감았다.

"아르발씨 그런데 이곳 지리는 조금 아세요? 옷가게가 어디 있는지 모르겠네……."

지리라기 보다는 옷가게의 위치를 아는 것이 더 중요하겠지만……. 어쨌든 아르발은 아는 대로 대답을 해주었
다.

"음. 이곳은 큰 도시가 아니라서 옷가게는 없을 텐데."
"예엣? 옷가게가 없는 곳도 있어요?"

"이런 작은 마을은 자급자족이 기본이니까."

이런 이야기를 나누는 중에도 일행은 실망한  얼굴이 아니었다. 그저 아르발과 이야기하는  것이 좋은 것처럼 
그저 대화 자체를 즐기고 있었다.
아르발은 그다지 잘생겼다고는 할 수 없지만 누구라도 인정해야 할 모습을 하고 있었다.

'이 사람은 남자다!'

여러 가지 의미가 복합적으로 섞인 말이지만 어쨌든 중요한 것은 아르발의 모습은 그야말로 여자같은  미모를 
가진 미남형이라기 보다는 호남형의 인물로, 근육질의 큰 덩치에  호탕하고 솔직한 성격으로 누구라도 인간적
인 끌림을 느끼게 되는 것이다.
더군다나 아르발은 거의 밤마다 세이린에게 검술의 기본을 가르쳐 주었고 헤스티아에게는 권각술을 가르쳐 주
었다. 
창을 주로 쓴다는 본인의 말과는  다른 모습이었지만 아르발의 지식은 상당히  풍부해서 기본적인(어디까지나 
아르발의 기준에서)것을 가르치는 데에는 조금의 어려움도 없었다.

덜컹!

그때 식사를 하고있던 일행의 귀에 거슬리게 문을 여는 소리가 들렸다. 일부러 소리를 내어 문을 열었다고 밖
엔 볼수 없는 큰 소리에 일행들은 들어온 자들을 째려보았다. 세명의 마을 청년들이 일행의 시선을 받으며 일
행에게서 멀지 않은 테이블의 앉았다.
청년들은 처음 들어올 때부터 일행들을, 특히 일행들 중 여자들을 보면서 눈빛을 교환하다가 한참을 낄낄거렸
다. 일행은 그들에게 신경 쓰이지 않는 것은 아니었으나 그렇다고 아직 아무 일도 저지르지 않은 그들에게 시
비를 걸 수도 없는 노릇이었다. 일행은 계속해서 아르발의 옷 이야기를 이어갔다.
하지만 그 청년들은 일을 저지르고 싶은 모양이었다. 그들은 테이블에 앉은  뒤 계속해서 노골적인 시선을 보
내고 있었다. 그러다가 한 놈이 일어나 동료들의 박수를 받으며 일행에게 다가왔다.

"오~ 이쁜……."

뿌드드드득.

아마도 청년은 '오~ 아름다운 아가씨들이군. 마침 숫자도 맞는데 오늘밤 화끈하게 놀아 보는 것이 어때? 물론 
꼬마 아가씨를 좋아하는 내 친구도  있으니까 꼬마 아가씨도 함께 어울리는  거야. 어때? 화끈하게 보내주지!
'……라는 말을하려고 했을 것이다. 하지만 순간 청년의 눈앞에  보통의 통나무와 비슷한 굵기의 팔뚝이 올라
오자 말을 멈출 수밖엔 없었다. 근육이 소리가 날 정도로 꿈틀대자 청년에겐  더 이상 말을 이을 엄두가 나지 
않았다.

"'오~ 아름다운 아가씨들이군. 마침 숫자도 맞는데 오늘밤 화끈하게 놀아 보는 것이 어때?'……라는 말을 하려
고 한 것은 아니겠지?"

아르발의 눈은 웃으며 재미난 농담이라도 하는 듯 했지만 그 눈빛을 받는 청년은 조금도 재미있지 않았다. 뒤
에서 식은땀이 줄줄 내리고 있는데 뒤의 친구 놈들은 자신에게 가린 아르발의 근육덩어리 주먹이 보이지 않는
지 '아~ 저 덩치놈은 뭐야! 크기만 하면 다냐!' '저런 놈들은 뱃살과 근육을 구별 못한다니까!'라는 말을 다 들
리게 이야기하고 있었다. 아르발의 앞에 있는 청년에겐 참으로 불행한 일이라고 할 수 있다.
청년들에겐 불행한 점이 몇가지 있는데, 그것은  아르발이 청년들의 테이블에 등을 돌리고  있어 단순히 키가 
약간 큰남자로밖엔 보이지 않았다는 것이 첫째고, 세이린이 경장차림으로 월인을 방안에 두고 왔다는 것이 두 
번째였다. 만약 하나라도 그 반대의 경우가 되어 있었다면 청년들은 감히 움직일 생각도 못했을 것이다.

"이봐."

"예? 예?"

부들부들 떨고 있는 아르발 옆의 청년에게 세이린이 눈을 가늘게 뜨고 불렀다. 청년은 자기보다 나이도 한 두 
살 적어 보이는 소녀에게 저절로 존댓말을 쓸 수밖에 없었다. 
아르발도 아르발이거니와 세이린의 분위기도 차갑기 그지 없었기 때문에 금방이라도 어딘가에서 칼이 날아와 
목과 몸을 분리해 버릴 것 같았기 때문이다.

"여기서 옷을 구할 수 있는 곳을 말해봐."




[연재] 녹슨칼 #13 



1330년 1월 9일

니첸은 자기 옆에서 술에 취해 쓰러져 있는 아르발을 
보면서 한숨을 쉬었다. 아르발의 꼴이 말이 아니어서가 아니라 새 옷, 몸에 쫙 달라붙는 검은색의 새 옷을  입
고 있는 것을 확인했기 때문이었다.
자신이 잠을 자고 있는 사이 이미 일은 벌어진 것이다. 
니첸은 한숨쉬면서 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고 마침 맞은편 문에서  세이린이 눈을 비비고 나오는 것을 
보았다.

"아, 좋은 아침입니다. 세이린양."

"우욱. 속 아파. 대체 뭐가 좋은 아침이냐."

세이린은 거북한 얼굴로 니첸에게 말한 후  화장실로 터덜터덜 걷기 시작했다. 벽을  짚으며 걸어가고 있는게 
영 불안했지만 그렇다고 감히 달려가서 부축 할 수도 없는 노릇이었다.  니첸은 땅이 꺼져라 한숨쉬고 여관밖
으로 나갔다.
니첸의 시간 감각은 니첸이 가지고 있는 몇 안 되는 장점들 중 하나였다. 그렇게까지 피곤하지 않다면 잠에서 
일어나 하늘을 바라보면 언제나 밤과 새벽의 사이의 검푸른하늘을 바라 볼 수 있으니 말이다. 
니첸은 10분 정도를 걸어가 마을의 공동 작업장으로 향했다. 몇 번 와본 길인 만큼 니첸은 별 어려움 없이 찾
을 수 있었다. 꽤 큰 공터와 겨울이라 이미 황량하게 되어  버린 밭이 보였다. 그 밭 위엔 몇 일전 내린 눈이 
채 녹지 않아 구석진 곳에는 흰 눈이 아직 남아있었다. 하지만 니첸은 그런 황량하면서도 분위기 있어 보이는 
밭을 보고 시를 읊을 수 있는 시정을 가지고 있는 인간은 아니었다.
그런 이유로 니첸은 작업장에 들어선 후 곧바로 작업장 귀퉁이에서 겨우 지붕만 세워져 있는 건조장을 찾아갔
다. 
건조장이라고 하면 쥐나 벌래등의 침입을 방지하기 위해 뭔가 조치를 취할 필요가 있을 것임에도 네 개의 기
둥과 그 위에 넓은 나무껍질들을  얹은 것이 다였다. 하지만 그런  건물(?)에 이른 아침임에도 관리인은 이미 
나와서 의자에 앉아 등불 밑에서 책을 읽고 있었다.

"여전히 일찍 다니는군."

중년의 관리인은 등불 아래에서 읽던 책을 덮으며 니첸에게 한소리를 했다.  그러나 대답을 들을 생각은 없는
지 바로 건조장 옆의 창고에 가서 힘겹게 뭔가가 가득 담긴 포대를  끌고 나왔다. 그동안 니첸은 건조장 안에
서 말려지고 있는 누런색의 콩을 보고 있었다.

"대금은?"

"지난달 것까지 지불할 수 있겠어요. 이번엔."

관리인의 말에 니첸은 그렇게 말하며 품에  손을 넣어 가져온 은 한덩어리를 꺼냈다.  두께는 손가락 두 개를 
합친 것만 하고 크기는 손가락 한 마디 만한 은이 꺼내지자 관리인은 그것을 받더니 손톱으로 스윽 긁었다.
긁혀진 은 덩어리는 손톱이 긁혀진 자국이 검게  변했을 뿐이었지만 관리인은 그것만으로 은임을 확인 할  수 
있었다. 사실 건네 받으면서 느낀 무게만으로 은임을 알 수 있었다.

"좋군. 새거야."

니첸은 고개를 끄덕이고 관리인에게 짐을 받아 양손으로  들었다. 그리고 빨리 공동 작업장에서 빠져 나왔다. 
평소라면 날씨가 춥다. 나 혼자 들기엔 무겁다. 이런 소리를 해야할 니첸이지만 저 중년의 관리인은 그런 것이 
통하지 않는 자였다. 말하는 것을 귀찮아하고 조용히  사색하는 것을 즐기는 재미없는 늙은이. 니첸은 그렇게 
생각 하고있었기 때문에 재빨리 짐이나 옮겨 놓고 잠이나 더 잤으면 좋겠다고 생각하고 있었다.
조금씩 쉬엄쉬엄 걸어 묵고 있는 여관으로 반쯤 움직였을까. 아직은 어두운  하늘의 한쪽이 붉게 변하기 시작
했다.

"벌써 해가 뜨는 시간인가?"

니첸은 중얼거리면서 붉어진 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳 방향엔 마을의 남쪽에 있는 공동 작업장이 있었다. 
뭔가 껄끄러워 고개를 고정시킨 채로 있던  니첸은 그냥 일찍가서 잠이나 자야겠다…….  라고 생각하며 다시 
걸었다.
얼마 후 갈수록 무거워지는 듯한 짐의 무게에 니첸은 땅바닥에 짐을 내려놓고 방금 전 붉어진 하늘 쪽으로 고
개를 돌렸다. 이젠 해가 완전히 떴을테니 구경이나  해보자는 생각이었다. 하지만 니첸이 다기 고개를 돌렸을 
때, 하늘은 여전히 밤과 새벽 사이의 검푸른 빛 그대로였다.

"내가…… 헛것을 본 건가."

니첸은 절대 그럴 리가 없다고 생각은 했지만 눈에 보이는 사실이 그렇지 않으니 무슨 말을 하겠는가. 그렇다
고 지금 뛰어가 무슨 일인지 확인할 생각도 없었다.
니첸이 그렇게 생각하며 여관으로 짐을 거의 끌고  오다시피 했을 때 아르발이 여관앞에서 몸을 풀며  운동을 
하고있었다.

"여어 니첸! 여전히 잠이 없군!"

"일찍 자서 그런것일 뿐이예요. 아르발."

마침 세이린도 간단한 복장으로 나와 아르발 옆에서 운동을 하며 중얼거렸다. 뭐라고 해야할지. 니첸은 자신을 
무시하는 둘을 지나쳐 여관으로 들어갔다. 투숙중인  사람임을 확인한 주인은 니첸에게 아침식사를  권유했다. 
니첸은 별달리 거절할 이유가 없었지만 일단은 더 자고 싶다는 생각에  거절하고 자신의 방으로 향했다. 어두 
침침한 방에 도착한 니첸은 콩이 든 포대를 구석에 기대어 놓고 침대에 쓰러져 눈을 감았다. 


"아르발씨. 아침 드세요!"

가볍게 몸을 풀고있는 아르발에게 헤스티아가 나와서 식사를 권했다.  아르발은 나름대로 열중해서 몸을 풀고
있는 세이린의 어깨를 툭 치고 여관으로 들어갔다. 세이린은 그런 아르발의  태도에 가볍게 웃고 뛰어가 자기
보다 머리 하나는 더 큰 아르발의 어깨를 툭 쳤다. 아르발과 함께 있자 왠지 모르게 즐거워지는 세이린이였다.

"뭐야, 콩요리 뿐이잖아."

아멘트가 건 낸 수건으로 땀을 닦고 식사하기 위해 테이블로 온  세이린은 그렇게 투덜거렸다. 그러나 아르발
은 아무 말도 하지 않고 지금 자신의 것으로 보이는 접시를 내려다보았다. 
콩을 으깨고 뭉쳐 구워낸 것으로 보이는 사각형의 푸른 콩요리 옆엔 삶은 콩들이 곁들어져 있었다. 콩을 으깬 
것으로 보인 이유는 미처 으깨지 못한 콩이 그 사각형의 덩어리에 들어 있기 때문이었다.
약간은 딱딱해 보이는 음식을 아르발이 먼저 스푼으로 한 숟갈 떠서 입으로 가져갔을 때였다.

"제기랄! 이게 대체 무슨꼴이야!"

"아침부터 산적 놈들이라니!!"

닫히지 않은 여관의 문밖으로 황급히 이동해가는 사람들이 보였다. 그들은 하나같이 무장을 하고 있었지만 기
사들이 입는 철로 된 갑옷이 아닌, 간단한 가죽갑옷을 입고  있어 마을 청년들로 이루어진 자경단임을 짐작할 
수 있게 했다. 아멘트가 눈을 동그랗게 뜨고 그들을 한참동안 보고 있었기 때문에 식사중인 일행들도 잠시 식
사를 멈추고 그들이 다 지나 갈 때까지 기다렸다. 그들의 수는 대략 스무명 남짓. 물론 이 작은 마을의 치안을 
담당하기엔 적은 수는 아니다. 하지만 외부에서부터 오는 적을 막아내기엔 너무나도 적은 수였다.
하지만 즐거운 아침식사 중인 일행은 그들에 대한 생각은 곧 잊고 그들이 일으키는 소음이 사라지자 아침 식
사에 열중했다.
각자의 접시에 음식이 담겨져 있어 서로 음식을 다투는 추한 일은 일어나지 않았고, 또한 그것을 걱정하지 않
아도 될 정도로 음식은 맛이 없었다. 그러나 '음식은 남기지 않는다.'……가 아르발의 신념이었고 아르발이 깨
끗하게 접시를 비우자 다른 사람들도 음식을 끝까지 먹었다. 
가벼운 아침 식사 후 일행이 앞으로 할 일에 대해 의논 하고 있을 때 방금 전 지나갔던 경비병 한사람이 되돌
아와 뛰어 오는 것이 보였다. 팔 한쪽에 화살 한 대를 박은 상태로!

"저런, 저렇게 뛰어다니면 근육이 상할텐데."

아르발은 지나가는 투로 그렇게 말했다. 세이린 역시 동감이라는 표현을 하기 위해 입을 열려 했을 때, 지나가
던 경비병은 여관으로 급히 뛰어들어왔다.

"카벤 아저씨! 혹시 투숙객들 중에 용병 같은 사람들 없었나요!"

들어온 경비병은 상당히 어려 보이는 청년이었다. 다급해하는 그의 말에 주인은 재빨리 장부를 뒤지며 투숙객
들 중 용병이라고 체크되어 있는 사람들의 방 번호를 확인했다. 
그리고 재빨리 투숙실로 가서 일일이 방문을 두드리며 사람들을 모으기 시작했다. 다행이라면 다행일까.  겨울
이라 울베론 산맥을 넘지 못하고 발목을 잡힌 용병들이 꽤나 많이 있었다.
청년은 그런 주인의 부산한 모습을 보고  숨을 헐떡이다가 카운터에 기대어 주저앉았다.  그리고 그제서야 그 
청년은 일행을 볼 수 있었다. 일행은 음식을 마치고 입가를 손수건으로 닦고 있는 중이었다.

"저기, 죄송하지만 물 좀 주시겠습니까."

꽤나 괴로울 것임에도 청년은 정중하게 일행에게 부탁했다. 헤스티아는 탁자 위에 놓여있는 작은 주전자를 들
어 청년에게 갖다주고, 카운터 옆에 있는 물컵을 가져다주었다. 
그러나 청년은 갈증이 심한지 헤스티아가 물컵을 가져다주기도 전에 주전자의 부리를 입에 대고 마시고  있었
다.

"갈증이 심하셨나 보군요."

헤스티아는 그렇게 말하곤 그의 옆에 앉았다. 청년은 거의 반쯤 감겨가는  눈으로 헤스티아 쪽으로 고개를 돌
리다가 헉! 하는 소리를 내고 얼굴을 붉혔다.

"네? 네, 네……."

그때 투숙실쪽에서 사람들이 소리치는 소리가 몇  번 들리고, 투덜거리는 소리와 함께  몇몇 사람들이 머리를 
다듬으며 나왔다. 체격 좋은 장한들이 대부분이었지만, 마법사로 보이는 자들도  꽤나 있었고, 사제 복장의 남
자도 한 명있었다.
각양각색들의 인물들이었지만 공통점이 있다면 그들 대부분의 옷은 몇 일  빨지 않은 듯이 더러웠고, 지금 그
들의 상태 역시 그다지 온전한 상태가 아니라는 것이었다. 그들 모두 잠을 자다가 깬 얼굴로 나와 있었다.
어쨌든, 청년은 휴식을 취하다가 그들이 주인 뒤로 투덜거리면서 나오자 자리에서 일어나 말하기 시작했다.

"지금, 산적들이……."

"처리해 달라 이거지? 동전 400. 그 이하면 안해."

청년이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 그들  중 성격이 급해 보이는 중년인이 그의  말을 가로막았다. 이미 이런 
일이 한 두번이 아니라는 듯, 그들의 얼굴 표정엔 긴장감 따윈 찾아 볼 수 없었다. 청년 역시 이런 일이  전혀 
없지는 않는지 긴장된 모습이긴 했으나 나름대로 차분했다. 그는 뛰쳐나온 용병들을 확인했다. 믿을만한  사람
들인지를 확인하는 것이다. 그리고 그들이 어느 정도 믿을 만 하다고  생각한 그는 고개를 끄덕이고 앞장서서 
걷기 시작했다. 여관의 문을 나서기 전 청년은 고개를 돌려 헤스티아에게 말했다.

"저기, 저……. 물…… 감사합니다. 이름…… 아니예요. 아무 것도 아닙니다."

주저하면서 말을 이어가던 청년은 결국 말을 끝맺지 못하고 도망치듯 여관을  나갔다. 다들 눈치가 있는 사람
들이었기 때문에 헤스티아와 청년을 한번씩 보면서 피식, 웃으며 여관을 나섰다. 자기들끼리 킬킬거리는  사람
들도 있었지만 헤스티아는 아무 말 않고 자리로 돌아왔다.
방금전까지 사람들이 있었는지도 알 수 없을 정도로 허전해진 카운터 앞을 바라보며 아르발이 중얼거렸다.

"산적들이 쳐들어왔다……. 하지만 너무 조용하군."

아르발의 말에 다들 수긍한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 
그러자 뒷수습을 하고 있던 주인이 카운터로 돌아오며 말했다.

"이야기 못 들어보았나? 흑무단(黑武團)에 대해서. 이 근처에선 꽤나 유명한데."

"흑무단? 그건 또 뭐야."

세이린이 산적주제에 흑무단이라는 이상한 이름을 가지고 있는 산적에 대해 흥미를 보이며 주인을 향해  말했
다.
그러나 주인은 더 이상 말을 잇지 않고 카운터에서 장부를 들추며  딴청을 부렸다. 헤스티아는 웃으면서 품에
서 은 한덩어리를 꺼냈지만 아르발이 그것을 저지하곤 주머니에서 동전 하나를 꺼내 주인에게 던졌다.

"아가씨. 이런 이야기를 하는데 그렇게 큰돈을 꺼내면 길거리에서 칼맞기 딱 좋아."

주인이 아르발의 동전을 낚아채며 말했다. 순수한 의도의 충고에  헤스티아는 고개를 끄덕이며 은덩어리를 다
시 품에 넣었다.

"무인들의 집단이라고나 할까……. 일단은 도둑집단인데 대륙을 돌아다니며 마을을 약탈한다더군."

"무인집단이 무슨 도적질을……."

세이린이 말도 안 된다는 듯이 말하자 주인은 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고 아무 말도 없었다.

"아저씨. 차라리 아까 그 은덩어리 받지 그랬어."

아르발이 투덜거리며 다시 동전을 던지자 주인은 받아 채며 느글느글한 미소를 지어 보였다.

"무슨 소리인가 자네. 이렇게 이야기를 하는 것은  모든방랑가인(放浪歌人)들의 철칙이라고. 이렇게 해야 긴장
감도 더해지고……."

"아저씨는 노래 부르는 사람이 아니잖아."

아르발이 손을 휘휘 저으며 이야기를 재촉하자 주인은 헛기침을 한번 했다. 자신의 잘나가던 청춘을 이야기하
려던 생각은 잠시 접고, 흑무단에 대한 이야기를 계속했다.

"일단 마을을 약탈하기 전에 시비를 걸고, 그렇게 해서 마을에  있는 용병이나 혹은 수련 중에 있는 고인들을 
끌어내서 정정당당한 대결을 하고 난 다음 승리의 대가로 돈과 음식을  요구한다는 거야. 매우 신사적인 방법
이라고 할수 있지."

"도둑놈들이잖아. 그냥."

세이린이 중얼거리며 자리에서 일어났다. 그리고 자신이  묵고 있는 방으로 들어갔다. 일행들은  어리둥절해서 
잠시 서로의 얼굴을 바라보았다. 그런 일행 앞에 세이린은 월인을 등에 매고 나와 섰다.

"구경가자."


[연재] 녹슨칼 #14 




세이린의 행동에는 성격도 한 몫 했지만 무엇보다도 몇일동안 아르발과의 대련에서 쌓인 욕구불만이 컸다. 아
무리 당연한 결과라고 스스로 납득하고 있어도 매번 지는 대련만  한다면 재미없는 것이 당연하고, 그것을 거
의 의무적으로 하고 있는 상태라면 그것이 욕구불만이 되어 버리는 것도 당연했다.
아르발 역시 그런 세이린의 기분을  모르는 것이 아니었기 때문에 조금은(어디까지나  아주 조금) 미안해하고 
있는 참이었다. 그렇기에 조금도 거절할 이유가 못되었다. 재빨리 주인에게 말해 먹을 것을 받으며 아마도  그
들이 있을 장소를 물었다. 주인은 대충 예상되는 지점을 가르쳐 주었다.

"자네들은 아무리 봐도 용병이 아니라 그냥 여행객들 같은데……."

주인은 그렇게 말하며 일행들이 그곳에 가지 않기를 바라는 태도를 보였지만 말리지는 않았다. 어차피 싸우러 
가는 것도 아니고 구경 가는 것이니까.
주인의 말에 세이린은 고개를 끄덕이고 여관 문을 나섰다. 아르발과 헤스티아등도 자리에서 일어나 그녀의 뒤
를 따랐다.

일행은 조금 헤메고 나서야 마을 공동작업장에 모여있는 인파를 발견할 수  있었다. 공동작업장 한 쪽의 불타
있는 창고가 눈에 띄었다. 하지만 일행은 거기에 관심을 가질 수 없었다. 검은 옷을 입은 한 무리의 인파가 당
당하게 서있고 그 앞에 방금 전에 나갔던 용병들이 서있는 것을 보았기 때문에. 그리고 그들의 주위로 아침부
터 마을 사람들이 불안한 기색으로 서있었기 때문에 그들은 이쪽으로 시선을 옮겨야 했다.
빙 둘러싸여 있는 인파들 때문에 일행은 어떻게 안으로 들어갈지 고민했다. 그러나 잠시, 아르발이 인상을  쓰
고 앞으로 가자 사람들은 알아서 옆으로 비켜섰다. 헤스티아는 그런 아르발의 뒤를 따르며 빙긋 웃었다.

"아르발씨, 멋져요!"

"……별로."

그다지 좋아할만한 칭찬이 아닌 칭찬을 받은  아르발은 일단 인파들을 헤치고 가장  앞자리에서 멈추어 섰다. 
물론그 덕분에 일행들도 쉽게 좋은 자리를 얻을 수 있었다.

"자자 그럼 일대 일로 하도록 하지. 불만은 없겠지?"

일행이 인파를 비집고 들어서자 검은 옷에  붉은 머리칼을 묶어 어깨까지 늘어뜨린  여자가 소리치고 있었다. 
그녀의 뒤로 흑무단 사람들로 보이는 검은옷의 사람들이 있는 것으로 보아 그녀가 우두머리인 듯 했다.
그녀의 앞엔 방금 전에 여관에서 나온 용병들이 서있었다. 용병들은 대충 자기네들끼리 계산을 했는지, 마법사
로 보이는 갈색 로브의 중년인과 회색갑옷을 입은 청년이 함께 서있었다.  그리고 그들의 옆으로 검은색 옷을 
입은 (물론 흑무단이 아닌 용병들중 한명이다) 짧은 갈색머리의 여자가 서있었다.
그들은 이미 아는 사이인 듯 친근하게,  그리고 아무런 부담없이 서있었는데 실력이  상당한지 다른 용병들은 
이번 벌이를 포기하고 구경하는 인파들 속에 섞여있었다.

"물론 없지만 약탈자들 치곤 예의바르군."

앞으로 한걸음 나서며 중년의 마법사가 비꼬듯이 말했다.
그의 말에 흑무단의 우두머리는 풋, 하는 웃음을 터뜨렸다.

"약탈자……. 가 틀린 말은 아니지만, 그런 시시한 신경전이나 할  정도로 머리가 나쁘진 않아. 마법사들의 가
벼운 혀에 넘어갈 바보가 아니니까."

그녀는 그렇게 말하고 뒤를 돌아 완전히 상대를 무시했다. 그리고 자신의 진영으로 돌아가 사람들을 지목했다. 
아마도 대전 상대를 고르는 것이리라.

"이미 신경전이군."

아르발의 중얼거림에 헤스티아는 아무말 않고 있다가 중얼거렸다.

"여자가……. 우두머리라니, 의외군요."

"엥? 뭐가 잘못됐어?"

아르발은 헤스티아의 의외의 말에 놀란 억양으로 되물었다. 물론 보통사람이 해도 이상하지 않을 말이고 누구
나 가질만한 의문점이었지만 문제는 헤스티아가  여자라는 것이었다. 여자가 이미  그것을 이상하게 생각하고 
있다면…….

'철저하게 여성으로서의 교육을 받은 건가보군. 좋지 않아…….'

무의식중에 자신이 여자고 그러므로 여자가 해야할일은 무엇이다 라고 정하고 있다면 여러 가지 면에서  행동
의 제약이 따른다. 아르발은 생각은 그렇게 했지만 그 생각을 충고로서 입밖에 내지는 못했다. 이것은  어디까
지나 헤스티아의 문제이고, 헤스티아가 살아온 방식이니까 아르발이 참견할만한 것이 아닌 것이다. 물론  정도
가 지나칠 때 그것을 저지해주는 것은 해줄수 있겠지만 지금것은 정도가 지나치다 싶은 것이 아니었다.

"잘못된 것 없지만……."

"뭘그래, 멋지기만 한걸."

"맞아!"

헤스티아가 우물쭈물 하는 사이 세이린과 아멘트가 헤스티아를 다시  한번 공격했다. 덕분에 헤스티아는 아무
말도 못하고 그냥 시선을 눈앞으로 가져갔다. 아르발 역시 더 이상 말해봐야  별로 좋은 꼴은 아닐 것이라 생
각하고 눈앞의 대결을 보기로 했다. 그리고 손에 들고 온 간식을 담은 봉투를 열었다.

"또…… 콩이군."

니첸은 머리를 긁적이며 침대에서 일어섰다. 날은 이제 막 밝은 듯 공기는 차가웠고 태양은 낮게 깔려 창문으
로 빛이 조금씩 들어오고 있었다. 하지만 니첸은 그것 때문에 일어난 것이 아니었다. 조용했다. 너무나도 조용
했다. 물론 방음 시설이 좋은데다가 이른 아침이라고도 할 수 있으니 조용한 것이 당연한 것이었지만,  그렇다
고 하기엔 너무 조용하다고 니첸은 느꼈다. 그래서 문을 열고 밖으로 나왔다.

"…… 기분 나쁘게 조용하잖아……"

니첸은 투덜거리며 옷을 바로입고 카운터로 갔다. 카운터에는 주인이 유리잔을 닦고 있었다.

"오, 아침 식사 하려고 하는가?"

"예? 일단 뭐 그러죠."

니첸은 그렇게 말하고 식탁에 앉았다. 한 쪽 구석엔 아직 채 지우지 않은 테이블이 있었다. 니첸은 오늘  아침 
메뉴가 뭔지 알고싶었기에 그 테이블 위의 접시들을 바라보았다. 

'하나 둘 셋 넷…… 네 개라…….'

접시가 네 개. 니첸은 아마도 일행이 먹은것이라고 생각했다. 그럼 아침식사까지 한 사람들이 어디에 갔단  말
인가? 니첸은 음식 준비하느라 부산한 주인에게 물었다.

"저기, 이 테이블에 있던 사람들은 어디에……"

"아! 그러고 보니 자네 그 사람들 일행이었지? 아마도 구경갔겠지."

"어디에……"

"글세. 아마도 저기 큰길 아닐까. 그곳이 가장 큰 공터니까. 으음…… 아니라면 공동작업장일수도 있고."

뭔가 일이 생긴건가? 니첸은 고개를 갸웃했지만 어차피 아르발과 같이 움직이고 있다면 걱정할 필요는 조금도 
없을 것이다.
니첸은 곧 식사를 마치고 여관 밖으로 나섰다. 뭔가 목표가 있어 나간  것이 아니라 그냥 여관안에서 할 일이 
없기 때문에 그냥 나온 것이었다. 하지만 일행을 찾아갈 생각은 전혀 없었다. 일부러 가서 구박들을 필요는 없
으니까.
니첸이 밖으로 나와 잠시 주위를 두리번거리고 있을때 그의 앞으로 간단한 가죽갑옷 차림의 청년이 지나갔다. 
그는 여관앞에서 헉헉거리다가 니첸을 보고 다급히 말했다.

"이봐! 빨리 영주님께 지원군을 요청해!"

"어어?"

니첸은 갑작스러운 그의 말에 어리둥절해서 되물었다. 그러나  청년은 그말만 하고 풀썩 주저 앉았다. 때문에 
니첸은 청년에게 다가가 다시한번 되물었다.

"영주님이라니? 지원군?"

니첸이 한번 더 되묻자 청년은 뭔가 이상하다고 느꼈는지 고개를 들어 니첸을 바라보았다.
니첸의 모습은 시골 청년의 옷차림을 하고  있었지만 팔목에는 가죽으로 된 보호대를  두르고, 묘한 머리띠를 
하고 있었다. 어찌됐든 청년이 원하던, 마을 경비대의 모습은 아니었다.  단지 니첸이 젊다는 느낌만으로 그를 
불러 일을 부탁한 것인데 얼굴을 보니 처음 보는 사람 아닌가. 청년은 한숨을 쉬고 다시 자리에서 일어났다.

"젠장……. 힘들어 죽겠는데 딴사람이라니."

청년은 중얼중얼 거리며 터벅터벅 걷기 시작했다. 대충 상황을 파악한 니첸은 청년에게 달라 붙으며 말했다.
"대체 무슨일입니까?"

"무슨일이라니, 이것참……."

일단 마을사람도 아닌 처음 보는 사람이다. 몸이 아파 쉬고 싶은데 자신이 맡은 일 때문에 쉴 수가 없다. 짜증
이 나는 상황이지만 짜증을 낼수가 없는 상태인 것이다.

"저기 마을 공동 작업장으로 가보면 돼. 그럼 알게 돼."
"아 네."

니첸은 꾸벅 허리를 숙이고 재빨리 뒤를 돌아 달리기 시작했다. 마을 경비대의 청년은 '배알도 없는 놈'이라고 
중얼거리다가 처음 보는 자에게 반말을 하고, 그리고 인사까지 받아낸 자신이 자랑스러운지 킬킬 거리다가 다
시 걷기 시작했다.
니첸은 달려가면서 생각했다. 오늘 아침에 있었던 일을. 
아무래도 마음에 걸리는 붉었던 하늘. 결코 우연이라고는  생각되지 않았다. 어차피 길은 잘 아는 상태인지라 
니첸은 여관을 지나 금방 마을 공동 작업장에 도착했다.
그리고 볼수 있었다. 수많은 사람들이 소리를 질러대는 광경을.


 [연재] 녹슨칼 #15 




"진노의 바람!"

니첸이 막 도착했을 때 사람들이 둘러싸인곳에서 중년인의 고함소리가  터졌다. 그리고 모여있던 사람들은 조
금씩 모두 물러났다.
그리고 그들의 사이사이로 노란 흙먼지가  뿜어지듯 튀어나왔다. 조금 멀리서있던  니첸조차 한두발 물러서야 
했으니 주위에 있던 사람들이 느꼈을 당혹함과 피해는 얼마나 컸을까.
니첸은 침을 삼키면서 바람이 뿜어진 쪽으로 다가갔다. 
그러다가 잠시 멈칫하고 고개를 둘러보았다. 세이린, 그리고 아르발들을 찾는 행위였다. 

"오! 니첸!"

다행히(?) 아르발이 니첸을 먼저 발견하고 크게 손을  흔들었다. 니첸은 비굴한 웃음을 띄고 머리를 긁적이며 
사람들을 헤치고 아르발에게 다가갔다. 아르발의 키가 워낙 컸기에 니첸도 쉽사리 발견할수 있었던 것이다.
니첸이 아르발의 옆에 섰을 때 니첸은 아르발 옆에 있는 다른 일행에게 인사를 했지만 그녀들은 눈앞의 싸움
에 정신이 팔려있었다. 여유있게 주위를 둘러보고 있는 것은 오로지 아르발 한 사람 뿐이었던 것이다.

"마법사와 힘만 쎈놈과의 싸움이야."

"응? 뭐야?"

"산적과 마을을 수호하는 용병간의 싸움."

"요즘도 그런게 있어?"

"그런가보다."

니첸은 아르발과 이야기를 나누면서 눈앞의 상황을 바라보았다. 마법사는  자신의 몸에 어떤 마법을 걸었는지 
인간의 속도라고는 생각하지 못할 속도로 움직이며 간간히 공격마법을  뿌려대고 있었고, 상대는 검은색의 무
복(武服)을 휘날리며 두 손에 쥔 도끼로 마법을 막거나 튕겨내고 있었다.

"누가 산적이냐?"

"검은옷 입은 놈."

"호오……. 요즘 산적은 대단히 수준이 높군."

"그렇지? 그건 그렇고 네놈이 알아서는 안 되는거 아니냐?"

어? 라고 잠시 반문하던 니첸은 작은 웃음소리를 내면서 눈앞의 상황을 계속해서 주시했다.
마침 자신의 몸에 걸었던 마법의 효력이 떨어졌는지 눈에 띄게 떨어진 속도로 움직이던 마법사를 검은 무복의 
청년이 도끼로 찍어내고 있었다.

"선풍(旋風)의 벽!"

그러나 마법사의 폭갈로 그 상대의 공격은 무산되었다. 
그리고 마법사의 바로 앞에서 일어난 돌개바람에 상대의 무기는 하늘로 날아 올라가 버렸다.

쿵.

검은 무복의 사내는 자신이 무기를 놓치자 멍하게  가만히 있다가 무기가 땅에 떨어지며 둔탁한 소리를  내가 
깨어났다. 그는 정중히 마법사에게 인사하고 무기를 회수해 자신의 자리로 돌아갔다.
니첸은 그제서야 자신의 맞은편에 다들 비슷한 검은 옷을 입은 사람들이  있다는 사실을 발견했다. 자리에 들
어간 사람은 비어있는 자신의 자리에 가서 서더니 엄한 태도로 가만히 있었다.

"요즘 산적은 …… 예의 바르군."

니첸은 혼자서 중얼거리다가 붉은 머리칼을 가진 여두목이 나오자  동그래진 눈으로 아르발에게 말했다. 니첸
은 방금 전에 이곳에 도착했으나 그 여인의 태도가 당당하고 또한 지도자로서의 매력을 느낄 수 있었기 때문
에 그녀가 검은 옷을 입은 자들의 우두머리임을 알수 있었다.

"요즘 산적은 미모순서대로 서열을 매기냐?"

"몰라. 그건 그렇고 너 갑자기 말이 많아졌다?"

아르발의 핀잔 아닌 핀잔에 니첸은 입맛을  다시고 다시 장내를 지켜보기로 했다.  여두목은 천천히 걸어나와 
승리자 답게 당당히 서있는 중년인에게 다가갔다.

"이번엔 우리쪽이 졌군요. 하지만 아직 두 판이 남았죠?"
중년인은 그녀의 말을 듣자 고개를 끄덕여 사람들 사이로 들어갔다. 그리고 중년인의 자리에 회색갑옷의 청년
이 대신 섰다.

"브라이너 아클리우스. 잘 부탁 드립니다."

상대가 나오지도 않았는데 먼저 나와서 상대를 공손히 기다리는 모습에 몇몇 마을 처녀들은 알 수 없는 뜻의 
신음을 흘렸다. 예의 바른 그의 태도만큼이나 훌륭한 그의 미모가 그녀들을  그렇게 만드는데 큰 공헌을 했을 
것이다.
"음~ 야! 맥! 니가 나와."

여두목은 예의 바르게 앞에선 상대에게 목례를 하고 자신의 진영으로 소리쳤다. 그러자 샤프한 얼굴형의 청년
이 천천히 걸어나왔다. 그는 상대와 여두목 사이에서 멈추어 섰다.

"잘 부탁 드립니다."

브라이너는 가볍게 고개를 끄덕여 그의 말에 답했다. 여두목은 이제 할 일이 끝났다는 듯 고개를 한번 흔들고 
진영으로 돌아갔다. 뭔가 시작한다는 신호도 없었건만 용병과 산적사이에선 벌써 눈싸움이라도 시작된 모양이
었다.

"맥~ 긴장할 필요 없어~ 상대가 그래도 회색바람의 브라이너니까 져도 별로 쪽팔리지 않는다고~"

여두목은 둘이 눈싸움만 하고있자 큰소리로 자기편을 응원했다. 그러나 오히려 맥이라는 흑무단원, 산적은  더
더욱 긴장한 듯했다.

"브라이너? 정말 회색바람의 브라이너??"

맥이라는 상대에게 말했다. 아무래도 이름있는 자가 이런 촌구석에 있다는 사실이 믿어지지 않는  모양이었다. 
하지만상대는 아무것도 아니라는 듯이 고개를 끄덕였다. 결코 누군가를 가장한다면 할 수 없는 당연하고도 당
당한 자세였다.

"브라이너……."

니첸은 옆에서 헤스티아가 신음하듯이 그의 이름을 말하자 싸움을 시작하려는 둘에게서 고개를 돌려 헤스티아
쪽으로 고개를 돌렸다. 과연, 헤스티아뿐만  아니라 아멘트도, 그리고 세이린도 흥분된  얼굴로 서로의 얼굴을 
쳐다보고 있었다.

"세상에 나와보길 잘했어!"

"으음. 그래."

"세이린 언니. 왜 그래. 평소에 그렇게 만나보고 싶어하던 사람이었잖아."

역시 사람은 이름이 있어야 하는 것 인가보다. 니첸은 그녀들의 눈에서  지금까지와는 다른 이채가 뿜어져 나
오는 것을 보고 한숨 쉬었다.
니첸이 고개를 다시 브라이너와 맥에게 돌리는  순간 세이린의 눈동자는 아르발을 쫓고  있었다. 그리고 다시 
브라이너에게 고개를 돌리고 그녀는 한숨을 쉬었다.
약간의 수인사 후 그들은 자신의 무기를 잡고 자세를 취했다. 브라이너는  허리춤에 매달린 칼집에서 칼의 면
적이 넓어 보이는 칼을 꺼내들었다. 그리고 흑무단의 맥이라는 사내는 역시 그와 비슷한 크기의 칼을 들어 검
을 가슴에 세우는 자세로 적을 금방이라도 벨 수 있는 세법의 자세를 취했다.
한참을 노려보던 둘이었지만 브라이너가 가볍게 한숨을 쉬고 달려나가는 것으로 싸움은 시작되었다.
본래 대단한 실력차가 나지 않거나 혹은 기습같은  특수한 상황이 아니라면 선공이 아무래도 불리할 수가  있
다. 적은 선공하는 자의 공격을 끝까지 읽다가 공격을 파해하고 역 공격을 들어갈수 있으니까.
하지만 브라이너의 선공은 대단히 빨라서 맥이 어떻게 칼을 휘둘러 그의 검을 쳐내기도 전에 브라이너는 맥의 
가금팍까지 접근했다. 그리고 가볍게 칼의 손잡이로 명치를 가격하자 맥은 숨이 억눌린 신음소리를 내고 뒤로 
한발자국 뒤로 물러섰다.

"크흑……."

브라이너는 이어서 공격을 하거나 하지 않았기 때문에
맥은 조금이나마 여유를 가지고 몸을 가다음을 수 있었다. 
그러나 손도 못써보고 당했다는 것은 이미 실력차가 난다는 증거. 맥은 바보가 아니었기 때문에 그 사실을 잘 
파악할 수 있었다. 아니, 싸우기 전부터 자신이 기세싸움에 눌리고 있다는 것도 알고 있었다. 하지만 그렇다고 
지금 가볍게 한 대 맞았다고 물러선다면 체면문제가 생기게 된다.
맥은 몸을 추스른 다음 기합과 감께 브라이너를 향해 돌격했다.

"브라이너……라는 녀석은 꽤 하는군. 근래에 본 녀석들중에선 가장 나아."

아르발은 팔짱낀채로 잠시 관망하다가 싸움의 평을 내렸다. 니첸은  아르발에게서 건내받은 간식 봉투를 비우
며 그의 말을 받았다.

"나한텐 안보였는데?"

"크으… 네놈 눈에 보이면 꽤 하는 놈이 아니란 말이다!"
"아……. 그렇군."

니첸은 멋쩍은 얼굴로 아르발에게서 시선을 돌렸다. 그리고 니첸은 심각한 얼굴로  뭔가 생각하고 있는 듯 한 
세이린, 헤스티아와 마냥 신기한 듯이 싸움을 구경하고 있는 아멘트를 볼 수 있었다.

'나름대로 브라이너 라는 녀석의 움직임에 신경쓰이는 건가?  뭐 어차피 헤스티아에겐 힘든 일일테고. 세이린
은 가능할까?'

니첸은 생각 중 갑자기 소스라치게 놀라  몸을 부르르 떨었다. 자신이 이런 생각을  하게되는 것은 좋지 않은 
일이었다. 그것을 잘 알고있는 니첸이기에 주먹을 꾸욱 쥐고 눈을 감았다. 더 이상 싸움을 바라보다간 이런 생
각을 더 심하게 할 것 같았기 때문이다.

콰득!

뭔가가 일그러지는 소리가 나며 맥은 저만큼 나가떨어졌다. 허공에서 2~3초  정도는 떠 있다가 땅바닥에 떨어
진 맥은 거품을 물고 쓰러졌다.
여두목은 재빨리 다가와 맥을 부축하고 상태를 살폈다. 
그리고 흉골이 움푹 들어가 있는 것을 발견하고 인상을 찌그렸다.

"심하군. 이건."

"자기 자신의 주제를 파악하지 못한다면 누군가가 깨우쳐주는 것이 당연한 것이지."

"깨우치기도 전에 죽으면 의미가 없는데도?"

"……."

브라이너는 눈을 감고 아무말도 하지 않았다.  여두목은 이를 뿌득 갈면서 허리에  차고있던 레이피어를 뽑아 
브라이너를 겨누었다.

"브라이너! 뭐가 신사적인 검사냐! 몇 달 전부터 우리를 뒤쫓는 건 알고 있었지만 그래도 이렇게 전면으로 시
비를 걸 꺼라고는 생각하지 않았는데 말이지!"

"……." 
 [연재] 녹슨칼 #16 


지금까지 계속해서 존칭을 써오며 존대를 해오던 그녀였지만 자신의 부하가 거의 재기 불능으로 상처를  입자 
화가 난 듯 마구 말을 내뱉었다. 그러나 브라이너는 그녀의 말에 아무런 답도 하지 않고 가만히 있었다.  여두
목의 말대로 몇 달 동안 산적무리를 쫓던 것이 사실인 모양이었다. 부정은커녕 당당하게 여두목을 바라봄으로
서 인정한다는 뜻을 표현하고 있으니까.
침묵을 지키고 있던 그의 곁에, 그의 동료로 보이는 갈색머리의 여자가 다가왔다. 그리고 브라이너 대신  입을 
열었다.

"얼마 전 이카즈에서 네놈들이 한 일 때문에 여기까지 온 거다. 그때 당신 입으로 말하지 않았던가? 필요하다
면 언제든지 거스름돈을 받으러 와도 된다고."

"……. 그거였나……. 자칭 견습 기사라는  놈이 나서길래 팔 하나 자른게  꽤나 신경 쓰였는데……. 진짜였나 
보군."
여두목은 칫, 하는 소리를 내다가 고개를 휘휘 저으며 잠시 뒤로 물러섰다. 그러자 흑무단의 무리에서 몇 사람
이 들것을 간단하게 만들어 맥을 싣고 돌아갔다. 여두목은 잠시동안 그  광경을 보다가 레이피어를 한바퀴 돌
리며 말했다.

"생각 같아서는 브라이너를 처리하고 싶지만……. 그건 룰이 아니지? 이번엔 당신차례지?"

아무렇지도 않은 듯이 끝까지 룰이라는 것을 고집하는 그녀였지만 돌리던 레이피어를 꾸욱 힘주어 잡는  것이 
그녀의 심정이 차분하지 않음을 말해주고 있었다. 갈색머리의 여자 역시 그  룰이라는 것을 지킬 모양인지 브
라이너의 앞으로 나섰다. 브러아너는 그녀에게 고개를 한번 끄덕이고 뒤를 돌아 중년의 마법사 곁으로 돌아갔
다.

"저건 반십자세(half cross form)……."

니첸은 여두목이 레이피어를 자신의 앞에 세우고 왼손을 검신의 중간에 갖다대자마자 세이린이 중얼거리는 소
리를 들을 수 있었다. 그러나 니첸이 들었다는 것은 아르발 역시 들었다는 말이다.

"으음? 일반적으로 저런 건 중단 십자세라고 하지 않나?"
아르발은 세이린의 말을 고쳐주기 위해서 중얼거렸지만세이린은 아르발이 자신의 말을 들은 것에 놀라며 고개
를 저었다.

"아뇨……. 그건 쌍검일때나 그렇죠. 저렇게  검 하나로 저런 자세를 취하는  건……. 웨스턴 샤프니스 소드의 
기수식."
"…….잘 아네?"

아르발은 그렇게 말하고 여두목을 바라보았다. 어쨌든 간에 세이린이  허튼 소리를 하지는 않겠지만 아르발의 
기억으로는 분명히 저런 자세를 통칭해서 십자세(十字勢)라고 하는 것이 맞았다. 그리고 그것을 어떻게 변형하
느냐에 따라서 유파의 특징이 나오는 것일 터였다. 그런데 세이린이 그  자세를 정확히 집어냈다면 결론은 하
나일 터였다.

"세이린……. 그거, 우리 학교에서 배우는 거지?"

"응. 맞아."

아르발은 세이린 알고 있는 검술이라는 것에 고개를 끄덕였다.  그렇지 않고서야 저렇게 기수식만으로 검술의 
종류를 파악해 낼수 없는 것이었다.
그러나 니첸은 그녀들이 나눈 대화속에 들어있는 '우리 학교' 라는 단어에 놀란 눈으로 그녀들을 돌아보았다.
세이린의 태도로 보아서 범상치 않은 신분을 가진 사람이란건 알 수 있었다. 아무리 검술이 뛰어나도 신분 자
체가 높지 않다면 저런 성격으로 세상을 살수는 없으니까, 뭔가 믿을만한 것이 있어야 할 것이기 때문이다. 그
러나 헤스티아가 '우리 학교'라고 한 것은 문제가 있었다.  저렇게 검술을 가르치는 학교라면 이 작은 나라엔 
수도의 대학밖엔 없다. 그런 대학에 가려면……? 돈이 아무리 많아도 안 된다. 
일단 어느정도 신분이 있어야 입학 자체가 허가되는 것이다.
그렇다면 결국 내릴 수 있는 결론은 하나. 헤스티아도 귀족. 거기서 조금 더 비약적으로 생각해 본다면 아멘트 
역시 귀족.

'…….'

어차피 세이린과 말을 트고 있는 이상 귀족이라는게 당연히 성립되지만…….

"그렇군. 그럼 세이린. 저 여자는 세이린과 동문일수도 있겠군?"

"아? 그렇게 되는군요? 제가 알기론 검술의 유출을 막고있으니까. 저걸 알고 있다는건……."

'어째서, 어째서 아르발 녀석은 저렇게나 자연스럽게 말을 하고 있는거냐!!!'

역시 처해있는 상황이 틀려……. 니첸은 중얼거리면서 눈을 감았다. 하지만 그것도 잠시 그 순간 니첸은  옆에
서 터져나온 큰 고함소리에 눈을 떠야만 했다.

"에잇! 짜증나는구만!!"

아르발이었다. 아르발이 맨손으로 앞으로 나아가면서 그렇게 큰소리를 지른 것이다. 마침 아르발과 이야기하고 
있던 세이린은 그런 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 아르발이 자신의 말 때문에 그런 소리를 한 것으로 보았기 
때문에. 
놀란 눈으로 바라보는 세이린들과 니첸을 뒤로하고 아르발은 여두목과 갈색머리의 여자앞에서 멈추어 섰다.

"세이린! 누구와 겨루고 싶냐!"

"예? 옛???"

세이린의 당혹스러움이 가득 찬 목소리를 아르발은 다시 말을 해달라는 것으로 생각했다. 그래서 다시 외쳤다.

"이 둘 중에서 누구와 겨루고 싶으냐는 말이다!"

아르발의 행동에 대해 뭔가 눈치챈 사람들은 판을 망치려는 듯한 아르발을 욕하기 시작했지만 대다수의  사람
들은 아르발의 당당한, 그리고 황당한 행동을 흥미있는 눈길로 쳐다보기 시작했다.

"죄송합니다만, 지금은 대결 중입니다. 다른 사람들이 끼어들면 안 된다고 생각합니다."

여두목은 신경질적인 말투로 아르발을 쏘아보았다. 그러자 아르발은 피식 웃고는 말했다.

"아쉽지만 난 내 제자의 스트레스를 해소시켜 주는게 더 중요하다고 생각하거든. 어때, 댁이 대련해주겠나?"

아르발은 그렇게 말하면서 세이린쪽을 향해 미소지었다. 
세이린은 니첸이 생각하기에는 어울리지 않는 미소를 얼굴에 띄우면서 아르발의 말에 고개를 위아래로 흔들었
다.

'아르발놈! 월인의 주인을 제자로 삼겠다고?'

니첸은 내심 속이 끓어올랐지만 세이린의 태도 때문에 감히 말할 수 없었다. 물론 말을 하더라도 아르발이 자
신의 생각을 바꾸지는 않겠지만.

"……제 상대가 보이시지 않나요? 지금 상당히 화가 난 것 같은데요."

여두목은 아르발의 말에 오히려 미소를 지었다. 방금전까지 화가 난 그녀였지만 아르발의 어이없는 말에 황당
함을 넘어 즐거움까지 느끼고 있었다. 그리고 무엇보다 느낌으로 알 수 있는 아르발의 강함……. 그것이  그녀
가 화를 내지 못하게 하는데 또한 큰 이유가 되었다.

"그래? 그럼 내가 처리해줄까?"

"뭐, 그러셔도 좋아요."

여두목은 웃으면서 아르발의 호의에 응했고 아르발은 웃으면서 뒤로돌아 갈색머리의 여인에게 인사했다.

"아르발 켄슬러 24세. 에티카 최강의 국경 수비대원. 댁은?"

"……. 메디아 세일럼."

그녀가 화도 내지 않고 자신의 이름을 밝힘으로서 대결을 받아들이자 그녀  주위의 모든 사람이 놀랐다. 그도 
그럴 것이 대결에 끼여들어 훼방놓는 것 자체가 상당히 무례한  일이고, 화를 내더라고 해도 누구에게 비난받
지 않을 일이었다. 그러나 그녀는 화를 내지 않았다. 다른 사람이 비록 아르발의 실력에 대해서 모른다고 쳐도 
일단은 아르발의 덩치 자체가 상당한 것이기에 대다수의 구경꾼들, 즉 마을사람들 조차도 그녀의 선택은 일부
러 어려운 상대를 고른 바보같은 짓으로밖엔 생각되지 않았다.
그리고 그녀와 지금까지 함께 다닌 브라이너는  그것과는 약간 다른 의미로 놀란  표정을 드러내었다. 지금껏 
그의 기억 속의 그녀 앞에서 무례한 짓을 한 사람들에게 그녀가 자신의 이름을 밝히는 경우가 없었기 때문이
다.

"좋아! 자! 그럼. 세이린, 나 먼저 재미 좀 보마!"

세이린은 아르발의 말에 웃으면서 고개를 끄덕였다. 니첸은 고개를 돌려 '안 어울려……' 라는 말을 수없이 되
풀이했다. 그러나 창! 하는 칼을 뽑는 소리와 동시에 터진 펑! 하는 소리에 고개를 돌렸다.

"우아아아아아아아아아아아!!!"

"굉장하잖아 저 형씨!!"

"말도 안돼!"

많은 구경꾼들의 함성소리 사이에서 브라이너의  경악성이 터졌다. 그리고 헤스티아와  아멘트도 믿기지 않는 
다는 표정으로 아르발을, 그리고 메디아를 번갈아 보았다. 척  봐도 단 한방에 나가떨어진 것임을 알 수  있는 
상황이 연출되어 있었다. 메디아의 의식은 없는 듯 땅바닥에 쓰러져 움직일 기미를 보이지 않았다. 그리고  아
르발은 손바닥을 마주쳐 박수를 치면서 웃어댔다.

"아르발 승!"

수십의 관중들 가운데에서 혼자서 웃어대던 아르발은 웃음을 머금은 얼굴로 여두목에게 말했다.

"이젠 됐지?"

"예? 예. 예."

여두목은 어느 정도는 아르발의 실력에 대해서 감을 잡았지만 자신의 상식 밖의 일이 벌어지자 도저히 현 상
황에 대해 갈피를 잡을 수 없었다. 브라이너와 함께 다니는 갈색 머리의 메디아. 마녀라고도 불려도 손색이 없
는 악독한 손속. 그리고 그것을 뒷받침 시켜주는 실력. 그런 그녀가 단 한번의 공격에 무기가 부서지고 기절하
게 되었다는 것은 꿈에서도 생각할 수 없는 일이었다. 그리고 무엇보
다……. 그녀는 전혀 들어보지도 못한 이름이었던 것이다. 
아르발이라고 하는 이름은.

"세이린!"

아르발은 다른 사람이 지금 상태에 대해 어떻게 생각하고 있든지 간에 자신이 할 일은 다했다고 생각하고 세
이린을 불렀다. 세이린 역시 주변의 반응이 어떻든 간에 지금 아르발에 대한 생각으로 가득차 그런 것을 신경
쓸수 없었다. 그녀는 약간은 상기된 얼굴로 아르발에게 뛰어갔다.

'……. 반칙이야 이건…….'

니첸은 더 이상 이곳에 있으면서 배알이 뒤틀리는 일을 경험하고 싶지 않았기 때문에 뒤로 돌아 다른 사람들
이 눈치채지 못하게 밖으로 나왔다.


[연재] 녹슨칼 #17 



니첸은 아무 생각 없이 아르발 등이 있는 곳에서 멀리 떨어지고 싶어진다는 이유만으로 걷고 또 걷기 시작했
다. 
그러다가 자신이 묵고 있던 여관을 지나 광장을 지나고 큰길을 지났다. 
슬슬 해가 높이 떠서 사람들이 북적거리는 시간이어야 할 것임에도 사람들은 찾아 볼 수가 없었다. 혼자서 텅 
빈 공간을 걸어다니던 니첸은 앉아서 잠이 들어있는 한 청년을 발견했다.  그는 큰길의 한쪽편에 서있는 나무
에 기대어 있었는데 겨울이라 해의 높이가 낮아 그의 몸 대부분은 햇빛에 노출되어 있었다. 니첸은 그가 낯이 
익다고 생각하며 다가가서 그에게 물었다.

"뭐하시는 겁니까 지금?"

"쉬고 있는 겁니…… 헉? 너 아직 안 갔어?"

방금 전 영주에게 지원군을 요청하라고 말했던 청년이었다. 그는 니첸을 보다가 고개를 푹 숙이고는 중얼거렸
다.

"나원참……. 이것도 인연이라면 인연이겠지."

"네?"

"니가 가라."

청년은 그렇게 말하면서 니첸의 눈동자를 보았다. 그러나 니첸은 눈알을 돌려가면서 그의 시선을 피했다. 그러
자 청년이 짜증난 목소리로 소리쳤다.

"나랑 눈 좀 맞춰보자 임마!"

"네? 네!"

니첸은 '이게 또 무슨 일이야…….' 라고 중얼거리며 청년이 시키는 데로  눈을 고정시켰다. 청년은 니첸의 눈
동자를 보며 한참동안 아무 말도 하지 않았다.
니첸은 서서히 눈이 따가워짐을 느끼고 눈을 한번 감았다가 떴다. 청년의  시선이 너무나도 따가워서 눈을 감
는 것도 미안해 계속 뜨고 있다보니 눈물이 날 지경이었던 것이다. 그러나 니첸이 그렇게 한번 눈을 꿈뻑거리
자 청년은 놀란 눈으로 니첸에게 말했다.

"……. 마법사?"

"예-엑?"

니첸의 기겁하는 목소리에 청년은 한숨쉬면서 중얼거렸다.

"용병들중에 마법사가 있었는데 그 사람눈동자랑 비슷해서……."

"헤헤. 그럴 리가 없지 않습니까?"

"나도 그렇게 생각해."

청년은 말하며 나무에 등을 기댄 채로 자리에서 일어났다. 자연히 니첸의 고개도 그를 따라 올라갔다.  청년은 
니첸을 잠시 더 살펴보다가 니첸의 팔을 끌고 어디론가 걷기 시작했다. 니첸은  마땅히 할 일도 없고 또한 부
상자인 청년이 딱해서 팔을 뿌리치지 않고 따라갔다. 한참을 걷던 청년은  그런 니첸의 태도가 이상한지 걸음
을 멈추고 물었다.

"어디로 가는지 묻지 않아?"

""마굿간 아닙니까?"

니첸이 어리둥절하게 되묻자 청년은 믿을 수 없다는 듯 고개를 휘휘젓고 니첸에게 말했다.

"어, 어떻게 안 거지?"

"그……글쎄요. 영주에게 뭔가 알리러 간다면 당연히 말을 타야죠. 그래야 빠르게 보고할 수 있으니까. 아마도 
당신이 저기서 쉬고 있었던 이유는  마구간에서 퇴짜 당한 걸꺼구요.  부상당한 몸으로 말을 몰아선  안 된다
고……. 맞죠?"

"……"
보기와는 전혀 딴판으로 사태를 정확히 집어낸 니첸의 통찰력에 청년은 입을  다물 줄 몰랐다. 단순히 넘겨짚
은 것? 그렇게 볼 수도 있었다. 왜냐하면 니첸의 목소리엔 자신감 따위는 전혀 찾아볼 수 없었기 때문이다. 하
지만 청년은 그렇게 생각하고 싶지 않았다. 왜냐하면 청년은 눈앞에서 '아닌가요?'라는 눈빛으로 자신을 쳐다
보고 있는 니첸을 자신의 대리로 말에 태워야할 입장이었기 때문이다.
그렇게 내심 상대의 가치를 높게 생각하며 마을청년은 니첸을 끌고가 마구간  앞에 섰다. 마구간엔 말을 손질
하고 있던 노인이 청년을 바라보고 인상을 찌푸렸다.

"베로놈, 여긴 왜 또 온 거냐. 그 몸으로 말타간 평생 병신이 된다니까!"

노인은 화를 내면서 청년에게 소리쳤지만 청년은 자신의 옆에 서있는 니첸을 가리켰다.

"그 이름으로 부르지 좀 마요. 셀바스 할아버지!"

"호오……?"

그는 니첸을 잠시 훑어보다가 고개를 저었다.

"말 탈줄 모르는 사람이잖냐. 그 산적놈들 별로 피해도 안주는 녀석들이라며. 왜 그렇게  열올리면서 영주님께 
도움을 청하려고 하는 거냐?"

노인의 말대로 흑무단은 적어도 인명의 피해는 주지 않는 무리이기에 베로라는 청년의 뜻 때로 영주에게 도움
을 청하는 것은 조금은 억지였다. 그러나 청년은 고개를 저었다.

"자경단(自警團)의 수칙이란 말입니다. 무슨 일이 생기면 바로 영주님께 알려드리는 것이."

"하지만 지금까지는 하지 않았지 않느냐."

"그땐 아무도 안 다쳤으니까 그렇죠!"

청년은 그렇게 신경질 내면서 니첸쪽으로 돌아보았다. 그의 눈빛이 워낙 사나워져 있었기 때문에 니첸은 움찔 
하면서 뒤로 한 걸음 물러섰다.

"말 탈수 있지?"

"네? 조…… 조금요."

"무슨 소리냐! 말 탈줄 모르는 사람이지 않느냐! 저 팔목 좀 봐라!"

노인은 소리치면서 청년의 의견을 계속해서 막으려 했다.
분명히 일이 크게되어 어떻게든 마을이 피해를  입는 것을 막으려는 것이리라. 실제로  흑무단이 요구한 것은 
약간의 식량 정도였기 때문에 비록 겨울이라고 하나 마을의 존립 자체에  위협이 되는 것은 아니었다. 오히려 
영주의 기사단이 마을에 한번 왔다가 가면서 남기는 피해가 더 크다면 크다고  할 수 있는 것이었다. 그들 기
사단은 안하무인의 격이었기에, 그리고 마을에선 그들을 제어할 사람이  없기에 정말로 마을의 존망이 결정되
는 경우가 아니라면 누구라도 그들을 반기지 않기 때문이다.

"할아버지는 그 산적들이랑 한패인 겁니까!"

청년이 이렇게까지 소리치자 노인은 성을 내면서 일어섰다.

"이놈! 그래 네놈 멋대로 해라!"

노인은 성큼성큼 걸어가 마구간 옆의 숙소에 들어갔다. 
쾅! 하고 문이 닫기자 청년은 한숨을 쉬면서 이마를 닦았다. 그리고 재차 확인했다.

"이봐! 말 탈줄 알지?"

"네? 네……. 약간."

니첸은 볼을 긁으면서 눈을 다른쪽으로 하고 말했다. 말이라……. 몇 년간 타지 못해본 고급 이동수단이  아닌
가! 그러나 지금 이 상태에서 말을 탄다면 몇 일간은 허벅지가 아파서 잠도 이루지 못할 것이었다. 그런 이유
로 니첸은 거절의 입장을 표해야 한다고 생각했다.

"저……."

"갖고 꺼져버려라!"

니첸이 뭐라고 말하려는 순간 마구간 옆 숙소의 창문에서 작은 가죽 주머니 하나가 튀어 나왔다. 분명히 들어
간 노인이 던진 것일 것이다. 니첸은 곧 그 가죽 주머니 안에 소개장이라든지, 혹은 마구간에서 말을 빌렸다는 
증명서든지…… 아니면 통행증이라든지…… 그런 것들이 들어 있을꺼라고 생각했다. 

"부탁한다."

청년은 니첸에게 땅바닥에 떨어진 주워 가죽주머니와 함께 뭔가를 쥐어주었다. 은 반덩어리. 니첸은 놀란 얼굴
로 그를 바라보았다. 이런 시골에서 은 반덩어리라면 적어도 몇 달간은 절약하면서 모아야할 돈이다. 그런데도 
이것을선뜻 쥐어준다는 것은 그만큼 절박하다는 것이었다.(무슨 이유로 절박한지는 니첸이 알바가 아니지만)

"이런걸 주시면 안되는데……."

"작지만 이건 경비다. 영주님의 성으로 가서 영주님의 기사단으로 산적을 토벌할 수 있게 해다오."

혹시라도 절친한 친구가 그들의 손에 죽은 것인가? 니첸은 묻고 싶었지만 그가 눈물을 질질 짜면서 복수를 다
짐하는 모습을 보고싶지 않았기 때문에 묻지 않았다. 
니첸이 잠시 멍하게 은을 쥐고 있는 사이 청년은 마굿간에서 털 손질이 잘되어 있는 말 한 마리를 끌고 와서 
니첸의 손에 고삐까지 쥐어주었다. 니첸으로서는 어떻게 거절할 시간도 없었다.

"그리고 말이다……. 영주님께서, 왜 자경단원이 직접 오지 않았냐고 물으시면, 아니  반드시 물으실꺼다. 그땐 
반드시 베루드 버츠트라는 단원이 상처 입어 죽어가면서도 너에게 영주님께 가라고 했다고 말씀드려라."

"……."

니첸은 그제서야 눈앞의 청년이 왜 이렇게 열성적으로
자신을 말에 태워 보내려는지 알 수 있었다. 약간은  맥이 빠진 얼굴로 니첸은 그를 쳐다보았다. 아직  때묻지 
않은 청년임에 틀림없었다. 속으로 자신의 상처 때문에 직접 말을 타지 못하는, 아니 말을 타는 것을 허락받지 
못함에 얼마나 애가 타고 있을 것인가.
그가 직접가야 영주에게 자신의 이름을 각인 시킬수가 있을테니까.

"네. 그렇게 하도록 하죠. 그런데 어디에 상처를 입으셨습니까?"

"응? 아. 허벅지. 별로 큰 상처도 아닌데 노인네가 괜히 그러는 거야."

"네……."

"그보다 빨리 가! 이 길을 따라 동쪽으로 계속하면 영주님의 성이 나오니까."

니첸은 막 말에 오르다가 다시 내려와서 청년에게 말했다.

"그런데 제가 이대로 돈을 떼먹고 도망 갈 것이라는 생각은 안 해 보셨나요?"

니첸의 말에 청년은 갑자기 놀란 표정을 지었다. 그리고 안색이 새파래지는 것을 보면 니첸의 말대로 그런 경
우는생각지도 않은 모양이었다. 청년은 정말 그렇게 될 경우 어떻게 하지……. 라는 생각을 시작한 모양이었지
만 니첸은 말에 올라타며 그에게 말했다.

"다음부터는 누군가에게 부탁할 땐 신용관계가 있는 사람에게 하시죠. 뭐, 저야 은 반 덩어리면 아주- 좋은 입
장이니까 해드리겠습니다만."

니첸은 그렇게 말하면서 청년을 바라보았다. 청년은 약간은 달라진 니첸의 태도를 눈치채지 못하고 그의 말에 
연신 고개를 끄덕였다.

"아, 그리고 전 일행이 있거든요? 제가 있던 여관에  덩치 큰 바보 같은 놈이 있어요. 그놈보고 먼저  짐 들고 
올라가 있으라고 전해주세요. 다른 여자들에겐 그런 말 할 필요 없구요."

"그, 그래."

청년은 왠지 모르게 니첸에게 믿음이 간다고 착각하며 고개를 끄덕였다. 그리고  니첸은 천천히 말을 몰기 시
작했다.

"아윽!"

말이 걸음을 옮길 때마다 니첸은 말등에서 튀어 올라갔다 내려 갔다를 반복했다. 그리고 그때마다 엉덩방아를 
찧는 니첸은 신음 소리를 흘렸다. 청년은 그런  니첸은 잡으려고 달려나갔다. 정 않되면 자신이 가르쳐서라도 
보내기 위해서. 그러나 잠시 후 말의 걸음을 가속이 붙기 시작했고, 니첸의 자세도 그에 따라 점점 말과  밀착
되기 시작했다. 말이 열 걸음 정도 더 움직였을 때, 니첸은 훌륭하게 말과 일체가 되어 빠르게 청년의  시야에
서 사라져 갔다.

[연재] 녹슨칼 #18 





4장. 남자의 과거는 수치스러운 것이다.

니첸은 자신이 어째서 이런 일을 맡았는지 대해 잘 알고 있었다. 자기 자신에게도 저런 때가 있었으니 말이다. 
시골에서 자라났으나 도시의 기사가 되기를 희망하는 평범한 남아(男兒). 말은 하지 않았으나 베로라는 청년이 
얼마나 꿈꿔왔던 기회겠는가. 마을에 기사단이 온다. 그리고 그 기사단원중 한사람의 시종으로 따라 도시로 나
아간다. 그곳에서 열심히 실력을 닦아 기사작위를 받고 전쟁에 나가 큰 이름을 떨친다. 시골의 청년들이  꾸는 
꿈의 대부분이 바로 이것 이였다.
그리고 니첸이 이 일을 맡은 이유 중 가장 큰 것은 바로 청년에게 받은 공짜에 가까운 은 반덩어리! 말 한 마
리를 임대해서 말 타고 하루거리의 영주의 성까지 갔다 오더라도 남을  돈이였다. 그만큼 꽤나 큰돈이었던 것
이다. 그런데 말까지 태워서 보내다니! 
더군다나 일행들과 아무 말 없이 헤어지는 편이 니첸에게도 훨씬 편했다. 작별인사? 그녀들과 니첸은 결코 편
안한관계가 아니었기에 오히려 이렇게 작별인사 따윈 생략하고 헤어지는 것이 서로에게 더 나은 것이었다.

'뭐, 그런거야 아르발 녀석이 잘 해주겠지.'

아르발을 바라보던 그녀들의 눈동자가 떠오르자 내심 화가 치솟는  니첸이었지만 그것은 가소로운 질투심. 아
르발 역시 자신에게 이런 느낌을 받은 때가 있었을 것이다. 니첸은 그렇게 생각하며 전력으로 말을 몰았다.
시원하게 뒤로 밀려나는 풍경을 감상하던 니첸은 어느 순간부터 말이 느려지기 시작한다고 느끼자 재빨리  말
을 멈추어 세웠다. 그리고 말을 살펴보다가 니첸은 웃음을 터뜨렸다.

"이녀석 농사용 말(農耕馬)이잖아!!"

밭을 갈 때 쓰이는 말. 시골 마을의 마구간에 이런 말이 있다는  것은 당연한 것이지만 니첸은 청년이 알아서 
말을 잘 골라왔을 거라 생각했기 때문에 전력으로 몇 시간동안 몰았던 것이다.

"그래 짧은 다리로 고생 많았다."

니첸은 그렇게 말에게 말해주며 갈기를 쓰다듬었다. 그리고 다시 말에 올라타 이번엔 천천히 걷게 했다.  농경
용 말이라고 해서 특별히 느리거나 한 것은 아니지만 아무리 말이라고 해도 평소에 전 속력으로 뛰는 일이 거
의 없는 녀석을 함부로 뛰게 하는 것은 힘든 일이었다. 더군다나 지금은 말이 운동도 거의 하지 않는,  내년의 
농경기를 위해 말을 살찌워야 하는 계절인 겨울인 것이다. 운동도 부족하고 힘도 덜 붙은 상태였다.

"아- 힘들다. 그렇지?"

니첸은 그렇게 말하며 말 위로 푹 쓰러졌다. 물론 정신은 말똥말똥 했지만  몇 시간동안 말을 탄 상태라 몸이 
피곤했던 것이다. 그렇게 서로 피곤해진 몸을 기대며 한 마리의 말과 한 명의 인간은 몇 시간을 더 길을 따라 
움직였다.

"아……먹을 것 좀 들고올걸."

니첸은 그렇게 중얼중얼 거리면서 지겹도록 말의 움직임을 느꼈다. 그러면서 말의 갈기를 뒤지며 말의 갈기에
서 따뜻하게 겨울을 보내려고 한 벌레를 잡아 주기도 했다. 그러나 원체  손질이 잘되어 있는 말이라 그런 벌
레는 몇 마리나오지 않았기 때문에 니첸의 그런 유희는 금방 중단되었다.
지겨움과 싸우던 니첸의 눈에 드디어 불빛이 보이기 시작했다. 이미 해는 진지 오래. 잠을 잘 시간이 지났다고 
몸에서 마구 외치고 있었지만 니첸은 그것을 무시하고 말의 방향을 잡고 있었다.
그러나 불빛이 보이자 니첸의 눈에는 생기가 돌기 시작했고 잡고 있지도 않던 말고삐를 잡아챘다.

"뛰자!"


"과연, 둘다 비슷하군."

아르발은 세이린과 여두목의 대결을 보며 중얼거렸다. 세이린쪽이 훨씬  미숙하다는 느낌이 들기는 했지만 어
쨌든 두명의 검술은 비슷했다. 검술이 비슷하면 당연히 그 검술의 숙련도에  따라 승패가 금방 결정 나야겠지
만 이미 10분을 넘어가고 있는 꽤 긴 싸움이었다. 
그 이유는 여두목이 함부로 자신의 레이피어로 월인과 마주치지 못하기 때문이었다. 처음 멋도 모르고 레이피
어를 뻗어 월인과 부딪혔을 때, 레이피어의 검날은  거의 반정도가 잘려나갔다. 칼날의 예리함이 비교도  되지 
않는 것이었다. 그러니 어떻게 제대로 된 공격이 가능하겠는가. 여두목은 한참을 싸우다가 입을 열었다.

"어떻게 그렇게 긴칼로 세류검술이 가능한거지?"

싸움중에 입을 여는 것은 좋지 않은 것이었지만 여두목의 실력으로는 충분히 가능한 것이었다. 제대로된 공격
이 불가능할 뿐이지 피하고 가볍게 월인을 퉁겨 내는 것 정도는 가능했으니까.

"……."

세이린은 아무말도 하지 않고 계속 검을 휘둘렀다. 본래 웨스턴샤프니스라는 검술은 이름 그대로 세검(細檢)을 
위한 검술이었다. 비록 파괴력은 작지만(말 그대로  파괴력. 살상력을 말하는 것이 아니다)  가벼운 만큼 빠른 
공격이 가능한 세검으로 적의 급소를 공격하는 것이 웨스턴 샤프니스류였다. 
세검도 아닌 월인으로 그것이 가능 한 이유는 단지 월인이 가볍다는  것 때문이었다. 하지만 월인은 세이린이 
다루기엔 아직 무리가 있는 칼이었다. 세이린은 몇 년간의 수련 때문에  자신의 공격범위를 여전히 월인의 장
점(긴 칼날)에맞추지 못하고 있었던 것이다.

"뭐, 이야기하기 싫으면 관둬."

여두목은 그렇게 말하며 재빨리 자세를 숙였다. 그런 그녀의 위로 월인이 바람을 가르며 지나갔다.

"시간이 꽤 지났어요. 아르발씨……. 세이린에게 뭔가 피해가 가지 않을까요?"

"응?"

헤스티아는 일전에 아르발이 말한 내용을 기억하고 있었다. 그래서 아르발에게 물은 것이다. 세이린이  월인을 
휘둘러도 그녀의 몸에 영향이 가지 않는지를. 아르발은 세이린의 물음에 잠시 생각하다가 다시 물었다.

"오늘이 몇일이지?"

"네? 9일이던가요……."

"……. 역시나 아직은 위험하겠군."

아르발은 중얼거리다가 싸움을 말리기 위해 앞으로 나섰다. 그러자 그 기색을 눈치챈 여두목이 재빨리 세이린
의 근처에서 물러섰다. 세이린은 적이 갑자기 물러서자 의아해 했지만 아르발이  다가 왔기 때문임을 알고 적
에게 달려들면서 소리쳤다.

"아르발! 제가 알아서 할 테니까 끼어들지 마세요!"

그리고 세이린이 휘두른 검은 상당히 날카롭게 여두목의 빈틈을  노리고 들어갔다. 여두목은 놀라서 레이피어
를 내리쳐 월인의 검로(劒路)를 바꾸어 냈지만, 대가로 그녀의 검은 월인의 날에 예리하게 잘려나갔다.

"…… 정말 황당한 칼이군."

이렇게 되면 승패가 어떻게 되었는지는 누구라도 알게되는 것. 그녀들을 둘러싸고 있던 사람들은 큰소리로 함
성을 외침으로서 세이린의 승리를 축하했다. 그러나 세이린은 그다지 기분이 좋지 않았다.
여두목이 아르발에 의해 뒤로 물러섬으로 세이린이 이긴것이나 다름없었기  때문이다. 그녀는 재빨리 뒤로 물
러서면서 세이린에 대한 방비는 거의 하지 않았고, 세이린이 재빨리  그 틈을 노린 것이었기에 단순히 세이린
의 실력만으로 이긴 것은 아닌 것이다.

"세이린. 수고했다."

"……."

세이린은 이겼지만 뒤끝이 깨끗하다고 할수 없는 지금의상태에 의기소침해  있었다. 아르발 역시 그것을 느꼈
으나 자신의 잘못이라면 또 잘못이었기에 함부로 위로할 입장이  아니었다. 그리고 무엇보다 아르발이 생각하
기엔 그다지 큰 일이 아니었다.

"뭐 졌긴 했지만……. 그보다 프레위르 선생님과 어떤 관계지?"

"……."

세이린은 반 토막난 레이피어를 칼집에 넣는 그녀를 보면서 '역시……'라고 중얼거렸다. 프레위르는 세이린에
게 검술을 가르쳐준 사람이었다. 물론 '스승'의 개념으로서가 아니라 '선생'의 개념이었지만.

"저흰 미드가르드의 160회 재학생이예요."

"에엑? 진짜야?"

헤스티아가 세이린과 아르발에게 다가서며 대신 대답했다. 그러자 여두목이 놀란 목소리로 다시 물었다.

"이 덩치큰 사람도?"

"아뇨……. 그분은 아니예요."

"아……. 뭐 그렇군.  그것보다 이거  세 번의 대결  모두다 우리  쪽이 져버렸으니 곤란하게  됐군……. 잠시
만……. 저놈들 좀 돌려 보내놓고……. 여기서  내 후배들을 보게 될 거라곤  생각도 못했는데 말이지. 잠시만 
기다려."

그녀는 혼자서 빠르게 말하고 나서 재빨리 흑무단의 일행이 있는 쪽으로  뛰어갔다. 그리고 나서 그들에게 본
채로 돌아갈 것을 명령하곤 다시 세이린에게로 뛰어왔다.

"자, 그럼 인사를 해야지? 난 158회 졸업생, 아텟스샤야."
[연재] 녹슨칼 #19 




어두운 밤. 그러나 성의 외곽은 좀처럼 어두워지지 않는다. 성안에 집을 마련하지 못한 빈민들과, 그리고 치안
의 문제로 성밖으로 밀려나와 장사를 하고있는 유흥가들 때문이다. 물론 빈민들이  불을 켤 초나 등잔용 기름
을 살수 없으므로 오히려 그것들보다 더욱 화력이 강한 모닥불을 피우고 있었다.
니첸은 그들 사이를 지나 성문 앞에  도착했다. 빈민촌은 외곽지역을 지나는데도 10여분  정도가 걸릴 정도로 
성을 중심으로 꽤나 두텁게 자리하고 있었다. 니첸은 그러한 빈민 지역을 지나면서 다행이라고 생각했다. 만약 
아이들이 깨어있는 낮 시간에 이곳을 지난다면 아이들이 길을 막아 먹을 것 등을 요구하는 바람에 제대로 지
나가지도 못했을 것이다. 그나마 자존심이라는 것이 있는 어른들만  깨어있는 늦은 저녁막이기에 이렇게 조용
히 지나갈수 있었던 것이다.

"이런 밤에 무슨 급한 일로 성안엔 들어가고자 하는가?"
잠시 혼자서 생각하고 있던 니첸에게 누군가의  말소리가 들려왔다. 창을 어깨에 걸치고  성벽에 기대어 있던 
병사 한명이 니첸을 보면서 이야기하고 있었다. 니첸은 품속에서 낮에 마을에서 받아온 증명서를 꺼냈다. 사실 
이렇게 통행증이 필요한 것은 오로지 밤에 성안에 들어가려고 할 때 뿐이었다. 낮에는 언제나 열려 있었기 때
문에 여행객이라든지 혹은 주민들이 자유롭게 성의 안팎을 왔다 가며 필요한 물건을 사고 팔수가 있었다.

"음- 흐음. 밤엔 영주님을 뵐수 없다."

"에엑?"

"무슨 말인지 못 알아들었나? 이런 밤중엔 영주님을 뵐 수 없단 말이다."

"……."

니첸은 잠시 어리둥절해져서 그를 바라보았다. 장난치고 있는 것으로는 보이지 않는 병사의 모습에 니첸은 순
순히 고개를 끄덕이고 말했다.

"그럼, 어떻게 해야하죠? 급한 일입니다만."

"아무리 급한 일이라도 국왕 폐하께서 오시거나 하지 않는다면 영주님의 휴식을 방해할 수는 없는 것이다. 일
단 성안에 들어가 있다가 낮이 되면 찾아 뵙도록 해라."

"……네."

이런 말단 병사들과 상대해봐야 피곤해지는 것은 이쪽이다. 니첸은 그 사실을 잘 알고 있었다. 그들은, 그러니
까 제대로 된 병사라면 위쪽에서 내려진 명령에 절대로 복종해야 했다.  그렇지 않으면 가볍게 처벌받는 것은 
기본이고 상사의 기분이 나쁜 상태라면 직급을 박탈당하게 되는 것이니까.
병사 역시 니첸이 고개를 끄덕이자 곧바로 위로 신호를 보내 문을 열도록  했다. 요새화 된 성이 아니라 단순
히 영토의 경계를 짓기 위한 성곽이었기 때문에 문은 크고 나무로 되어있었다. 니첸은 그 안으로  들어서면서, 
곧 주변의 풍경이 완전히 반대가 되는 현상을 볼 수 있었다. 
밖은 밝고 시끌벅적 했으나 안은 그렇지 않았다. 깨끗했고, 어두웠지만  은은하게 가로등이 켜져 있었고, 그리
고 조용했다. 흔한 소설 속에서 연인들이 낭만을 속삭이기 좋은 분위기라고나 할까.
끼이익- 쾅! 하는 소리와 함께 니첸이 지나온 성문이 닫히자 밖의 소란스러움은 성벽을 타  넘어 조그맣게 들
려왔다. 무슨 일에 집중하고 있다면 들리지도 않을 정도였다.

"어이, 무슨 용건인가?"

"네?"

"통행증 말이다. 통행증."

"아, 네."

방금 전 니첸에게 문을 열게 한 병사와 비슷한 복장의 병사가 니첸 앞에 서있었다. 밖에서 한번 보여줬음에도 
불구하고 다시 한번 확인작업이 필요한 모양이었다. 니첸은 아까  돌려받은 종이쪽지를 꺼내 그에게 보여주었
다. 

"좋다. 가라."

니첸은 고개를 숙이고 그의 곁을 지나갔다.  보통 병사들은 통행증과 함께 그들의  용돈을 요구하기도 하는데
(물론 통행료라는 명목으로) 그런 의미에서 이 성의 병사들은 상당히 잘 훈련되어 있었다. 니첸은 영주가 누구
일까…….를 생각하면서 근처의 여관에 들어갔다. 길 곳곳마다 표지판이 있어 니첸같은 첫 방문자들이 찾기 쉽
도록 되어 있었다.


1330년 1월 10일

여관에서 대충 아침을 먹고 난 니첸은 여관주인에게 길을 물어 영주의 성쪽으로 걸음을 옮겨 나갔다. 사실 마
을의 북쪽지대에, 그러니까 성문과 마주보는 방향에 성주의 성이 있는  것이 일반적이고 니첸 역시 알고 있었
다. 그리고 그 방향에 눈에 뻔히 보이기도 했다.
도시의 중심으로 다가갈수록 사람들은 점차 많이 눈에 띄었고, 완전히  중심에 이르러 약간 높은 곳에 위치한 
광장에 이르자 그곳은 상가들이 밀집된 곳이 되어있었다. 일반적인 촌구석의 마을들의 상가, 그러니까  시장이 
마을의 변두리에 있는 것과는 비교되는 위치였다.  그만큼 사람들이 많이 살고 또한  이곳을 이용한다는 것이 
아닐까.
그러나 그런 만큼 이곳이 가장 말썽이 자주 일어나는 곳. 
니첸이 상가의 골목길을 지나가는 도중 일은 일어나 버렸다.

"훗, 아가씨. 그런 옷으로 다닌다는 것 자체가 나 좀 먹어주세요~ 라는 것 아닌가? 이거 왜이래?"

"하지만……."

"것참. 이 바보야. 이게 바로 튕긴다고 하는거야. 빨리 돈이나 꺼내. 그럼 알아서 이년이 다 해줄거야."

벌건 대낮에 골목길에서 일어나는 일치고는 조금 낯뜨거운 대화들이었다. 니첸은 '잘 정비되어 있는 도시에도 
이런 일은 있구나…….' 라고 생각하며 소리가 나는 쪽을  피해서 돌아갔다. 보지 않아도 훤한 사태였다. 어리
숙한 건달 둘이서 꽤나 야릇한 옷을 입고 다니는 여자를 상대하고 있으리라. 니첸은 한숨을 푸후 쉬면서 계속 
걸었다. 그렇지만…….

"꺄악! 거기 지나가시는 분! 제발 도와줘요!!"

여인의 음성은 다급하게 변했고, 그리고 도움을 요청하고 있었다. 더군다나 니첸의  귀에 확실하게 들리게! 놀
란 니첸은 사방을 두리번거렸고, 자신의 왼쪽 막다른 골목에 건달  둘과 허벅지가 드러나 보이는 짧은 바지를 
입은 여성이 서 있는 것을 보게 되었다. 니첸이 돌아보자 건달 둘은 당황한 얼굴로 서로 이야기했다.

"이, 이런. 이 골목은 소리가 울려서 찾아내기 힘들텐데 어떻게……."

"젠장! 어쨌든 저놈이나 잡아!"

니첸은 얼이 빠진 얼굴로 잠시 있다가 자신이 길을 돌아왔기 때문에 오히려 이곳에 오게 된 것임을 알고 헛웃
음을 터뜨렸다. 그리고 어떻게 해야 할지를 고민하다가 품속의  은 반 덩어리(여관에서는 영주와 만날일이 있
다는 증명서를 내밀어 무료로 쉴 수 있었다)에 생각이 미치자 뒤로 돌아, 뛰기 시작했다.

"앗! 저놈 도망가잖아!"

"꺄악!!! 도와주셔야죠!"

"제길……. 야. 그냥 하던 일이나 계속하자."

니첸은 속으로 안도의 숨을 내쉬면서 열심히 내달렸다. 
그리고 그들 건달들이 굶주렸다는 사실에 매우 감사했다.

"야! 미쳤냐? 저놈이 치안대 놈들을 불러오면 어떻게 할꺼냐? 저렇게 도망가는 건 우리가 둘이나 되니까 그런 
거잖아!!!"

그러나 또 다른 건달은 계속해서 뛰며 니첸을  쫓았다. 니첸은 속으로 '이런 빌어먹을!!!'을 수도 없이  외치며 
뛰었지만 좀처럼 사람들이 있는 큰길은 나오지 않았다. 건달들이 뒤에선 욕을 해대며 니첸은 어떻게든 세워보
려고 했지만 니첸은 죽을힘을 다해 뛰고 있었기 때문에 그들의 욕은 들리지도 않았다.

"당신들 하던 일이나 계속하세요! 방해 안 할 테니까!"
니첸은 달리면서 크게 소리쳤다. 그렇지만 건달들은 멈추지도 않았고, 누군가가 그를 도와주러 오지도 않았다. 
건달들의 말대로 이 골목에선 목소리가 울리기 때문인가? 그렇게 몇 분을 달려 길을 잃은 니첸이 처음 건달들
을 만났던 골목을 지났을 때, 뒤쪽에서 털썩 하고  뭔가가 쓰러지는 소리가 났다. 니첸은 급히 걸음을  멈추고 
뒤를 돌아보았다.

그곳엔 처음 니첸에게 도움을 요청했던 짧은 바지를 입고, 어깨가 드러나 보이는 옷을 입고 있던 소녀가 장검
을 어깨에 걸치고 서 있었다. 니첸은 숨을 헐떡거리다가 건달들이 땅바닥에  얼굴을 박고 기절해 있다는 사실
을 알고는 그 자리에 주저앉아 숨을 골랐다. 땅바닥에 시선을 고정하고 있던 니첸에게 그 소녀의 흰색 신발이 
보이자 니첸은 고개를 들었다. 그리고 칼집으로 한 대 얻어맞았다.

퍼-억!!

"크흐흐흡!"

사정없이 얼굴을 때린 것이어서 니첸은 점차 붉어져 가는 자신의 오른쪽 광대뼈를 문지르면서 소녀를  쳐다보
았다. 
눈부신 미모를 가진 금발의 소녀였다. 이제 열 다섯 정도나 되었을까? 하지만 아름다운 그녀의 모습과는 달리 
그녀의 눈은 상당히 날카로워져 있어서 그녀가 화가 났음을 알 수 있었다.

"젠장! 뭐 이런 놈이 다 있지? 숙녀가 위급하면 달려와서 몸으로 때워서라도 도와줘야 하는 것 아냐?"

"아하, 죄송, 죄송해요. 제가 조금 성격이 그래서……."
"이런……. 에잇. 이런 장난은 이제부터 할 생각도 말아야지. 뭐 저런 놈이 다 있어!"

니첸은 비굴한 미소를 지으면서 손바닥을  마주 대고 싹싹 빌기 시작했다.  그러자 소녀는 흥! 하는 코방귀를 
치곤 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다. 니첸은 맞은 부위를 만지면서 속으로 소녀의 욕을 해댔다.

"야. 그런데 여기서 렐타까지는 얼마나 걸려?"

"씨……. 네? 음 말 타고 하루 정도 걸려요."

"아 그래? 이런 젠장. 말을 타고도 하루나 걸려?"

소녀는 걷다가 걸음을 멈추고 니첸에게 다가와 말을 걸었다. 그리고 니첸 앞에서 턱을 괴고 한참동안 '음- 음
-'이라고 소리를 내면서 뭔가를 생각하기 시작했다.
그 때문에 '어서 가~~!!'라고 니첸은 계속  중얼거렸다. 뭔가 자신이 잘못한 것  같기는 하니까 먼저 자리에서 
일어나 어디론가 가기는 뭣했던 것이다. 니첸의 그런 바램이 이루어진  것일까? 소녀는 뭔가를 결정했다는 표
정을 짓고 니첸에게서 뒤로 돌아 걷기 시작했다. 니첸은 안도의 숨을 내쉬고 자리에서 일어났다. 그리고 막 걸
음을 옮기기 시작했을 때, 다시 소녀의 음성이 니첸의 귀를 사정없이 후볐다.

"야!!"

"네?"

니첸이 이상한 얼굴로 뒤를 돌아보자 소녀는 인상을 찡그리다가 말했다.

"너, 나 본적 없어?"

"예에?"

"나 어디서 만난적 없냐구."

"없어요! 절대로! 맹세코!!"

니첸은 강하게 부정했다. 그리고 소녀가 제발 다른 곳에 가기를 기원했다. 실재로 소녀를 모르기도 했지만  왠
지 모르게 소녀가 꺼림칙했던 것이다.

"음- 그럼 너 이름이 뭔데?"

집요해……. 니첸은 속으로 온갖 욕을 하면서 입을 열려고 하다가 속으로 다시 한번 생각했다.

'혹시라도, 내가 만나 본 사람일수도 있으니까…….'

그러고 보니 옛날 어느 파티장에서 본 것 같기도 했다. 
니첸은 재빨리 입을 열면서 그녀가 더 이상 자신에 대해 생각하지 않기를 바랬다.

"아르발. 아르발 켄슬러입니다."

 [연재] 녹슨칼 #20 




"뭐어? 거짓말하지마! 아르발 오빠는 너보다 훨씬 키도 크고 남자답게 생겼단 말야!!"

뻐억!

니첸은 방금 전에 맞은쪽의 반대편에, 이번엔  발로 걷어 차였다. 니첸은 자신의 고개가  휙! 돌아감을 느끼고 
재빨리 땅을 짚어 넘어지는 것은 면했다. 그렇지만 니첸의 머리 속은 엄청나게 혼란스러웠다. 소녀가 한  말은 
모두 사실이었던 것이다. 아르발이 니첸보다 키도 크고 남자답게 생겼다는 것은 니첸과 아르발을 같은 자리에
서 본 사람이라면 누구라도 인정하는 것이었으니까. 즉 소녀는 아르발을 알고 있었던 것이다!

"죄, 죄송해요! 사실 전 니첸 미네스덴 이예요!!!"

니첸은 사실대로 말하고 그녀가 부디 자신을 모르길 바랬다. 만약 자신을 아는 사람이라면 지금 이 모습에 얼
마나 한심해 하고 실망하겠는가. 그러나 불행히도 운명의 여신은 니첸의 편이 결코 아니었다.

"……니……첸……이라고……?"

"네."

"거……거짓말!"

이번엔 그녀가 들고 있던 칼집이 바람을 가르는 소리를 내면서 니첸의 복부에 꽂혔다. 니첸은 '헉!' 하는 소리
를 내면서 배를 움켜잡고 땅바닥을 뒹굴었다. 너무 고통스러워 눈물마저 글썽이고 있는 니첸의 눈엔, 역시  눈
물을 글썽거리면서 얼굴이 빨개져 있는 소녀가 보였다.

"정말…… 네가 니첸이야? 월인(月刃)과 광아(光牙)의 12대 주인?"

"끄으……. 네."

니첸은 일이 글러먹었다고 생각했다. 단순한 동명이인이라고 둘러댈 상황이 아니었다. 월인, 그리고 광아의 12
대 주인은 정말 니첸, 그 자신외엔 아무도 없으니까. 달리 다른사람의 이름이 떠오르지 않아 아르발의  이름을 
댄 것이 화근이었다.

"거짓말! 월인은? 월인은 어디있어!"

소녀는 정말로 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다. 덕분에 니첸이 미안할 지경이었다.

"월인의 주인은 이미 다른 사람으로……."

"거짓말 하지마! 너 말고 또 누가 월인의 주인이 될수 있단 말야!"

그녀는 그렇게 말하면서 다시 니첸을 걷어찼다. 그러나 이번엔 니첸은 그  공격의 위력을 줄이기 위해서 손으
로 그녀의 발을 막아냈다. 그러나 단지 그녀의 공격 목표부위가 가슴팍에서 손목으로 바뀌었을 뿐이다.

"끄윽……."

니첸은 부어 오르고 있는 손목을 붙잡고 신음을 흘렸다. 
고통스러웠다. 육체도, 그리고 마음도! 뭔가 니첸 에게 잔뜩 기대를 하고 있었던 소녀에게 상처를 주었다는 느
낌에 니첸의 마음도 결코 편하지 않았다. 그때, 니첸의 구세주들이 깨어났다.

"아야……."

쓰러져 있던 건달들이 깨어난 것이다. 그들은 뒤통수에 생긴 커다란 혹을 만지며 일어났다. 비슷한 시기에  두
명이 동시에 일어난 것으로 봐서는 비슷한 힘으로 둘을 내리 쳤다는 말. 소녀의 실력이 결코 평범하지 않다는 
것을 의미했다. 즉, 니첸을 기절시키고자 하면 금방이라도 기절시킬수 있는 것이 니첸 눈앞에서 살기 등등하게 
서있는 소녀인 것이다.

"아이 썅. 이 계집애가 누구를 친 거야!"

건달 중 한명이 욕을 해대다가 소녀의 모습을 보고 달려들었다. 물론 아까  하던 일을 마저 하려는 것이 아니
라 주먹을 쥐고 소녀에게 한방 먹이기 위해서였다. 소녀는 그런 건달의 모습을 끝가지 바라보다가 외쳤다.

"선풍(旋風)의 포박(捕縛)!"

소녀를 중심으로 땅바닥의 먼지들이 점차 회전하며 일어나는 것으로, 니첸은 그녀 주위의 대기가 어떻게 움직
이는지를 알수 있었다. 소녀를 중심으로 일어난 돌개바람은 소녀에게서 벗어나 건달의 몸을 휘감았다.  공기의 
소용돌이 속에 갖히게 된 건달은 뭔가 입을 열어 지껄여 댔지만 니첸의 귀엔 들리지 않았다. 그만큼 완벽하게 
주위의 공기와 차단된 상태일 터였다.

퍼억!

그리고 소녀는 움직이지도 못하는 건달을 향해 가차없이 확실하게 검을 휘둘렀다. 다행이라면 다행이랄까.  검
갑으로 휘두른 것이었기에 건달은 죽지는 않았다. 그러나 다만 뭔가가 으드득 하는 소리가 났고, 건달이  멀찌
감치 나가 떨어졌다는 것 정도일까. 물론 멀찌감치 나가떨어진 것은 단순히  소녀의 힘 때문이 아니라 소녀가 
불러낸 마법이 바람의 속성을 띄고 있어 소녀의 공격에 따라 건달을 날려보낸 것이었다.
하지만 역시나 큰 부상인지 건달은 골목의 벽에 쳐박히고 움직일 줄 몰랐다. 동료 건달은 멍하게 있다가 소녀
가 째려보자 재빨리 뒤를 돌아 도망갔다.

"저놈은 동료도 아니란 거냐……."

니첸은 건달의 매정함에 대해 중얼거리다가 자신을 향해 타오르고 있는 시선을 느끼며 급히 입을 틀어막았다. 
아직 자신을 향해 겨냥된 활시위는 풀어진 것이 아니었다.

"내 이름은 오필리아 카즈번. 누군지 알겠지?"

그녀의 확신에 찬 목소리에 니첸은 나름대로 머리를 굴렸지만 오필리아라는 이름은 그로서는 들어보지도 못한 
이름이었다. 그래서 니첸은 입을 열였다.

"모르겠……."

퍼억!

또다시 칼집에 얻어맞은 니첸은 억울해서 주먹을 쥐고 일어섰다. 더 이상  있다간 아무 죄도 없이 맞아버리는 
꼴이되니까. 어떻게 잘못했다고 비굴하게 비는것도 말이 통해야 가능하지  무작정 때리는 상대에게 그런 것이 
통할 리가 없으니 말이다.

"대체 왜……"

"The Slayer!"

니첸의 눈동자를 직시하고 소녀는 단 한번 그렇게 외쳤다. 그리고 소녀의  말을 들은 니첸의 얼굴은 새하얗게 
되었고 몸은 덜덜 떨리고 있었다.

"론더……."

니첸은 자신도 모르는 사이, 한사람의 이름을 소리내고 있었다.



"으흠~ 그렇게 된거군요. 니첸 아저씨도 참 힘들었겠네."
"아하하하하……. 그, 그렇지."

니첸은 붕대로 감겨진 손목을 쓰다듬으면서 어색하게 웃었다. 하지만  오필리아와의 대화는 니첸이 원하는 것
이 결코 아니었다. 그런 이유로 니첸은 자리에서 일어서려고 했다.

"니첸 아저씨. 어디로 가려고 그러세요?"

"응? 아……. 영주님을 뵈러 가야해."

야외에서 식사를 할 수 있도록 만들어진 작은 식당에서니첸와  오필리아는 점심식사를 하고 있었다. 골목길에
서 이곳으로 나오며, 또한 점심식사를 하면서 니첸은 자신이 지금까지 겪은 이야기를 해주었고 오필리아는 모
두 이해 한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 니첸이 자신이 니첸임을 인정하자 제일 처음 한 것은 '존댓말' 
이었다.

"아 맞다. 그러고 보니까 제이니 언니도 이곳에 와있어요. 
만나 보셨어요?"

"헉!"

니첸이 놀란 얼굴로 오필리아를 돌아보자 오필리아는 빙긋 웃었다. 그리고 중얼거리기 시작했다.

"이런……. 제이니 언니는 잠 잘 때마다 니첸 아저씨의 꿈을 꾼다고 나한테 이야기하면서 내가 니첸 아저씨를 
찾으면 꼭 알려 달라고 하던데……. 하긴, 이렇게 변해있는 니첸 아저씨를 만나봐야 제이니 언니도 별로  좋아
하진 않겠지. 아~아~ 제이니 언니는 어떻게든 먹고살아 보겠다고 서커스단의 광대로 일하고 있던데. 제이니 언
니 정도라면 어디에 가도 굶어 죽지는 않을텐데……. 단순히 니첸 아저씨를 만나기 위해서 일부러 서커스단에 
들어오게 되었다지.
늘 유랑하는 서커스단에 있으면 니첸 아저씨를 만나게 될 꺼라고 착.각. 하면서. 니첸 아저씨는 그때 저~~어기 
산기슭에 있는 작은 마을에 쳐 박혀 있었는데……."

"……."

니첸은 어떤 말도 하지 않고 조용히 오필리아의 말을 들었다. 그러다가 조용히 입을 열었다.

"이번일이 끝나면……. 내가 찾아 갈꺼라고 전해."

"제가 니첸 아저씨의 뭘 믿고 그런 이야기를 해요? 아시다 시피 제이니 언니가 화나서 날뛰면 저 같은  건 그
냥 저승행이잖아요."

그러면서 니첸을 슬그머니 바라보는 모습이 아무래도  원하는 대답이 아니면 물러설 것  같지 않았다. 니첸은 
한숨을 쉬고 자리에서 일어섰다.

"따라와. 같이 가자."

"네~"


오필리아와 니첸이 약간 더 걸어 영주의 성에 도착했을 때, 그제서야 니첸은 '지금은 늦은거 아닐까……?'라는 
생각을 하며 조급함을 느꼈다. 그런 니첸의 생각과는 반대로 일은 천천히  진행되어 소개장을 영주가 읽게 된 
시간은 거의해가 질 무렵이었다. 니첸은 괜히 아침에 시간을 소비해서 이렇게 영주를 만날 시간이 늦어졌음을 
한탄하며 대기실에 있다가 집사가 그를 부르자 재빨리 달려갔다.
집사에게서 들은 영주의 이름은 휀 G길버트. 니첸은 거의 10여분이 넘게 영주의 서재 앞에 서 있다가 오필리
아와 함께 들어갈수 있었다.(집사가 여자는 들어갈수 없다고 반대했지만 니첸이 도망갈 것을 우려한 오필리아
가 마구 우겨 억지로 들어가게 된 것이다.)

"으흠? 렐타에 산적들이 쳐들어 왔단 말인가? 큰일이군."
"옛? 예……."

"음……. 이봐 케릴턴. 어떻게 생각하나?"

"성주님의 명예를 훼손하려고 하는 무리들이니 한시바삐 처리하는 것이 도리겠지요."

"맡기도록 하겠네."

뭔가 일사천리로 일이 착착 진행되고 있었다.  니첸은 자신이 입을 열어 베로라는  청년에 대해 이야기하기도 
전에 일이 끝나고 영주와의 면담이 끝나버리자 허탈해진 모습으로  서재에서 나왔다. 오필리아는 니첸이 하는 
행동을 방긋방긋 웃으면서 지켜보고 있다가 서재에서 나오자 큰소리로 외쳤다.

"저놈 진짜 느끼……읍!"

니첸은 재빨리 오필리아의 입을 막고 집사 앞에서 어색하게 웃었다. 집사는 오필리아를 노려봤지만 금새 원래
의 무표정으로 돌아가서 낮게 말했다.

"내일 정오에 기사단이 출전할 것이다. 운이 좋군. 영주님은 이런일에는 확실하신 분이니까. 그럼 가보도록."

니첸은 안도의 한숨을 쉬면서 집사의 아량에 감사했다. 
그러나 오필리아는 그런 니첸이 마음에 안드는지 계속해서 째려 보다가 영주의 성을 나서자 마자 소리쳤다.

"정-말로 니첸 아저씨 비굴해 졌군요! 이래서야 제이니 언니한테 맞아 죽지나 않으면 다행이겠어요!"

"하하……."

니첸은 어떻게 웃음으로 얼버무리려고 했지만 오필리아는 정말로 화가 난 얼굴이었다. 영주의 성 앞을 지키고 
있던 병사들이 그런 오필리아를 보면서 키득거렸지만 오필리아는 개의치 않고 떠들어댔다.

"정말이지!! 당신같은 사람에게 죽은 우리 아버지가 불쌍하단 말예요!!"



 [연재] 녹슨칼 #21 


오필리아가 당황하며 허둥지둥해대는 니첸을 끌고 찾아간 곳은 도시의  변두리에 있는 공터였다. 주로 이곳은 
유랑극단의 극장이 되기도 하고 서커스단의 공연장이 되기도 하는, 도시 주민들의 유희터였다. 
그곳엔 지금 서커스단이 짐을 풀어내고 있었다. 동물우리들을 정리하고 그 위를 천막으로 덮고있었다. 그런 사
람들 가운데에서 광대복장을 하고 있는 눈에 띄는 미녀가 니첸의 눈에  들어왔다. 짧은 단발머리에 검푸른 머
리빛을 가진 여인. 물론 광대 복장만 하고 있을 뿐 광대의 가면과 광대의 화장을 하고 있지 않았기 때문에 알
아 볼 수 있었던 것이다. 오필리아는 그녀를 발견해낸 니첸이 덜덜 떨고 있자 니첸의 옷을 잡으며 소리쳤다.

"제이니 언니!"

광대복장의 미녀는 오필리아 쪽으로 고개를 돌리다가 들고 있던 짐을 땅바닥에 툭 떨어뜨렸다. 오필리아는 어
제 서커스단이 이 도스에 도착했을  때 만나 봤었다. 그리고 이야기도  나누었다. 하지만 오필리아 옆의  사내
는…….

"니첸……."

니첸은 그녀가 짐을 떨어뜨리고 자신의 이름을 중얼거린다고 느꼈다.  그러나 니첸의 시야에는 그녀를 찾아볼
수 없었다. 그리고 그 다음 니첸은 자신의 가슴에 뭔가 물컹한 것을 느꼈다.

"흑……. 니첸……."

"이, 이건 뭐야!!!"

니첸은 기겁하면서 재빨리 가슴을 비집고 들어오려는 뭔가를 밀어냈다.  그 가슴을 비집고 들어오려는 뭔가는 
당연히 광대복장의 제이니였다.

"너, 너무해! 4년만에 만났는데 고작 한다는 말이 '이건 뭐야' 라니……. 우리가 속삭였던 그 많은 밤의 시간들
은 어떻게 된거야?"

제이니는 눈물을 글썽이면서 니첸을 바라보며 말했다. 니첸은 그런 제이니를 바라보다가 한숨쉬었다.

"하나도 안 변했구나."

"아잉~ 재미없게 그럴꺼야?"

제이니는 손가락으로 니첸의 가슴을 쿡쿡 쑤시면서 수줍어하는 목소리로  그렇게 말했다. 다른 서커스 단원들
은 모두 그런 작태에 얼이 빠진 얼굴로 니첸을 바라보고 있었다.
그들, 서커스 단원 대부분은 남자들이었고 공통적으로 '적의' 와 '질투'의 불꽃을 두 눈에 담아 불태우고 있었
다. 니첸은 그들의 시선이 부담되어 제이니의 손을 뿌리치며 말했다.

"뭐가 재미없게냐!! 난 아직까지 동정(童貞)이란 말야!"
"아이나랑도 자본적 없어?"

"풋. 나이 스물 넘어서 동정인게 자랑이다."

순간 제이니의 물음과 오필리아의 비아냥이 동시에 들리자  니첸은 머리속이 엉켜 잠시 아무것도 할 수  없었
다. 제이니가 직설적으로 뭔가를 물어본 것이 충격이였고, 나이 15살의 오필리아가 동정을 운운하며 니첸의 슬
픔을 들추어 내는것도 충격이였다.

"정말이지……."

니첸은 눈을 감으며 고개를 설래설래 저었다.

제이니는 서커스단의 한쪽에 마련된 그녀의 방에서 니첸과 오필리아에게  차를 대접했다. 좁은 방이었지만 제
이니의 방은 따뜻한 색으로 도배되어 있었고 니첸등이 차를 마시고 있는 테이블은 귀여운 무늬들로 가득한 테
이블 보가 감싸고 있었다. 니첸은 한마디로 그 분위기를 압축했다.

"완전 소녀 분위기잖아."

"어머나, 들켜버렸네. 사실 난 16세의 꽃다운 미소녀야."
그녀는 찻물 위에 떠있는 차잎을 스푼으로 떠내며 중얼거렸다.

"언젠가 말야, 아이나랑 너에 대해서 점을 본적이 있어."
니첸은 차를 마시다가 장난기어린 눈동자로 자신을 바라보는 제이니를 보면서 역시나 뭔가 질 나쁜 농담을 할 
것 같다는 느낌을 받았다. 그러나 초대받은  손님으로서(물론 허락도 없이 찾아오기는 했지만) 주인장의  말을 
저지할 수는 없는 일이었다. 더군다나 몇 년 동안  얼굴을 내밀지 않은 자신의 탓이 너무나도 크니까.  그녀가 
하고싶어 하는 말을 하도록 해주어야 했다.

"음~ 글쎄. 4년전 점괘라 맞을지 모르겠는데…….  검을 버리는 순간 그는 여난(女難)에 휩싸이게  되리라……. 
어때? 맞아?"

니첸은 순간 온 몸에서 소름이 돋는 것을 느끼고 두 손으로 자신의 몸을 감쌌다. 정확해! 너무나도 정확해! 니
첸은속으로 외치며 요 몇 일간 만났던 사람들을 주욱 떠올려 보았다. 세이린부터 시작해서 지금 오필리아까지. 
모두 여자였다. 과연 이정도면 충분히 여난이라고 할만하지 않은가?

"으흠~ 물을것도 없이 크리티컬 히트인가 보네. 과연 아이나야. 다음에 보면 한턱 내야겠네."

제이니는 그렇게 말하고 콧노래를 부르며 차에서 올라오는 차의 향기를 느꼈다. 묘하게 어울리는 그녀의 모습
에 니첸은 잠시 넋을 잃고 바라보다가 옆에서 오필리아가 팔꿈치로 푹 찌르자 쿨럭 소리를 내면서 정신을 차
렸다.

"풋. 동정이라도 언니를 멍청~ 하게 쳐다보는걸 보면 남자는 맞나보네. 그쵸? 제이니 언니?"

"푸- 푸g!"

니첸은 마시던 차를 자신도 모르게 뱉아버린 다음 놀란 얼굴로 오필리아를 바라보았다. 아까부터 계속해서 니
첸에게 시비라면 시비라고 할수 있는 행동을 하고 있으니 뭔가 말이라도 해야 할 것 같았기 때문이다.

"너 아까부터 자꾸……."

"우습죠. 언니? 전 지금 아버지의 원수를 옆에 두고 이렇게 마주보고 차나 마시고 있어요. 괜찮을까요……?"

"……."

"……."

제이니와 니첸은 그 순간 아무 말도 하지 않고 자기 앞의  다기만 뚫어져라 쳐다보았다. 오필리아는 스푼으로 
찻물 위에 떠있는 찻잎을 몇 번 휘젓다가 니첸을 바라보면서 웃었다.

"니첸 아저씨. 괜히 심각한 척 하지 말아요. 당신은 제 칼에 베일 자격조차 없으니까. 그렇죠 언니?"

"……."

니첸은 자리에서 조용히 일어나서 제이니의  방에서 나왔다. 오필리아와 제이니는  니첸의 모습을 바라보면서 
역시 조용히 있었다. 밖으로 나온 니첸은 제이니의 방으로 올라가는 계단에 앉아 하늘을 바라보았다. 벌써  밤
이되어 별빛이 하늘에 가득했다. 아무것도 한일 없이 하루를 보낸듯한 느낌이었다. 아침부터 지금까지  한일을 
돌이켜보면 실재로 그랬다. 갑작스럽게 오필리아가 등장해서 니첸을  구타하고 니첸은 끌려다니듯 오전시간을 
소비했다. 그리고 오후엔 영주와의 면담을  기다리느라 시간을 모두 소비했다. 그리고  저녁엔……. 몇 년만에 
제이니를 만났다.

"뭐냐……. 난 아직 궁상떨 나이는 안됐잖아."

니첸은 그렇게 말하고 일어섰다. 그리고 잠시 닫겨져 있는 방문을 보며  그 안에 있을 제이니와 오필리아에게 
마음속으로 인사했다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작했다. 몇몇의 서커스 단원들이 다급히 뛰어가는 니
첸을 붙잡아 무슨 일인지를 물었지만 니첸은 그들을 피해 열심히 달렸다. 

'하지만 도망가는건……. 지겹도록 할 수 있단 말이다!'
니첸은 열심히 달려서 자신이 아침에 나왔던 여관을 찾으려고 했다. 숨이  찰때까지 뛰고 뛰어서 도시의 중심
에 위치한 언덕위에 올라섰다. 그리고 빨리 꺼진 사방의 불빛 사이에서 더 찬란하게 빛나는 하늘의 별들을 보
면서 킬킬거렸다. 곧 숨이 막혀서 켁켁거렸지만, 어쨌든  니첸은 기분좋다는 표정으로 하늘을 보고 잠시  숨을 
골랐다.

"……. 7분. 전력질주를 7분이나 할 수 있다니. 그래도 운동 꽤나 하고 산 모양이네?"

니첸은 순간 들려오는 목소리에 놀라서 뒤를 돌아보았다. 
그곳엔 제이니가 광대복장 그대로 숨도 헐떡이지 않고 서있었다. 그녀는 니첸이  서 있는곳 옆에 걸어와 앉았
다. 그리고 니첸과 마찬가지로 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다.

"밝네."

"……."

니첸은 자신의 상태로는 죽었다 깨어나도 제이니에게서 도망갈 수 없음을 알고 쓴웃음을 지었다. 우스운 일이
었다. 
제이니 역시 아르발과 비슷한 경지에 이른자. 니첸이 어떻게 그녀의 눈을 피해 달아날 수 있을 리가 없었다.

"이해 하기는 하지만……. 그렇게 도망다닐 필요는 없어."
"무슨 소리를 하려는 거야?"

니첸의 퉁명스러운 말투를 느낀 제이니는 웃으면서 니첸을 바라보았다.  니첸은 자신이 서서 그녀를 내려다보
고 있음을 깨닫고 풀썩, 소리를 내면서 땅바닥에 주저앉았다.

"귀여운걸. 그런 말을 할 수 있는 니첸은."

니첸이 자신과 동등한 눈높이가 되자 그녀는 가볍게 손을 들어 니첸의  뺨을 쓰다듬었다. 니첸은 흠칫한 얼굴
로 그녀의 손을 뿌리치려고 했지만 곧 그만두었다.

"……. 에티카의 허리드에 살고 있다며?"

"어떻게 알았어?"

"네가 나간 직후에 오필이아에게 물어보았지. 왠지 모르게 네가 도망갈 것 같았으니까."

"……."

니첸은 자신의 뺨을 어루만지는 제이니의 손길을 가만히 내버려 둔 채로 어두운 하늘을 바라보았다.

"아얏!"

"이거 누구한테 맞은거야?"

제이니가 아침에 오필리아에게 맞은 상처를 건들자  니첸은 작은 소리를 내면서 그녀의  손을 치웠다. 니첸은 
악독하게 자신을 내리치던 오필리아의 모습을 떠올리며 말했다.

"오필리아."

"뭐어? 그 계집애가??"

제이니는 재빨리 일어서서 달려갈 자세를 취했다. 놀란 니첸은 재빨리 그녀의 옷자락을 잡아당겼는데…….  의
외로 제이니는 니첸의 손길에 끌려 니첸위로 쓰러져 버렸다.

털썩.

"무거워!"

니첸은 그렇게 소리치며 재빨리 제이니를 밀어냈지만 제이니는 꿈적도 하지 않았다. 오히려 그 자세에서 니첸
의 머리칼을 뒤로 넘기면서 중얼거렸다.

"솔직히 내 사랑 기억해주세요~ 라고 말하고싶은 생각은 없지만……."

제이니는 그렇게 말하며 니첸을 내려다 보았다. 묘하게 여자가 남자위로 올라가 있는 이 자세를 부디 남이 보
고 있지 않기를 니첸은 기도하며 눈동자를 그녀에게서 돌렸다.

"이런 모습의 니첸을 보니까 오히려 귀여워 지는걸. 나약하고 자기 감정에 너무나도 충실한 니첸이라니……."

제이니는 그렇게 말하며 서서히 얼굴을 니첸쪽으로 다가갔다. 니첸은 잠시 놀란 얼굴로 다른쪽으로 향했던 시
선을 다시 제이니 쪽으로 돌려 그녀의 눈과 마주쳤지만, 제이니는 웃고 있었다. 결국 니첸은 눈을 감으며 말했
다.

"난……. 여자랑 자본적도 없고……. 입술도 순결해."

"그래? 그럼 내가……하면……. 처음인거야?"

니첸은 아무말도 하지 않고 자신의 얼굴에서 멀어져 가는 제이니를 느끼면서 마음속으로 안도의 숨을  내쉬었
다. 
의외로 순순히 물러나 주자 조금은 허전한 마음이 들었지만, 그래도 다행이다…… 라는 생각이 더 컸다.  뭐가 
다행스러운지는 모르겠지만.

"그럼……. 아이나 대신, 내가 맛있게 시식해줄게!"

"뭐? 야!!! 읍……. 으으으읍!!"




 [연재] 녹슨칼 #22 


1330년 1월 11일

니첸은 멍 한 눈동자로 여관의 천장을  바라보았다. 여관 천장에 나있는 나무결의  무늬들을 살펴보던 니첸은 
자신의 옆에서 뭔가가 부스럭거리자 소스라치게 놀라서 후다닥, 침대에서 내려왔다. 그곳엔 반쯤 알몸이  되어
있는 제이니가 장난끼가 넘쳐나는 눈빛으로 니첸을 바라보고 있었다.

"후훗……. 이젠 그야말로 함께 밤의 시간을 보낸거네?"
"시, 시끄러! 누가 들으면 오해할 말 따위 하지마! 그것보다 난 분명히 땅바닥에서 잤는데 어째서 침대에……."

"어째서라니! 친구가 차가운 땅바닥에 누워있는데 마음이 편할 리가 없잖아. 그래서 침대로 올려 준거지. 고맙
지 않아?"

"……."

니첸은 기가 막힌다는 표정으로 제이니를 쳐다보았지만 제이니는 아무렇지도 않다는 듯한 표정으로 침대에서 
일어나 옷을 입으며 말했다.

"왜? 그냥 추워서 난로를 껴안고 잤다고 생각해."

"……"
'그게 가능하냐…….'

니체은 속으로 중얼거리며 세이린이 옷을 입는 쪽에서 시선을 돌렸다. 아침이라 몸 상태도 그럴뿐더러 눈앞에
서 여자가 옷을 입는데 니첸의 몸이 가만히 있을 리가 없었다. 
부스럭 거리는 소리만 들려와 니첸에게 더 자극이 되고 있을 때 제이니의 음성이 들려왔다.

"이제 그만 가야지?"

"응?"

니첸은 약간은 의외라는 목소리로 그녀에게 되물었다. 영원히 니첸곁에 붙어 있을 것처럼 이야기를 하다가 막
상 아침이 되자 그런 이야기를 한다는 것에 약간 놀란 것이다. 
물론 어제 에필리아가 '제이니 언니는 니첸 아저씨를 찾기위해……' 라는  식으로 이야기했지만 니첸은 그 말
이 거짓말임을 알고 있었다. 제이니라면 약간의 수고로 니첸을 찾는 것이  가능한 능력을 가지고 있었기 때문
이다. 뭔가 이유가 있긴 하겠지만 어쨌든 니첸을 찾겠다는 생각으로 그녀가  서커스단에 들어간 것은 아닐 것
이기 때문에 니첸은 그녀의 장난을 부담스러워했던 것이다.

"아. 니첸. 이거."

옷을 입다 만 제이니가 건넨 것은 서커스표 두장이었다. 
니첸은 얼떨결에 그것을 받아보고 무슨 의미로 이것을 주는 것인지를 눈으로 물으며 그녀를 쳐다보았다. 제이
니는 그런 니첸의 반응이 귀여운지 살짝 웃으며 말했다.

"두장. 그거, 15일 낮의 표니까……. 아쉽게도 그전의 표들은 전부 나가고 없거든. 급하게  가지고 오느라 이것
밖엔 없어."

제이니는 니첸이 여전히 얼떨떨한 표정으로 있자 니첸에게 다가왔다. 니첸은 그녀가 다가서자 재빨리 뒤로 물
러서며 방어자세를 취했다.

"후훗. 뭐야. 내가 무서운거야?"

"……. 누가 들으면 오해할 소리 좀 하지마!!"

"치이……. 재미없는건 여전하네."

제이니는 투덜거리면서 창문을 열었다. 막 아침인지 차가운 바람이 밀려 들어왔다. 니첸은 갑작스럽게  그녀가 
이상한 행동을 하려고 하자 뭔가 말을 꺼내려고 했다.

"……. 점괘엔 이것도 있었는데 말야."

"응?"

"새로운 검의 주인이 여난의 중심에 있을 것이다……."
커헉! 니첸은 숨막히는 소리를 내며 멍청하게 제이니를  바라보았다. 그녀는 그런 니첸의 반응이 마음에 드는
지 살짝 웃으며 창문에 발을 올렸다.

"월인의 새로운 주인이 보고싶으니까, 반드시 데리고 와야해!"

그리고 그녀는…… 사라졌다.

니첸은 여관에서 아침을 챙겨먹고 다시 영주의  성으로 걸어갔다. 기사들과 함께 렐타까지  갈 수는 없겠지만 
그래도 그들이 렐타로 출발하는 모습 정도는 보고싶었던 것이다. 과연, 정오가 되자 갑옷을 입은 기사들이  여
럿이 보였다. 감히 영주의 성에 아무나 들어 갈 수는 없는 것이므로 니첸은 성밖에서 서있으면서 기사들이 나
오길 기다렸다. 해가 중천에 뜨고 완전히 정오가 되자 수십의 기사들이 말을 타고 달려나갔다. 의외로 많은 사
람들이었다. 비록 자신의 영지에 출몰한 산적들을 처리하러 가는 것이라곤 하나 정말로 그들을 퇴치하기 위해
서 기사들을 움직이는 영주는몇 없다. 단순히 눈가림 식으로 십수명의 기사들이나 보내면 다행이라고 할까. 정
말로 이 영주는 자신의 영지에 나타난  산적들을 제거하려는 생각을 하고 있는 것이다.  니첸은 요즘엔 볼 수 
없는 훌륭한 모습을 본 것에 감격하며 다시 여관으로 내려갔다. 적어도 기사들의 꽁무니라도 쫓으면서 가야하
지 않겠는가. 너무 늦으면 놀다가 왔다고 아르발에게 한소리 들을지도 모르는 일이었다.
이틀이나 지났으니 이제 세이린들도 다른곳에 가있겠
지……. 왠지 모르게 즐거워지는 것이었다. 니첸은 콧노래를 부르면서 여관쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"즐겁나보네."

"즐겁지……. 헉!"

막 도시 중심의 언덕을 지나는 니첸의 앞에 오필리아가 서있었다. 놀란  니첸은 걸음을 멈추고 재빨리 어디론
가 도망칠 곳을 찾았다. 그러나 이 언덕은 사방이 탁 트여있고, 조금 더 내려가야 상가들이 모여 있는  골목이 
나오기에 도망칠 곳은 없었다.

"에잇! 아버지를 죽인 원수!"
퍼억!

오필리아는 칼집을 들어 니첸의 복부에 내다 꽂았다. 물론 니첸은 반항할 여력도 없이 그것을 그대로 맞고, 고
통스러워 하면서 땅바닥에 뒹굴었다.

"쳇. 니첸 아저씨. 세상에 어떻게 날 두고 그냥 도망칠 수 있죠? 제이니 언니가 그  방에서 나가버리는 바람에 
난 거기서 나가지도 못하고 계속 있었단 말예요."

"끄으……."

분명히 장난이다. 분명히 오필리아 나름대로는 장난이다. 
니첸은 알고 있었다. 하지만 그 장난을 받아주기엔 니첸은 너무너무 약했다.

"엄살 피우지 마요. 나한테 맞아봐야 뭐 별로 아프지도 않을텐데."

"끄으……. 난 아르발이 아니란 말이다!"

니첸은 화가 난 목소리로 항변했다. 오필리아는 니첸의 말에 잠시 생각하더니 입을 열었다.

"아르발. 아르발 켄슬러입니다. 라고 지금 내 앞의 사람이 어제 말했는데……."

"……."

니첸은 욕지거리가 튀어나오는 것을 참으며 일어섰다. 그리고 언덕을 내려가기 시작했다. 그런 그를  오필리아
는 계속해서 뒤따르며 쫑알거렸다. 물론 니첸의 생각 같아서는 한 대  쥐어박고 싶었지만 그렇게 했다간 도리
어 얻어터질 일이다.

"아아~ 점심도 안 먹었더니 배가 고프네……."

"……."

"아아~ 낮부터 걸으니까 다리 아프다……."

"……."

"아아~ 겨울이라 바람이 차네……."

"……."

"아아~……."

"그만좀 해!!!!"

니첸은 가던 길을 멈추고 뒤를 돌아 오필리아에게 소리쳤다. 그녀는 동그래진 눈으로 니첸을 바라보다가 눈가
를 구부리며 말했다.

"니첸 아저씨, 화낸거예요?"

"그래!"

"호오……. 니첸 아저씨가 나에게 화를 낼 자격이 되는지나 모르겠네……."

그녀는 어깨를 으쓱 하면서 눈을 감고 약간 고개를 돌리며 말했다. 그러나 여전히 눈은 웃으며 니첸쪽으로 향
해있었다. 
평소의 니첸이라면 절대로 화를 내지 않는다. 물론 어린애에겐 화를 낼  수도 있다. 자기보다 약한 자에겐, 그
리고 뒷 보복이 두렵지 않는 상태라면 언제라도 그럴수 있다. 그러나  오필리아처럼 마법과 검술을 동시에 사
용할 수 있는 천재에겐 절대로 하지 않는다. 화를 냈다가는 얻어터질 것이 분명하기 때문이다. 그러나  니첸에
게 오필리아가 하는 말들은 너무나도 거슬리는  것이었다. 평소처럼, 지난 4년간 살아온 방식대로  넘어가려고 
해도 한마디 한마디가 너무 거슬렸다. 그래서 평소의 생활관과는 반대되는 '화'라는 기분을 낸 것이다.

"자격? 오필리아! 잘 들어. 알다시피 너희 아버지와 난 분명히 명예롭게 결투를  했다. 감히 복수라는 말을 입
에 담아서는 안 된단 말이다!"

니첸이 흥분한 모습을 보이자 오필리아는 내심 기분이 좋아졌다. 그래서……. 그 동안 검집 안에 고이  들어있
던 칼을 꺼냈다.

"거짓말……. 월인과 광아는 내팽겨 두고 그냥 칼로 대결했으면서…….  우리 아버지도! 분명히 당신이 최고의 
상태에서 검을 휘두르길 바랬을 꺼야! 그것이 검사의 명예로운 대결이니까! 그런데……. 당신은……."

오필리아는 칼을 완전히 뽑아 니첸을 겨누었다. 니첸은 순간 움찔 하면서 한 걸음 물러섰다. 그러자  오필리아
가 니첸이 물러선 만큼 다가왔다. 니첸은 오필리아가 다가온 만큼 뒤로  물러섰지만 오필리아 역시 가만히 있
지 않았다. 몇걸음 뒤로 물러서기만 한 니첸은 걸음을 멈추고 조용히 오필리아를 쳐다보았다. 그 순간, 오필리
아의 입이 곡선을 그렸다.

"싸울껀가요?"

"……. 아니."

"검을 들어요."

"……. 없어. 그리고 싫어."

니첸은 조심스럽게 오필리아의 말을 받아내었다. 자칫 잘못하면 오필리아가  흥분해서 칼을 그대로 휘두를 수
도 있다. 그렇게 되면 니첸의 목숨은 그대로 끝이다. 그러나 불행히도  신은 니첸에게 멋진 화술(話術)을 주지 
않았다. 아니, 원수의 딸을 진정시킬 만큼 감동적인 말을 할 능력을주지는 않았다.

"그래도 한때는 존경했어요. 다만, 다만 당신이 어째서 월인과 광아로 아버지를 베지 않았는지를  묻고 싶었어
요. 당신 입으로 스스로 역사에 남을  최강의 검사라고 한 아버지를 어째서 당신이  가진 최고의 힘으로 베지 
않은지를 알고 싶었어요."

조용히 오필리아의 독백이 계속되는 가운데 니첸은 주변을 계속해서 살폈다. 아직 상점들이 밀집해 있는 곳까
지는 꽤 됐지만 그래도 누군가가 이 광경을 본다면 달려올 수는 있을 것이었다. 니첸은 조용히, 조심스럽게 뒤
로 돌아 달릴 준비를 했다.

"그래서 지난 4년간 떠돌아다니면서……. 죄책감에 시달리는 폐인이 된 당신도 상상해 봤고…….  혹은 아버지
를 베었다고 흐뭇해하는  역겨운 당신도 상상해  봤고……. 혹은 다른  누군가에게 죽은 당신도  상상해 봤지
만……."

니첸은 마른침을 꿀꺽 삼키고 주먹을 쥐었다. 뛰어야 한다. 점점 살기가 강해지고 있는 것을 느끼는 니첸의 본
능이 그녀가 말을 끝내는 순간 돌격해 올 것이라고 말해주고 있었다.  어제부터 너무 평화롭게 일이 진행되어 
간다고 니첸은 생각하고 있었다. 그래서 어렴풋이나마 지금같은 사태가 일어날 것을 예상하고는 있었다. 아니, 
일어나야 니첸도 편안했다. 하지만 이해시킬수 있으리라 생각했다. 말로서 타일러 그녀를 진정시킬수 있을  것
이라고 착각했다.
하지만 지금 니첸이 느끼고 있는 오필리아는 말을 한다고 이해해줄 상대가  아니었다. 그리고 그때의 일을 설
명한다고 해서 이해할 만큼 수준이 높지도 않았다. 아직 열 여섯밖에 안 되는 어린아이니까.

"역겹도록 비겁해져서 나한테 등을 돌리고 도망가는 당신은 상상도 못해봤단 말야! 선풍의 포박!!"

"크흡?"

그녀의 마지막 말과 동시에 니첸은 몸 주위로 엄청난 압박감을 느꼈다.  숨도 제대로 쉬어지지 않는 가운데에
서 뭔가가 자신에게 다가오는 것을 느낄  수 있었다. 그리고 니첸의 뇌리에 어제  건달이 당한 모습이 스치고 
지나갔다. 윙윙거리는 바람들 사이로 그녀의 음성이 섞여  들려왔다. 하지만 그런것들은 더 이상 니첸의 귀로 
들리지 않았고 니첸은압박감과 호흡곤란으로 의식의 끊을 서서히 놓쳐갔다. 아니, 니첸 자신이 스스로  의식을 
버리려고 했다.

"오필리아. 너무하구나."

털썩.

니첸은 몸을 압박하던 느낌이 사라짐과 동시에 자신의 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다. 물론 그 때문
에 쓰러지려고 했다. 그러나 포근한, 그리고 따뜻한 누군가의 팔 때문에 니첸은 땅바닥에 쓰러지지 않았다.

"제이니 언니……."

의식을 잃어가는 니첸의 귓가에 오필리아가 이를 뿌드득 가는 소리가 들렸다. 화가 난 음성이라는 것은 알 수 
있었지만 그사이로 느낄 수 있는 슬픔 같은 것을 니첸은 느낄 수 있었다. 그것을 느낀 니첸은 '빌어먹을…….' 
이라고 중얼거렸다. 그리고 의식을 잃었다.

심각해지는 것은 아이나의 몫이고 무게 잡는 것은  현(玄)이나 할 짓이다. 남을 설교하는 것은 티나  누님이나 
할 행동이고 남과 함께 떠들어대는 것은 아르발이나 하는 짓이다. 유식한  척하는 것은 파트릭 자식이나 하는 
것이고 바보인척 하는 것은 제이니나 하는 행동이다.

"그럼 나는……."

니첸은 희미한 기억가운데에서, 꿈이라고 해도 좋을 의식 속에서  떠오르는 기억들을 붙잡다가 누군가의 말소
리가 들리자 재빨리 정신을 차렸다. 따스한 분위기의 벽지가 도배되어 있는 방. 제이니의 방이었다. 그리고 니
첸은 자신을 따뜻하게 웃으면서 내려다보고 있는 제이니를 보며 한숨쉬었다. 그리고 재빨리 몸을 일으켰다.

"와아~ 튼튼하기도 해라."

"놀리지마."

약간은 유치해 보이기까지 하는 방 분위기에 니첸은 멍해 있다가 피식  웃었다. 의식 밑바닥에서 자리잡고 있
던 자신의 정의와 똑같지 않은가.

"바보인척 하는 것은 제이니나 하는 행동이다……."

"응?"

니첸이 작게 중얼거리자 제이니가 듣지 못했다는 듯이 말했다. 그러나 제이니가 못 들었을 리는 없다.  니첸은 
그런 제이니를 한참동안 바라보고 있었다. 그러나 제이니가 장난스러운  눈빛으로 뭔가 말하려고 하자 니첸은 
먼저 입을 열었다.

"오필리아는?"

"귀엽……. 응? 음~ 수련을 쌓겠다던데? 자신이 론더씨 정도가 되어도  네가 무시할 수 있는지 두고 보겠다면
서."
온 몸을 압박하던 그 느낌은 사라지고 없었지만 니첸은 왠지 모르게 몸이 으슬해지는 것 같아 부르르 떨었다. 
제이니는 그런 니첸을 보더니 니첸의 머리에 손을 얹고 말했다.

"아직까지 마법의 영향이 남아 있는 거야? 열심히 주물렀는데. 구석구석까지."

"뭐어어어?"

니첸이 당혹스러워 하는 얼굴로 있자 제이니가 킥 하며 웃었다. 니첸은 고개를 젓고 난 다음 침대에서 완전히 
일어섰다. 침대 옆의 의자에 앉아있던 제이니도 덩달아 일어섰다.

"갈게."

니첸은 그렇게 말하면서 밖으로 나왔다. 다행이라 할까. 
제이니는 따라 나오지 않았다. 그저 방문 앞에서 손을 흔들면서 니첸을 배웅해 주었을 뿐이다. 물론  그것만으
로도 서커스 단원들에게 질투의 눈빛을 받았지만.
니첸은 어제 걸었던 길을 다시 걸으며  생각에 빠졌다. 아직 날은 어둡지 않아  그렇게 생각을 하면서 걸어도 
될 만큼 여유로웠다. 
지금까지 그래왔듯 계속해서 그녀가 니첸을 찾는다면 반드시 니첸과  오필리아는 만나게 될 운명이었다. 이곳
에서 오필리아와 만난 것은 결코 우연같은 것이 아니었다. 분명 4년전, 아르발과 함께 울베론 산맥쪽에서 일생
을 마감하자고(그 젊은 나이에 그런 생각을 한 니첸에게 아르발이 아무말도 하지 않고 따른 것은 니첸 스스로
도 의외였지만) 했을 때 이 도시를 분명히 지나왔었다. 그리고 오필리아는 그런 니첸의 행로를 되밟으면서 여
기까지 오게 된 것이다. 다만 날짜가 묘하게 일치한 것일 뿐.
언덕을 지나 밀집된 상가를 지나서 성문쪽에 위치한  자신의 여관에 돌아왔을 때 금발의 소녀 한명이  문앞에 
서있었다. 그녀의 주위론 몇 명의 건달들이 쓰러져 있었는데 그 중엔 니첸이 어제 골목길에서 본 녀석들도 있
었다. 상황을 짐작했지만 니첸은 그것에 대해 아무말도 하지 못했다. 뒤로 돌아 도망가지도 않았다. 만약, 뒤를 
돌아 도망가는 순간 니첸의 심장에 칼이 틀어 박힐것이 분명했다. 그러나  니첸에겐 소녀의 곁을 지나가는 것
이 너무나도 두려운 것이었다. 그러나 해야했다. 그렇지 않으면 죽음뿐일 것이다. 

"니첸."

오필리아는 심장박동이 빨라지고 있는 니첸에게, 이제  막 그녀의 곁을 지나 여관문의  손잡이에 손을 갖다댄 
니첸에게 말을 걸었다. 니첸은 심장이 덜컥 내려앉는 듯 했지만 내색하지 않았다. 내색하지 않는 것이  자신의 
수명 연장에 도움이 될 거라는 것을 알고 있었기 때문이다.

"다음에 보게되면, 지금처럼 날 무시할 수는 없을꺼야."
"……."

무시하고 있는게 아니야! 내가 너와 상대하지  않아서 그런가본데 실은 이게 진짜  내 실력이란 말이다! 너랑 
제대로 싸우면 나 같은건 열 세기전에 죽는다는걸 내가 신에게 걸고 맹세할 수 있어! ……라고 니첸은 마음속
으로 대답했다. 
입이 떨어지지 않았다. 아니, 니첸에겐 지금 서있는 것만으로도 충분히  버겨운 일이었다. 심장의 박동 소리는 
귓가에서 쿵쾅쿵쾅 거리고 있었고 가슴이 두근두근 하는 것 때문에 몸 전체가 들썩들썩 한 것 같았다. 그러나 
오필리아는 그런 것이 신경쓰이지는 않는 모양이었다.

"절대로. 다음 번엔 월인과 광아. 두 자루를……. 아버지 대신 받아 내겠어."

"……저, 저기……"

니첸은 입을 열었다. 나중의 후환을 방지하기 위해서라도 뭔가 말을  해야했다. 아니, 적어도 월인만큼은 이미 
자신의 수중에 있지 않다고 이야기 해주어야 했다. 그래야 오필리아도 편해질테니까.

"난 당신의 변명 따위를 듣고 싶은게 아니야! 어째서 당신이 이런 모습이 되었는지는 알 바 아니지만, 지금 내
가 두렵……, 아니 귀찮기라도 하다면! 당신이 저지른 과거에…… 과거에……!"

오필리아는 젠장! 이라고 나직하게 말을 끝맺으며 뛰었갔다. 물론 니첸의 심장은 계속해서 쿵쾅거리고 있었고 
이젠 식은땀까지 흐르는 상태였기 때문에 그녀를 붙잡고 뭐라고말할 처지가 되지 않았다.

털썩.

오필리아가 뛰어가는 발걸음 소리가 작아지자  니첸은 다리가 풀려 주저앉았다.  등뒤는 식은땀으로 흥건했고 
얼굴은 긴장으로 흥분되어 빨갛게 되어있었다. 죽을 고비를 넘겼다…… 라고 니첸은 생각하다가 중얼거렸다.

"……살려 달라고 빌걸 그랬나……."


[연재] 녹슨칼 #23 


5장. 만월(滿月)

1330년 1월 12일

니첸은 렐타로 돌아왔다. 그리고 그는 마을 입구부터 말을 타고 오면서 중얼거렸다.

"이건 또 무슨 일이래……."

군데군데 싸운 흔적이 역력한 길거리, 그리고  건물의 벽들. 니첸은 입맛을 다시면서  말을 계속 몰았다. 물론 
마굿간으로 가야 한다는 것은 알았지만 주위 환경이 이러니 어떻게 마굿간에 가서 말을 내려놓고 갈 수 있겠
는가. 여차하면 말을 타고 도망 갈 수 있도록 일단  말을 타고 가는 것이다. 니첸은 조용한 거리를 지나  말을 
타고 여관앞에서 말에서 내렸다. 말을 금방이라도 출발할 수 있도록 조치한 후 여관에 들어섰다.

"니첸! 왜이리 늦었냐!"

여관에 발을 내딛자 마자 니첸이 본 것은 상처투성이의 기사들과 흑무단원들, 그리고 용병들이었다. 마을 사람
들이 몰려와 그들을 치료하고 있었고 아르발이 그 가운데에서 우뚝 서 사람들을 지휘하고 있다가 니첸을 보고 
소리쳤었던 것이다.

"뭐야 이건……."

아르발은 웃으며 니첸에게 다가와 살짝 말했다.

"뭐긴. 산적들과 주군의 영지를 지키려는 기사들간의 대 격돌이 있었다고나 할까. 그렇게 되기엔  또 브라이너 
라는 녀석과 아텟스샤……  아, 그러니까 여자  두목이 어떻게  붙는 바람에 산적들이  이 마을로  쳐들어 오
고……. 어쨌든 일이 많았다."

"흐음……."

니첸은 중얼거리면서 부상자들이 그래도 싸우지는 않고 있다는 사실에 놀라면서 아르발에게 작게 말했다.

"지금 그럼 가도 되는거냐? 피곤하긴 하지만 이런 병자들 사이에서 하루밤 더 자고 가긴 싫다."

"응? 글쎄……. 그럼 세이린과 작별인사라도 해야겠군."
헉? 니첸은 아르발의 말에 헛바람을 들이키면서 경악했다. 이 무슨 경우란 말인가. 세이린이 아직 있다니?  지
금쯤 그녀들이 목표로 하는 곳에 가있어야 하는 것 아닌가? 이틀동안 대체 뭘 하면서 있었단 말인가!
니첸은 아르발이 세이린의 이름을 소리쳐 그녀를  부르자재빨리 숨을 곳을 찾으려고 했다.  그러나 곧 자신의 
행동이 얼마나 추한 것인가를 깨닫고 쓴웃음을 지었다. 고양이 앞의 쥐처럼, 대체 얼마나 우스운 꼴이냔  말이
다.

새로운 검의 주인이 여난의 중심에 있을 것이다…….

제이니의 말이 머리속에 다시 떠올랐다. 웃기지만 그러고 보면 틀린 말은 아니었다. 세이린. 월인의 새로운 주
인.

'아냐……. 그래도 세이린은 오필리아보다는 훨씬 낫지. 
적어도 아무때나 때리진 않잖아.'

그러고 보면 세이린은 오히려 천사가 아닌가! 니첸은 비참해져 가는 자신의 모습을  느끼며 속으로 울상이 되
었다. 
단순히 때리지 않는다는 것만으로 이렇게나 세이린을 높게 평가해야 하는 것인가? 어째서 세이린을 천사라고 
느끼게 된거지?

"이봐, 안내인. 고개 숙이고 뭐라고 중얼거리는거야?"

"헉!"

니첸은 누군가의 목소리가 들리자 재빨리 고개를 들었다. 
그의 앞엔 자신을 경멸의 눈초리로 쳐다보고 있는 한명의여성이  서있었다. 여전히 날카로운 눈초리로 등뒤엔 
월인을 메고 니첸의 눈을 직시하고 있는 모습. 예전같으면  재빨리 눈을 내리깔았을 니첸이건만 오필리아와의 
일 때문일까. 니첸은 잠시 그녀를 바라보면서, 그리고 그녀의 등 뒤의 월인을 보면서 생각했다.

'오늘이 12일……. 앞으로 3일 남았나…….'

"간다며? 잘가라."

"예?"

니첸은 세이린이 갑작스럽게 말을 꺼내자 놀란 목소리로 반문했다. 세이린은 그런 니첸의 태도가 여전히 마음
에 안드는지 눈썹을 살짝 찡그리다가 뒤를  돌아 투숙실 쪽으로 들어갔다. 아르발은  그런 세이린의 뒷모습을 
잠시 지켜보다가 니첸에게 말했다.

"아무래도, 날짜가 가까워지니까 월인놈이 스스로 깨어나려고 하는 것 같다."

"뭐?"

아르발의 목소리는 나직했지만 듣기에는 충분했다. 니첸은 말도 안된다는 식으로 되물었다가, 곧 그다지  놀랄
일도 아니라는 것을 깨달았다.

"그렇군……. 월인은 봉인되었거나 했던 것이 아니니까.
잠시 주인을 잃었을 뿐이지."

"으음……. 그래. 참. 무슨일이 있었는지 이야기 해줄까?"
"뭐?"

이야기를 조금 나누던 니첸은 갑작스럽게 아르발이 묘한 웃음을 띄우면서 말하자 니첸은 고개를 젓고 그딴 건 
필요 없고 그냥 빨리 돌아가기나 하자고 말했다. 그러자 아르발은 자신이  아직 이곳에 남아있지 않으면 기사
들과 산적 놈들이 서로 부딪히며 싸울것이라는 이야기를 했다.  그때부터 니첸은 아르발에게서 지금의 상황이 
어떤 상태인가를 들을 수 있었다.

"그러니까 브라이너라는 놈이었나? 그 녀석과 함께 있던 아가씨와 여자 두목이 싸움을 하게되었지. 그런데 옆
을 보니까 세이린이 아무래도 싸우고 싶어하는 것 같더라고. 그런데 싸움에  낄 명목같은게 없어서 가만히 있
는 것 같았거든? 어쩔수 있겠냐. 내가 나서서 마련해 줘야지. 아 맞다. 
이건 너도 아는거지? 음…….
세이린이랑 아텟스샤……. 그러니까 여두목이랑 싸우게 되었는데 세이린이 이겼지. 음? 하하핫. 월인으로 여두
목이사용하던 무기를 잘라버렸어. 어쨌든 이긴건 이긴거니까. 
그런데 알고 보니까 세이린이랑 아텟스샤…….  그러니까 여두목이야. 그만 좀  물어라. 어디까지 이야기했지? 
아, 세이린이랑 아텟스샤가 사제지간이었던 거야. 아니 아니 뭐라더라? 아 그래. 선후배 관계. 그래서 뭐  그렇
게 한바탕 한 다음에 술판이나 벌였지. 이곳에 도착했던 날처럼. 아, 넌 그때 자느라 그 자리에 없었지. 술판을 
두 번이나 놓치다니 너도 참 운 없는 놈이다. 
어쨌든 그렇게 술을 한판하고 있었는데 브라이너라는 놈이 갑자기 나타나더니만 아텟스샤를 향해서 칼을 휘두
르더라고. 세상에나 술 취한 사람한테 칼을 휘두르다니 그게 남자가 할 짓이냐. 응? 뭐 어떻게 되긴. 아텟스샤
가 술 취한 와중에도 제법 몸을 움직이는 바람에 치명상을 입지는 않았는데……. 응?  난 그때 뭐 했냐고? 뭐
하긴. 그냥 쳐다보고 있었지. 그때까진  아텟스샤를 도와줘야할 이유가 없었잖냐. 뭐  같은 술자리에 있었다는 
것만으로 도와줄수도 있지만…….
그런데 세이린은 그런 것 같지가 않다라고.  술에 취해서헤롱헤롱 하면서도 월인을 가지러  갈려고 뛰어 가는 
것 아니겠냐. 브라이너 놈은 그런 세이린을 막았지만. 하지만 어쩌겠냐. 적어도 세이린은 내가 당분간은 잘 간
수했다가 너에게 넘겨야 하는……. 뭐? 안 넘겨줘도 돼? 무슨 헛소리냐. 월인의 전대 주인은 다음 주인을 위해 
뭔가를 준비하는 것이 '원칙'이잖아. 아, 그러고 보니 그건 지금까지 한번도 지켜진 적이 없는 원칙이군.  그래
서 손에 쥐고 있던 땅콩을 손가락으로 튕겨서 브라이너 녀석의 칼에  명중시켰지. 구멍이 뚫릴 꺼라 생각했는
데 그냥 칼이 약간 휘어지는 정도로 끝나더라. 그 칼 제법 좋은 칼이었나봐.
브라이너 녀석이 날보고 뭐라고 중얼거리긴 했는데 짜증나서 그냥 하나도 안  들었다. 그래서 뭐라고 한지 하
나도 모르겠어. 그사이에 세이린이 월인을 들고 왔더라구. 그래서 어떻게 되긴. 칼판 벌어졌지. 
재미있더라~ 술판에서 칼판으로 바뀌는게 한  두번 있는 일이 아니지만 오래간만에  보니까 또 재미있더라구. 
열심히 술마시면서 가끔씩 세이린이 위험하면 땅콩이나 던져주고.
아, 물론 세이린이 모르게 던져줬어. 낮에 나 때문에 이긴 것 같다면서 투덜거렸거든. 
결과적으로는 이번에도 월인이 브라이너놈의 무기를 자르는 걸로 또 끝났어. 아텟스샤나 브라이너나……. 아니 
나빼고 전부다 얼빵한 얼굴로 있더라고. 그런데 그때 낮에 나한테 쓰러진 여자……가 방독면을 쓰고와선 폭탄
을 던졌어. 
독 안개가 나오는 거였는데…….
일단 테이블 보를 벗기고 휘둘러서 독 안개를 여관 밖으로 보냈는데 이미 중독이 되어 있더라고. 얼빵한 상태
라서 다들 독 안개에 대비하지 않은 것 같더군.
그 여자가 내가 테이블 보를 몇 번 휘둘러서  독 안개를 없애니까 엄청 놀라면서 나한테 대들더라? 짜증나서 
한 대 갈기려다가 그냥 제압만 하고 해독제나 받았는데 해독제가 딱 세 개 있는 거야. 뭐 어쩔수 있겠냐. 세이
린하고 아멘트하고 헤스티아한테 먹였지. 물론 그렇다고 아텟스샤랑 여관 주인……. 아 여관주인 아저씨도  같
이있었어. 깜빡잊고 이야기 안했다. 그아저씨 말로는 옛날에 이름 꽤나  날리던 방랑가객, 그러니까 떠돌이 음
악가 있잖아. 그거였단다. 참 어울리지도 않게 말이다.
아 그래서 대충 내가 응급처치 해주고 아는대로 술먹여서 몸 좀 풀어주고……. 그렇게 했지. 아? 그 여자?  그
냥 브라이너랑 같이 보내줬어. 귀찮잖아. 다시는 내눈앞에 안나타 난다겠다고 하길래 그냥 보내줬다. 한방감인
데……. 
그 여자 더 이상 실력에 발전이 없어 보이더군. 그 그릇에 가득차 보인다고 할까. 그에 비해서 세이린이랑  헤
스티아는 아직 자기 그릇을 제대로 못채웠다고나 할까. 그래서 더 가르치는 재미가 있지만."

"……. 지겹다."

"응? 그러냐? 음……. 그러고 보니 간만에 나도 꽤 말을 많이 한 것 같군."

아르발은 니첸이 말을 중단시켰지만 나쁜 표정은 아니었다. 이야기 하다가 그때의 좋은 분위기가 떠올라 너무 
이야기를 길게 하고 있다는 느낌이 스스로도 든 것이다.

"뭐, 결론적으로는 아텟스샤의 상처를 본 산적 녀석들,  빡돌아서 브라이너를 때려잡으려고 했고……. 그걸 마
을로 쳐들어오는 걸로 착각한 사람들이 용병을  시켜 막으려고 해서 일이 생기기  시작했는데……. 뭐 용병들 
수보다 산적들이 훨씬 많았으니까 별 탈은 없었어. 그런데 어제……. 기사단이 왔더라고. 크으……. 일이  꽤나 
커졌어. 왜 갑자기 기사단이 여기에 온 건지……. 어쨌든 세이린이 자기와 관련된 일이나 다름없으니까 이  일
은 해결하고 가고 싶다고 계속 여기게 머물러 있겠다는 바람에……. 내가  기사단장이랑 산적 부 두목을 때려
잡았지. 그리고 일은 마무리 됐지. 
이렇게 사이좋게 상처를 치료받고 있는 것만 봐도 알겠지만."

"……."

여, 영주의 기사단의 단장을 때려잡아? 니첸은 그렇게 묻고 싶었지만 자신이 부른 것인 기사단이 그렇게 개박
살이 났다는 말에 아무런 말도 할 수 없었다. 얼마나 위협적으로 일을 처리했으면 자긍심 높은 기사들이 산적
들과 같은 자리에서 상처를 치료받겠는가. 산적들이야  어차피 아르발의 실력을 한번 본  상태이니 아무 소리 
않고 말에 따랐겠지만 말이다.


[연재] 녹슨칼 #24 


어쨌든 대충 니첸은 아르발의 말을 이해하고 실망감을 감출 수가 없었다. 세이린이 없을 것이라는 것 하나 때
문에, 그래도 오필리아의 일을 잊으면서 이곳까지 말을 타고 온  니첸이었다. 그런데 세이린이 멀쩡하게 있고, 
또한 아르발이 움직이면 다시 싸움이 일어날지도 모르기 때문에 그 역시 움직일 수 없다니. 그렇다면 사실 니
첸은 발이 묶인 상태에서 세이린과 더 시간을 보내야 한다는 것 아닌가. 얼굴도 보기 싫은 상대를 말이다.

'……. 젠……장.'

순간 니첸의 뇌리에 제이니의 얼굴이 떠올랐다. 반드시 세이린을 데리고 오라는 그녀의 말이 갑작스럽게 스쳐 
지나간 것이다. 하지만 니첸은 고개를 저었다.  어차피 지나가는 말일 터. 만약  정말로 만나고 싶다면 그녀가 
직접 찾아올 일이다.
그렇게 아르발과 니첸이 잠시 여관 문앞에서 서로 이야기를 주고받는 동안, 투숙실에서 붕대로 온몸을 칭칭감
은 중년의 기사가 벽을 짚으며 걸어 나왔다. 그는 부상병이라그런지 무장을 풀고 수갑만 끼고 있었지만, 그 수
갑이라는 것이 팔목까지 보호하는 전형적인 기사들의 철제 수갑이라 그가 기사라는 사실을 알아내기에는 부족
함이 없었다.

"……. 모두들 무슨 짓거리냐!"

그는 산적들과 함께 치료를 받고 있는 기사들을 보더니 크게 소리쳤다.  그의 목소리는 크고 쩌렁쩌렁 했기에 
여관 안에 있던 모든 사람들이 그를 쳐다보았다. 그리고 쳐다본 사람들 중, 기사들은 상처를 치료하던  상태에
서 어정쩡하게 자리에서 일어나 예의를 갖추었다.

"이런……. 시끄러운 녀석이 깨어났군. 잠시만 있어봐라."
아르발은 니첸에게 말한 후 재빨리 그에게 뛰어갔다. 대충 상황을 파악하자면 아르발이 처리한 기사단장이 아
니겠는가? 니첸은 기사단장을 또 험한 꼴로 만들까봐 아르발을 말리려고 했지만 아르발은 이미 니첸의 손아귀
를 벗어나 있었다.

"네놈은……!"

"기억 못하는 건가? 끄응. 그럼 다시 설명하지. 아르발 켄슬러 24세. 에티카 최강……."

"그렇군. 에티카놈."

"그게 아니라 아르발 켄슬러."

죽일 듯이 아르발을 노려보는 기사단장이었지만 아르발에게 덤벼들거나 하지는  못했다. 그 자신이 몸으로 느
껴 잘 알고 있었기 때문이다. 장난처럼 자신의 이름을 재차 강조해 말하고 있는 이자가 마음만 먹는다면 지금, 
이 여관 안에 있는 사람들 중 살아날 수 있는 사람은 아무도 없다는 것을. 

"……. 그래 대체 이건 무슨 일이지? 왜 에티카인이 여기에 있는 것이지?"

기사단장은 감히 덤비지는 않았으나 추궁하듯이 아르발을 쏘아붙이고 있었다.  물론 이 정도에 당할 아르발이 
아니기도 하지만.

"관광차 여기에 왔지. 당연한 것 아닌가? 그정도는 괜찮을텐데?"

"……."

끝까지 장난이다! 어이없는 눈으로 단장이 아르발을 쳐다보고  있을 때, 세이린과 헤스티아가 나오며 그 광경
을 보게 되었다.

"쿡……."

헤스티아가 참지 못하고 작은 웃음소리를 내었다. 기사단장은 소리나는  쪽으로 고개를 돌리다가 그곳에 헤스
티아가 있음을 알고 헛기침을 하고 다른 이들에게 말했다.

"지금 당장 일어서라! 어떻게 네놈들은 산적들 따위와 같은 자리에서 상처를 치료받고 있는 것이냐!"

그가 그렇게 소리치자 아주 약간의 웅성거림이 기사들간에 생겼지만 금새 그것들은 사라지고 기사들은 일사불
란하게 움직이기 시작했다. 

"역시……."

잘 훈련되었구나. 니첸은 나름대로의 소감을 중얼거렸다. 

그후 10분도 되지 않아 기사들은 자신의 짐들을 모두 챙기고 여관 앞에서 대기하고 있었다. 그리고 목발을 짚
은 기사단장이 자신의 말 위를 올라타려고 할 때, 헤스티아가 여관에서 뛰쳐나와 기사단장의 말고삐를 잡아버
렸다.

"음? 헤스티아양. 이것이 무슨 짓입니까?"

"……. 그 몸으로 말을 모시는 것은 무리예요."

니첸은 기사들이 짐을 부산하게 챙길 때부터  그대로 여관 입구에 서있었다. 투숙실로  들어가서 자신의 짐을 
챙기고 싶었지만 너무나도 분주하게 움직이는 부상병들 때문에 감히 발도 들여놓지 못한 것이다. 그런 상황에
서 우연히 여관 입구에 서있었다는 것만으로 이런 광경을 바라보게 되자 신기한 기분이었다.
헤스티아는 일행 중 가장 정상적인, 그러니까 모범적인 사상을 가지고 있는 사람이었다. 니첸은 그 사실을  알
고 있었기 때문에 헤스티아가 그 동안 어떤 행동을 했을 것인지를  짐작하고 있었다. 아마도 상처입은 사람들
을 돌봐주었으리라. 물론 기사단장의 상처도 치료해 주었을 것이다.
그래서 방금 전 기사단장 같은 지위에 올라 있는 사람이 헤스티아가 그의 행동을 보고 웃었음에도 아무런 말
도 하지 않은 것일 터였다. 그러나, 지금 헤스티아의 태도는  뭔가 이상한 것이었다. 기사단이 돌아가겠다는데 
기사단장에게 안 된다고 하는 것은 헤스티아의 성격을 너무 넘어간, 그러니까 오버한 것이었다.

"그러니까 잠시만 기다리세요."

헤스티아가 간곡하게 말하자 기사단장은 영문도 모르고 고개를 끄덕였다.  헤스티아는 여관 안으로 뛰어 들어
왔다. 
니첸은 그런 그녀에게 살짝 비켜 길을 터 주었지만 헤스티아는 니첸에겐 눈길도 주지 않고 뛰었다. 평소의 헤
스티아라면 아무리 니첸에게라도 눈으로 고맙다는 인사는 했었다. 
니첸은 약간은 섭섭한 마음으로 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀가 아직 상처를 돌보며 휴식을 취하고  있는 
산적들을 거의 타넘다시피 하면서 뛰어가고 있다는 사실을 알아챘다.

'뭐가 그렇게 급한 거지?'

니첸은 헤스티아가 무슨 일을 시작하려는 것임을 짐작할 수 있었다. 그렇지 않고서야 저렇게나 다급한 모습으
로 다닐 리가 없지 않은가. 그녀가 투숙실로 돌아간지 얼마나 지났을까. 니첸이 투숙실을 바라보며 헤스티아가 
나오길 기다리다가 지겨움을 느꼈을 때 헤스티아가 뛰어 나왔다. 그리고 그 뒤로 세이린과 아멘트도 뛰쳐나오
고 있었다.

"니첸씨! 비켜욧!"

헤스티아는 그렇게 말하고……. 투숙실의 입구에서부터 여관의 입구까지 그대로 도약해 버렸다.

놀란 니첸이 재빨리 문쪽으로 바싹 붙자  그의 앞으로 헤스티아가 지나갔다. 니첸은  그녀가 짧은치마를 입지 
않은 것을 아쉬워하면서 고개를 돌렸다. 약간은 불안정하게 착지를  하는 헤스티아였지만 거의 만점에 가까울 
정도로 훌륭한 도약과 착지였다. 더군다나 5, 6미터는 넘어 보이는 거리를 뛴  것이니까! 밖에서 말을 타고 그 
광경을 보고 있던 기사들은 놀란 눈으로 헤스티아를 바라보고 있었다. 아마도 헤스티아를 자신의 상처를 돌봐
주는 순박한, 그러나 아름다운 시골 아가씨라고 생각하고 있었으리라.

"가요. 전에 하신 말 잊지 않으셨죠? 절 대리고 가시겠다는 말씀 말예요."

헤스티아는 그렇게 말하고 기사단장의 말위에 올라탔다. 
기사단장은 그런 헤스티아 덕에 뒤로 밀려났다. 

"헤스티아양! 이 무슨 말도 안 되는 짓이오!"

말 위에 두명의 인간이 타는 것은 결코 흔치 않은 일은 아니다. 제대로 무장도 하지 않은 남자와 여자가 타는 
것은 또한 흔한 일이다. 그렇지만, 여자가 앞에 앉고 남자가 그녀의 뒤에 타는 것은 흔치 않은 일이다!

"난 레이디가 끄는 말 뒤에 타는 기사 따윈 듣지 못했소! 내가 말을 몰 테니 내리시오!"

기사단장이 약간 붉어진 얼굴과 함께 다급한 목소리로 소리치자 대충 상황을 파악한 주위의 기사들이  키득거
렸다. 
그러자 헤스티아는 약간 멍한 표정을 짓다가  알겠다는 듯이 말에서 내렸다가 기사단장의  뒤에 탔다. 그리고 
그때, 세이린이 니첸을 밀치고 여관앞에 나왔다.

"헤스티아! 너……!"

세이린이 나오자 마자 기사들의 눈에서 갑작스럽게 떠오르는 가벼운 공포를 니첸은 읽을수 있었다. 그리고 그
들 중 몇몇은 자신의 상처를 쓰다듬는 것이……. 니첸은 자신도 모르는 묘한 동질감을 그들에게서 느꼈다. 

"세이린. 나 정말 기뻐. 정말, 그냥 바람쐬듯이 집에서 나왔는데 이런 우연이……."

헤스티아는 웃으면서 기사단장 뒤에서 손을 흔들었다.  그리고 기사단장에게 어서 가자고 말했다.  기사단장은 
그런 헤스티아에게 세이린이나 아멘트 같은 일행을 남겨 두고 가도 되겠냐고 물었으나, 헤스티아는 고개를 저
었다.

"그런 이야긴 저번에 다 끝났잖아요. 가요."

기사단장은 찝찝한 표정이었지만 그런 헤스티아에게 고개를 한번 끄덕이고 기사들에게 모두 출발할 것을 명했
다. 
기사들은 순순히 그의 단장의 말에 말을 몰았다.
그들의 옆에 있었던 관계로 말이 일으키는 흙먼지를 들이킨 니첸은 입을  막고 있다가 기침을 해댔다. 세이린
은 그런 니첸과 대조적으로 한참동안 기사들 쪽으로 쏘아보다가 달려나갔다. 그리고 소리쳤다.

"내 허락도 없이……. 누구……멋대로 가겠단 말이야앗!"
세이린은 달려가면서 등뒤의 월인을 뽑으려고 했다.  물론 달려가면서 칼을 뽑는 것은  상당히 힘든 일이지만 
월인은 그런 상식을 벗어나는 것이니 관계없는 일이었다.
그러나 약간의 빛과 함께 뽑혀져야할 월인의 칼집에선 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 강한 광채가 일
어났다. 멀리 떨어져 있던 니첸 조차 눈을 질끈 감았어야 했을 정도로. 놀란 니첸이 눈을 부비면서 다시  고개
를 돌렸을 때, 기사들은 꽤나 멀리에서 달려가고 있었고, 세이린은 추한 몰골로 길바닥에 엎어져 있었다.




[연재] 녹슨칼 #25 



세이린들이 묵고있던 여관의 한 투숙실. 세이린은  침대에 누워서 땀을 뻘뻘 흘리고  있었고 옆에선 아멘트가 
걱정스러운 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 그리고 투숙실  안의 탁자엔 니첸과 아르발이 앉아  그런 광경을 보고 
있었다.

"흡수 된 건가?"

아르발이 먼저 입을 열었다. 니첸은 세이린을 곱지 않은 눈빛으로 쳐다보고  있다가 벽의 한쪽에 기대어 있는 
월인쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

"저놈이 아무리 버르장머리없어도 정식 계약도 맺지 않은 자에게 자신의 능력을 사용하지는 않아."

"그럼……?"

"경고……겠지. 검사면 검사답게, 자신의 주인의 후보면 후보답게 함부로 격노해선 안 된다고 말이지……."

"그럼……?"

"곧 깨어나겠지. 그냥 정신적인 충격을 약간 준 것일 테니까."

니첸은 그렇게 말하면서 약간은 기쁜 눈빛으로 월인을 바라보았다. 세이린을 기절시켜 버리다니! 얼마나 멋진 
일을 해낸 것인가! 니첸이 월인을 바라보는 눈빛이 묘해지자 아르발이 말했다.

"이제와서 월인이 아까워진 거냐? 갑자기 그런 눈으로는 왜봐."

"어?"

니첸은 아르발의 말뜻을 알아채곤 쓴웃음을 띄우며 자리에서 일어났다. 더 이상  있어봐야 좋은 꼴이 안 될테
니까. 
아르발은 기분이 좋다 라는 뜻을 얼굴에 나타내고 있는 니첸을 보며  고개를 갸웃했다. 그의 기억속에서는 니
첸이 기분이 좋을 이유 따위는 하나도 없었기 때문이다.
약간을 시간동안 생각하고 있던 아르발에게 갑자기 니첸이 새파래진 얼굴로 방문을 열고 뛰어 들어왔다.

"아르발!"

"응?"

"코……콩이, 콩이 사라졌어!!!!"

니첸은 이 덜덜 떠는 목소리로 말하지 아르발은 무슨 소리야……. 라고 말하려다가 문득 자신의 방에 임자 없
는 콩 보따리가 있었음을 기억해냈다.

"아, 그거? 그거 기사단 놈들의 말먹이로 줬는데."

"뭐, 뭐라고!!!!"

"기사단의 말들이니까 좋은 먹이 먹여야 한다고 주인 아저씨가 고민하기에 그거 갖다 줬지. 삶은 콩이면 말들
에겐 최고급 식사 아니겠냐."

니첸은 떠는 목소리로 아르발을 향해서 천천히 말했다.

"저……전부 다?"

"응. 전부다."

니첸과는 달리 너무나도 차분하게 대답하는 아르발. 슬슬 눈치채고 미안한 기색을 보여야 할 것임에도 아르발
은 너무나도 당당했다. 니첸은 아르발이 아무생각 없이 대답하고 있는 것이 아니라, 다 알면서 그렇게 하는 것
이라는 것이라 생각했으므로 큰 소리로 아르발을 비난했다.

"너어어!!! 그게 너랑 나의 한달치 식사분이란걸 모르는 거냐!!!! 니가  다시 사낼래? 그게 얼마나 엄청난 고급 
콩인지나 알아? 고작 콩 한 포대에 은 한덩어리 하는거 봤냐? 못 봤지? 저건 그 한 포대에 은 한덩어리나 하
는 초 고급 콩이란 말이다!!!! 어떻게 책임……."
"시끄러. 안내인."

니첸의 비난을 아르발이 '그게 어때서?'라는 눈을  하고 받아내고 있을 때 세이린의  목소리가 조용하게 깔렸
다. 그리고 니첸은 흥분해서 지껄이던 비난을 그만 두었다.

"안내인."

"예?"

세이린은 어느새 깨어나 침대에 상체를 일으켜 세우고 있었다. 니첸은 고개를 돌리다가 세이린이 의외로 화낸 
표정이 아닌 아르발이나 헤스티아 등을 쳐다볼때나 떠올리는 평범한 표정으로 자신을 보자 왠지 모를  거부감
을 느꼈다.

"네가……. '어리석은 것. 검을 쥔 자로서 어찌 자신의 감정을 다스리지 못해 마음의 평정을 잃으려 하는 것이
냐!' 라고 말한거냐?"

세이린이 완벽한 하나의 문장으로 니첸에게 묻자 그의 얼굴엔 뭔가 알겠다는 뜻의 표정이 떠올랐다. 어디서가 
많이 듣던 어투였다. 그러나 니첸은 곧 그 표정을 지우고 평소의 비굴비굴한 웃음을 띄었다.

"아뇨."

세이린은 니첸의 표정을 보자 인상을 찡그리곤 눈을 감았다. 그녀의 뜻이  나가라는 것의 표현임을 안 니첸은 
방문을 닫고 나왔다.
방에서 나온 니첸은 잠시 문 앞에서 기다렸다. 곧 아르발이 니첸처럼 방문을 조심스럽게 열고 나와 니첸을 바
라보았다. 니첸 역시 아르발의 바라보다가 먼저 입을 열었다.

"월인이……. 말을 건 것 같다."

"정식계약까지는 아직 몇 일 남았는데?"

니첸은 아르발이 의아해 하자 자신도 모르겠다는  식의 표현을 했다. 그러나 둘의  생각은 나름대로 정리되고 
발전되기 시작해서 잠시후엔 둘 다 어이없다는 눈으로 서로를 바라보았다.

"설마……. 상상외로 엄청난 재능을 가졌……."

"생각보다 뛰어난……."

거의 동시에 말을 꺼낸 니첸과 아르발은 하던 말을 멈추고 서로의 얼굴을 바라보았다. 그리고 웃었다.

"푸하하핫! 이런 우연이 생길 리가 없잖아!"

"으하하하하하하핫! 그러는 넌? 너도 우연으로 월인을 쥐었잖냐!!"

둘은 그렇게 서로를 두드리며 웃어대다가 뚝 웃음을 멈추고 진지한 얼굴로 입을 열었다.

"넌 어땠냐? 너도 계약전에 저놈이 말건 적 있었어?"

"음? 난 계약 직전에 저 녀석을 손에 넣어서……. 잡자 마자 말을 걸던걸."

니첸은 그렇게 말하고 아르발에게 어깨를 으쓱 해 보였다. 그리고 잠시  조용하게 있던 둘에게 아멘트가 문을 
열고 나와서 아르발을 데리고 들어갔다. 혼자가 된 니첸은 잠시 그들의 방문 앞에 있다가 자신의 방으로 들어
갔다.

1330년 1월 13일

니첸은 간만에 세이린들과 식사를 했다. 비록 세이린이 니첸을 싫어한다고는 해도 아르발의 친구. 아무리 세이
린이라 해도 아르발 앞에서는 노골적으로 니첸을 공격할수 없었다. 덕분에 그렇게 특별한 분위기 속에서 식사
를 해야하는 것은 아니었다.
그러나 헤스티아가 빠졌기 때문일까. 약간은 어색한 분위기 속에서 그들은 식사를 했다. 물론 아르발의 분위기
에 눌린 산적들이 알아서 조용히 식사를 하고 있었기 때문에 전체적으로 여관 안, 그리고 식당은 조용했다.
그런 조용한 분위기 속에서 일행은 아침식사를 마쳤다. 
니첸이 어떤 타이밍에 자리를 일어나야 할지 알 수 없어 머뭇거리고 있을 때 갑자기 세이린이 아르발에게 조
심스럽게 물었다.

"아르발. 정말로 함께 갈 수 없는 건가요?"

니첸은 무슨 영문인지 몰라 가만히 상황을 지켜보았다. 
아마도 어제 아르발과 세이린이 했을 어떤 이야기의 결과일 터였다. 늦은  밤까지 세이린의 방에 있던 아르발
이 잠을 자기 위해 돌아왔을때 잠시 고민하다가  잠자리에 드는 모습을 니첸은 보았기 때문에 약간은  심각한 
일이 있었으리라고 니첸은 짐작했다. 그러나 단지 그것만으로 상황을 유추할 수는 없는 것 아닌가.
분명히 헤스티아가 세이린들을 떼어놓고 혼자서 간  것이 일이겠지만 대체 헤스티아가 무슨 목적으로  갔기에 
세이린과 아르발이 이렇게나 걱정하는 것이란 말인가.
"말했지만 나는 에티카의 국경 수비대다. 국경 근처에서 노는건 어떻게 상부에 변명이 되지만  말이다……. 더 
이상 나아 간다는건 솔직히 무리다."

아르발의 말에 세이린의 얼굴에는 실망의 빛이 떠올랐다. 
그녀는 아르발은 뭔가에 구속되어있기를 거부하고  마음 내키는 대로 행동하는  사람이라고 생각하고 있었다. 
그런데 의외로 이런 면에는 고지식해서 스스로 틀에 묶이려고 하는 것은 세이린으로서는 조금 안타깝기도  한 
것이었다.

"하지만……. 헤스티아가 그렇게 보여도 정말 할 때는 앞 뒤 가리지 않고 하는 녀석이라서……."

'안어울려!!!! 안어울려! 안어울려!'

세이린의 조심스러워 하는 모습에 니첸은 속으로 안어울린다고 속으로 수없이 외쳤다. 그런 니첸의 기분에 모
르는 세이린은 조심스럽게, 그리고 간곡하게 아르발에게 부탁하고 있었다. 아르발 역시 난처한 표정으로  그런 
세이린을 바라보고 있었다.
조금씩 대화가 오가는 사이에서 니첸은 눈알만 굴리며
눈치를 바라보다가 일어서려고 했다. 그러나 그때 세이린도 단념을 했다.

"알았어요. 아르발."

세이린이 포기하자 아르발도 고개를 끄덕였다. 그리고 그때부터 세이린은 원래의 당당한 모습을 갖추었다.  그
리고 마악 일어나려는 니첸을 쳐다보며 말했다.

"안내인. 네가 같이 가야겠다."


세이린과 아멘트가 헤스티아를 뒤i는다며 말을 빌리고 부산하게 일을 벌리고 있을 때 즈음 니첸과  아르발은 
둘의 방에서 서로를 마주보고 있었다.

"어째서지."

니첸은 아르발을 바라보면서 일단 입을 떼었다. 그의 목소리는 떨리고 있었고 그리고 절망감마저 베어져 나오
고 있었다. 그것을 느낀 아르발은 별 것 아니라는 태도로 니첸을 바라보았다.

"어째서라니. 넌 이미 훌륭하게 길 안내원 역을 해냈잖냐. 
다시 한번 요청한다고 해도 별달리 이상한 일은 아니지."
아르발의 말에 니첸은 그 말이 틀린 것이 아니라고 생각했다. 확실히 세이린과 헤스티아 등은 초보 여행객. 그
들을 끌고 겨울의 울베론 산맥을 넘었다는 것은 분명히 누구에게나 실력 좋은 길 안내원으로 인정받을만한 일
이었다. 그러나…….

"세이린은 날 싫어할텐데?"

"좋아하는 사람에겐 원래 혹독하게 대하는 법이라잖냐."
"……."

아르발은 그렇게 말하면서 씨익, 웃어버렸다.  덕분에 니첸은 할말도 잃은 채로  가만히 아르발을 바라보았다. 
그리고 실실 웃기 시작했다.

"왜 그래? 현실도피 하지마라. 어차피 너에겐 월인과 세이린을 이어주어야 하는 의무가 있을텐데?"

"……. 그딴 의무 아무도 안한거잖아."

"하지만 원칙으로는 하게 되어 있는걸?"

뭐가 원칙이냐. 그런 원칙 안 따져도 지금까지 잘만 살아왔는게 너고,  나잖아. 니첸은 순간 그런 생각이 들었
지만 잠자코 아르발의 말을 듣고 있었다.
그러다가 아멘트가 방문을 열고 들어오자 둘은 자리에서일어섰다. 아르발은 니첸을 향해서 웃으며 말했다.

"잘갔다 와라."

"시끄러."

헤어지는 인사따위 하기 싫다며 세이린은 여관 앞에서 기다리고 있었고 아르발은 그에 맞추어 방안에  가만히 
있기로 했었다. 뭐 삐졌나 보다……. 라고 니첸은 생각하고 있었고 여관앞에서 말을 타고 자신을 기다리고  있
는 세이린의 얼굴은 니첸의 생각대로 볼이 부어 있었다.
역시나 어울리지 않는다고 할까……. 니첸은 그렇게 생각하며 말 위에 올라탔다. 말은 두 마리였으나 아멘트가 
말을 못 몰고 가는 관계로 세이린이 아멘트를 태우고 가기로 되어있었다.
안장 뒤쪽에 타는 것도 요령이 필요하다면 요령이  필요하다. 니첸은 아멘트가 과연 견딜수 있을까……. 라고 
생각하다가 아멘트도 귀족이라는 사실이 떠오르자 웃어버렸다. 
어리석은 걱정이었다.

"안내인. 앞장서라."

"……."

여전히 표정은 어울리지 않았지만 억양은 평소와 같았다.
니첸은 세이린이 들리지 않게 투덜거리며 천천히 말을 몰기 시작했다. 마을 안에서 말을 급히 몰고 갔다간 골
목에서 갑자기 뛰쳐나오는 아이들을 밟아 버릴 수도 있으니까.
그렇게 두 마리의 말이 몇 걸음 걸었을 때, 뒤에서 아르발의 음성이 들려왔다.

"세이린! 돌아올 때 반드시 들려라! 한번 더 겨뤄봐야 하니까!!"

니첸은 말을 타고 가다가 그 소리에 뒤를 돌아보았다. 정말 황당한 놈이라니까……. 그렇게 중얼거리며 고개를 
젓던 니첸은 세이린이 말을 탄 채로 고개를 숙이고 어깨를 들썩거리고 있는 것을 보았다. 그녀는 잠시동안 그
렇게 고개를 숙이고 있다가 결국 웃음을 터뜨렸다.

"킥……."

참다 참다가 결국 내는 웃음소리. 세이린의 입에서 그런 것이 나오자  니첸은 다시 한번 '안 어울려…….'라고 
중얼거렸다. 그런 니첸의 태도따위는 아랑곳하지 않고 세이린은 환하게 웃으며 뒤로  돌아 손을 높이 들어 흔
들었다.

"알았어요. 아르발! 반드시 돌아올 테니까!!"

그리고 세이린은 말을 몰아 니첸을 가로질러 빠르게 달리기 시작했다.  쑥스러웠던 것일까? 니첸은 절대 그건 
아닐것이라고 생각했다. 그러다가 문득 마을 안에서 이렇게 빠르게 달리면 위험할거라고 생각했다.

"검사님! 빠르게 달리면 위험하……."

"뭐가 검사님이야! 세이린이다! 그렇게 불러!"

"에……?"

그녀는 기분이 좋은지 그렇게 말하면서 달려나갔다. 덕분에 니첸은  오히려 당혹감을 느끼면서 가만히 있다가 
고개를 흔들고 세이린을 뒤따랐다. 니첸으로서는 이해하기 힘든 일이 많이 벌어진 날이었다.



[연재] 녹슨칼 #26 



하루종일 니첸은 뭔가에 씌였다……. 라는 말을 스스로에게 되뇌였다. 자신에겐 거부할 권리가 있고 또한 자신
의 정신건강을 위해서 거부하는 것이 당연한 것이었다. 그런데 니첸은 세이린의 말이 떨어지고 그녀의 눈초리
가 자신과 마주치는 순간 아무말도 못하고 그냥 고개를 끄덕여야 했다. 도대체 왜? 어째서?
니첸은 말을 타고 성문을 지나 여관에 도착 할 때까지 스스로에게 수없이 물었다. 그러나 나오는 결론은 니첸
으로서는 부정하고 싶은 것들뿐이었다. 그래서 그는 포기하기로 마음먹었다. 긍정적인 사고를 하기로 했다. 제
이니에게 세이린을 데려간다.

'그래. 난 그것 때문에 승낙한 거란 말이다!'

1330년 1월 14일

어제 저녁 무렵에나 겨우 도착해서 성문이 닫히기  직전에 성에 들어가게 된 일행은 일단 여관에서  하룻밤을 
지내기로 했다. 방을 두 개 잡고 쌓인 피로를 푼 뒤 일행은 아침 식사까지 마쳤다. 식탁에서 니첸을  못마땅한 
얼굴로 계속 쳐다보고 있던 세이린은 식사를 마치고 곧바로 니첸에게 물었다.

"이봐 안내인. 영주의 성이 어디에 있는지 알지?"

"네? 아……. 네."

'네. 알고 말고요. 세이린양.'라고 니첸은 원래 대답할 생각이었다. 세이린의  입에서 자신의 이름을 불러도 된
다고 허락 받았으니까. 일단은 고용자와 피고용자 사이니 감히 말을 낮추지는 못하겠지만.
그러나 니첸은 '세이린양'이라고 하려고 하다가 자신이 무슨 어리석은 생각을  하고 있는가를 깨닫고 몸을 부
르르 떨었다. 세이린이 자신의 이름을 허락한 것은 어디까지나 기분이 매우 좋은 상태에서 니첸이 '검사님'이
라고 말하는 것이 거슬렸기 때문이다. 니첸같은  녀석에게 자기 자신의 이름을 불리게  된다면 확실히 기분이 
나쁠 일이다. 물론 이미 자기 입으로 내뱉은 말인 만큼 그것 가지고 어떻게 꼬투리를 잡지는 못하겠지만 니첸
의 행동에 꼬투리를 잡을 만한 것은 널리고 널린 것이었다. 될 수 있는 한 세이린의 기분을 상하게 하지 않아
야만 했다.
결국 니첸은 그전처럼 '검사님'도 아니고 '세이린양'도 아닌  그 중간을 택해 아예 그녀의 호칭을 생략하기로 
한 것이다.
이렇게 결론이 내려지기까지 니첸은 잠자리를 뒤척이며  많은 고민을 했지만 세이린은 그것을 조금도  느끼지 
못하고 자리에서 일어섰다.

"체크아웃 하도록 해. 어차피 헤스티아만 데리고 오면 금방 떠날 테니까. 다른 나라에 와  있는거 별로 기분이 
좋지 않아."

세이린은 니첸에게 은 한덩어리를 던지며 하인에게 명령 하 듯이 말했다. 그런 그녀의 태도가 마음에 드는 것
은 아니었지만 니첸이 무슨 힘이 있겠는가. 세이린에 의해 허공에 뜬  은덩어리를 낚아채며 그도 자리에 일어
섰다.
세이린과 아멘트는 여관 문을 먼저 나서서 주위의 풍경을 살폈다. 도착할 때는 이미 날이 어두워 제대로 주위
의 건물을 살펴볼 수 없었지만 지금은 밝은 시간이니 얼마든지 볼 수 있었다.
그녀들은 렐타와 비슷하지만 또한 간간히 이상한 모양으로 서있는 건물들을 보며 이국의 풍경에 감탄했다. 그
러는 사이 니첸이 식사비 등을 지불하고 여관에서 나왔다.

"가자."

"네?"

니첸은 세이린의 앞 뒤 없는 말에 무슨 말인가 싶어서 그녀를 쳐다보며 반문했다. 물론 '영주의 성으로 가자'
라는 것임은 알 수 있었지만 단지 세이린의 말만 있다고 해서 영주의  성으로 들어갈 수 있는 것은 아니었다. 
통행증이 있어야 하는 것이다.

"뭐해? 빨리 앞장서라."

"……그게…….네."

일단 가서 뭐든지 하면 될 거라고 니첸은 생각했다. 서서히 세이린의  표정이 일그러지고 손이 등뒤의 월인에
게 가려고 하는걸로 봐서는 계속 말대꾸 했다간 큰일 날 것 같았던 것이다.
그렇게 어느정도를 걸어 상점가가 밀집되어 있는 언덕에  이르렀을 때 일행은 많은 사람들이 모여 있는  것을 
보게 되었다. 당연히 호기심이 발동한 아멘트가 앞장서서 그쪽으로 일행을 끌고 가게 되었고, 세이린의 차가운 
모습에 겁먹은 사람들이 길을 터주어 일행은 쉽게 사람들을 지나 사람들이 모여있는 곳의 중심에 다가갈수 있
었다.
그곳엔 한명의 광대가 저글링을 하면서 사람들의 눈을 즐겁게 하고 있었다.  세이린이 그 광대의 묘기를 보고 
있을 땐 광대는 허공에 세 개의 단도를 던지며 묘기를 부리고 있었다. 그러나 옆에 있던 또 다른 광대가 계속
해서 묘기를 부리는 광대에게 단도를 전하자 허공에 올라갔다가 내려오는 단도의 수는 점차 많아져 일곱 개가 
넘어가기 시작했다. 
세이린은 처음에는 그냥 흥미있는 눈으로 쳐다보고  있었지만 점차 주위 사람들이 흥분하여 탄성을  자아내며 
열광하자 자신도 모르게 주먹을 쥐면서 긴장했다. 옆에 있던 아멘트가 멍하게 쳐다보고 있었던 것은 물론이다.
그러나 니첸은 주위의 분위기가 어쨌든 간에 차분히 그 광대의 서커스를 지켜보았다. 니첸이라고 신기하지 않
고 또한 허공을 어지럽히는 단도들에 긴장되지 않은  것은 아니었으나 지금 묘기를 부리고 있는 광대의  옷이 
낯이 익었기 때문에 편한 기분으로 그 묘기를 지켜볼수가 없었다.
광대는 짙은 화장으로 얼굴을 알아 볼 수가 없을 정도였지만 니첸은 그녀의 장난끼 어린 표정과 함께 가끔씩 
니첸자신을 묘하게 쳐다보는 것으로 누구인지 알 수 있었다.

'제이니……. 인가.'

사람들의 혼을 빼놓을 듯이 화려한 그들의 묘기는 곧 끝이났다. 

"지금 것은 그냥 예고일 뿐이니까요! 오늘 오후의 공연에 많이 와주세요!"

제이니는 허공에서 단도를 차례대로 낚아채고 한바퀴 돈다음 가볍게  인사했다. 우스꽝스러운 화장을 한 광대
의 입에서 아름다운 여성의 목소리가 나오자 모여 있던 사람들은 놀란 듯 했으나 곧 그들은 일단 박수부터 쳤
다.

"와아아아아!!"

니첸은 한 손을 높이 들어 흔들어  대는 제이니를 보면서 조금은 묘한 기분에  빠졌다. 분명히 유치하다고 할 
수 있는 포즈고 말임에도 불구하고 사람들  그 누구도 그녀를 비웃거나 냉소적인  표정으로 바라보지 않았다. 
심지어 세이린마저.
일종의 마력이라고나 할까. 제이니에겐 확실히 사람을 당기는 매력이 있었다. 한때는 그녀의 행동이  바보같게 
느껴지기만 했으나 지금 이 순간 세이린마저 사람들과 함께 즐거워하는 것을 보면 니첸이라도 박수를 칠 수밖
엔 없었다.
광대들이 짐을 챙기고 언덕을 내려가기 시작하자 사람들도  서로 이야기를 하며 점차 자신이 가던 길을  걸었
다. 그래서 잠시 후엔 일행들밖엔 남지 않았다.

"으흠? 월인의 새 주인?"

그리고 제이니도 역시 남아 있었다.
세이린이 약간 멍 해있는 아멘트를 꼬집고 데리고 가려고 했을 때 제이니가 세이린을 갑작스럽게 잡았기 때문
에 세이린은 붙잡혀 자리를 벗어날 수 없었다. 니첸은 역시 그녀들 때문에 이동 할 수가 없었다.

"누구지?"

월인에 대한 이야기가 나오자 마자 세이린은 묘기에 빠져 있던 표정을 지우고 다시 싸늘한 표정으로 제이니를 
쳐다보았다. 더할것도 뺄것도 없는 완벽한 경계의 자세. 일개 광대가 월인에 대해서 알고 있다는 것이  무엇보
다 세이린이 경계를 하기에 충분한 이유였다. 일전의 그 용에 대한 기억이 다시 났으니까.

"에에? 일단 자기 소개부터 해야 겠네. 난 제이니. 월인의새 주인인 당신의 이름은……?"

"누구냐니까!"

니첸은 완고하게 자신의 의견만을 말하고 있는 세이린을 보면서  어이없다는 눈으로 쳐다보았다. 물론 경계를 
하는 것은 니첸으로서도 이해가 가는 것이었다. 하지만 저렇게 적의를 드러내면서  까지 할 필요는 없다는 것
이 니첸의 생각이었다. 제이니 역시 니첸과 같은 생각인 듯 한숨을 쉬면서 니첸을 돌아보았다.

"과연, 여난의 중심에 설만 하네……."

"……."

세이린이 갑작스러운 제이니의 말에 무슨 영문인지 몰라 니첸을 쳐다보자 니첸은 갑작스럽게 왜 그녀가  자신
을 쳐다보는지를 알 수 없어 가슴이 철렁함을 느꼈다. 아무 이유 없이 자신을 쳐다 보았다는 이유만으로!
세이린이 니첸을 쳐다본 것은 다름이 아니었다. 세이린 자신의 말을 무시하고……. 그리고 월인에 대해서 알고 
있다는 것. 이런 경우를 전에도 한번 경험한 그녀였다. 아르발과 처음  만났을 때. 그래서 세이린은 니첸이 이
번에도 상대와 관계가 있으리라고 지레 짐작한 것이었다.

"니첸. 그것보다 역시 내말 대로 데리고 와주었네? 역시 사랑스러운 니첸이야~"

"무, 무무무 무슨 소리를 하는거야!"

광대의 분장을 하고 제이니가 웃으며 니첸에게 달려들자 니첸은  기겁하면서 그녀를 떼어놓으려고 했다. 그러
나 니첸이 어떻게 제이니의 힘을 당할 것인가. 제이니는 발버둥치는 니첸마저 귀엽다며 주물럭거렸다.

"아……. 안내인! 네놈 무슨 짓을!"

덕분에 화가 난 쪽은 니첸이 아니라 세이린쪽이었다. 세이린 자신을 무시하고 니첸에게 달려들어 낯뜨거운 장
면을 보이고 있는 그 둘을 보면서 할  수 있는 생각이라고는 아니, 자신이 배운 남녀간의  일을 돌이켜 볼 때 
해야할 행동은 하나 뿐이었다.

"베어버린다!"

"헤엑??"

세이린이 월인을 꺼내들고 그렇게 소리쳤다. 그 때문에 니첸은 더더욱 발버둥을 치면서 도망가려고 했지만 제
이니는 웃으면서 그런 세이린을 쳐다보았다. 그것이 자신을 도발하는 행위라고 생각한 세이린은 더 이상 참을 
필요가 없다고 느꼈다. 그래서 월인으로 그 둘을 베어버렸다.

퉁!

그러나 세이린의 뇌리에 가장 선명하게 남아있는 몇 장면들중  하나가 다시금 연출되었을 뿐이다. 바둥거리는 
니첸을 한손으로 껴안으며 제이니는 다른 손으로 세이린의 월인을 그대로 퉁겨버렸다.




[연재] 녹슨칼 #27 



"이…… 이자식!"

세이린은 화가 난 듯이 재차 공격하려고  했지만 그것은 오로지 세이린의 의지였을  뿐이다. 제이니는 니첸을 
놓아주고 세이린이 월인을 쥔 오른팔을 잡아버렸다. 물론 그 때문에 세이린이 꼼짝하지 못한 것은 당연하다.

"놔!"

"저기……. 제이니. 이쪽은 세이린씨…….야."

니첸은 조심스럽게 제이니에게 세이린을 소개했다. 사실  이전에도 니첸은 세이린의 이름을 몇  번 부른 적이 
있었다. 그러나 그것은 어디까지나 세이린이 뭔가에 집중해서 니첸에게 신경도 쓰이지 않았을 때뿐. 하지만 니
첸이 기회를 잘 틈탄 것인지 이번에도 세이린은 니첸에게 별 말 하지 않았다. 

"아. 세이린양이군요. 반가워요."

"이 손이나 놓으라니까!"

세이린은 제이니의 살짝 웃는 얼굴(그래봐야 광대 분장으로 알아 볼 수도 없지만)을 향해 따귀를 날리려고 했
다. 그러나 제이니가 맞아줄 이유 따위 그녀 생각엔 없었으므로 그것까지 잡아버렸다.

"정말 난폭한 아가씨네……."

제이니는 세이린을 보면서 그렇게 말했다. 세이린은 양손이 모두 상대에게 속박된 상태에서, 다리만은  멀쩡하
다는 것을 느꼈다. 그래서 제이니의 얼굴을 쳐다보고 있다가 빠르게 다리로 제이니를 걷어 차려고 했다.
그러나 제이니는 그것까지 피하며 결국 세이린의 팔을 꺽어버렸다.

"이런 아가씨가 월인의 13대 주인이라니……. 정말 맞는거야? 니첸?"

제이니의 어이없다는 음성에 니첸 역시 잘 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 적어도 제이니의 기억속의 월인은 
오만하고 도도해서 자신의 주인을 고를때는 상당히 까다로웠다.……까지 생각하던 제이니의 눈에 니첸이 들어
오자 곧 그 생각을 지워버렸다.

"이거 놓으……"

세이린이 뭐라고 말하는 순간 제이니는 재빨리 세이린을 놓고, 대신 월인을 낚아챘다. 그러나 파지직 하는  스
파크가 순간적으로 일어나면서 제이니의 손은 곧 월인에서 떨어졌다.
제이니도 놀란눈으로 쳐다보았고, 세이린 역시 자신이 자신의 속박이  풀렸음에도 멍청하게 그 장면을 바라보
았다. 칼에서 스파크가 일어난다니? 그 어디에서도 들어보지 못한 말이었다.

"월인이……. 날 거부해?"

제이니는 스스로에게 놀란 목소리로 그렇게 한번 말하고는 니첸을  돌아보았다. 제이니가 그렇게 니첸을 쳐다
보자 세이린도 재빨리 아멘트를 데리고 제이니에게서 떨어져 니첸쪽에 붙었다. 그리고 니첸을 쳐다보았다.
두명의 여자, 그리고 곧 다른 사람들의  시선을 느낀 아멘트마저 니첸을 쳐다봄으로써  세명의 여자가 자신을 
바라보자 니첸은 죽을 지경이었다. 무언으로 뭔가를 해명해라고  말하는 압력. 그러나 니첸조차도 방금 전 그 
현상은 이해할 수가 없었다. 
적어도 자신이 월인의 소유주가 되고 있던 있었던 기간동안 저런 일은 한번도 일어나지 않았으니까.

"제이니씨! 빨리 오시죠!"

그때 밑으로 내려가고 있던 광대 중 한명이 큰 소리로 제이니를  불렀다. 제이니는 얼떨떨한 표정으로 자신의 
손을 만지다가 그 소리를 듣고 다시 원래의 표정으로 돌아왔다.

"으……음. 니첸. 내일 꼭 세이린양을 데리고 오도록 해. 그럼 먼저 갈께!"

제이니는 그렇게 말하면서 세이린이나 니첸이 말릴 틈도 없이 일발인의 달리기 속도로 그 광대들을 향해 뛰어 
내려갔다. 
세이린은 그녀가 달려가는 모습을 보고 쫓지도 않다가 그녀가 보이지 않게 될 즈음에야 니첸에게 물었다.

"누구지? 저 사람."

"예?"

"누구냐니까!"

세이린은 아직 칼집에 넣지 않은 월인을 움켜쥐며 니첸을  쏘아보았다. 그것만으로도 니첸에겐 충분한 위협이 
되었으므로 니첸은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 세이린은 물러서는 니첸을 잠시 보더니 한걸음 다가섰다. 
니첸은 잠시 생각하다가 순간 어떤 장면이 떠올라서 한숨을 쉬어버렸다. 바로 몇 일 전에 있었던, 자칫 잘못했
으면 그대로 목숨을 잃었을 그때의 일을. 니첸은 똑같은 일을 경험하고 싶었지 않았기 때문에 천천히 입을 열
었다.

"에, 아르발의……. 친구분이세요. 제이니양은."

니첸은 그렇게 말했다. 그리고 말하고 나서 곧바로 후회했다. 
전혀 믿을만한 말이 안 돼잖아! 자신에게 달라붙어 부비적 거리던 모습을 보고  니첸 자신과의 친분이 얼마나 
강한가를 물은 질문이었을 것인데 이런 대답을 하다니! 니첸은 자신의 몸에 어느정도의  상처가 날 것을 각오
하고 조심스럽게 세이린을 보았다.

"흐음. 역시."

"에?"

그러나 세이린은 니첸의 말에 고개를 끄덕이고 그것으로 충분히 납득이 갔다는 표정이었다. 덕분에 니첸은 당
황한 표정으로 세이린을 바라보았다.

"안내인. 그런 표정 짓지 말고. 빨리 안내나 해."

세이린은 그런 니첸에게 의외로 아무런 말도  하지 않고 그렇게 길안내를 독촉했다.  니첸은 당황해 하면서도 
무사히 한건 넘어갔다는 안도감에 특유의 웃음을 지으며 길안내를 시작했다.
세이린이 의외로 니첸의 그 간사한 표정을 보고도 아무런 말도 하지 않자 니첸은 한참 후에야 그 표정을 얼굴
에서 지웠다. 
뭔가 이상했다.

"안내인. 갑자기 왜 그러는 거지?"

니첸은 막 성주의 성이 보이기 시작할  때 즈음 결국 걸음을 멈추고야 말았다.  뒤를 돌아보았을 때 아멘트는 
평소대로 약간 멍한 표정이었지만 세이린은 얼굴에 옅은 미소까지 띄우고 니첸을 바라보고 있었다. 그러나 그
것이 오히려 니첸에겐 공포스러웠다는 사실을 세이린은 알까?

"저기……. 어째서……."

어째서 저에 대한 태도가 이렇게나 바뀌신 겁니까! 라고 말하려  했던 니첸이었다. 그러나 그 질문 자체가 상
대에게 대드는 느낌이 있기 때문에 감히 하지는 못했다. 세이린은 머리가  좋은 편이었기 때문에 그런 니첸의 
말을 곧 알아들었다.

"혹시라도 갑자기 내가 널 좋아하게 되었다고 생각하지는 않겠지? 허튼 생각하지 말고 빨리  앞장서서 걷기나 
해."

니첸의 말을 일축해버린 세이린은 그렇게 말하고 원래의 차가운 표정으로 돌아갔다. 그제서야 마음이 놓인 니
첸은 안도의 숨을 내쉬고 영주의 성으로 걸어갔다. 그리고 사람을 만났다.

"영주님을 뵈려고 하는데요……."

영주의 성앞을 지키고 있는 경비병들에게 그렇게 말을 꺼낸 니첸은 뒤에서 조용하게 서있는 세이린들을  의식
하며 경비병들의 허락을 기다렸다. 그러나 경비병은 니첸이 아무런 통행 허가증이나 소개장을 가지고 있지 않
다는 사실을 알자 곧 성난 목소리로 소리쳤다.

"지금 장난하냐! 영주님이 그렇게나 한가하신 분인 줄 알……."

경비병은 네놈 같은 인간들이 한 둘인줄 아냐! 라는 식으로 니첸에게 소리치다가  세이린이 다가오자 급히 입
을 막았다. 영주의 성을 지키는 말단 경비병으로서, 그리고 그 때문에 늘 방문자들을 만나는 사람으로서의  경
험이 위험하다는 신호를 보내고 있었다.

"그래? 이곳 영주가 그렇게 대단하나 보지?"

세이린은 그렇게 말하며 경비병들의 사이를 지나가려고 했다. 그러나  아무리 경비병들이 보내주고 싶어도 그
들의 임무는 그렇게 해서는 안 되는 것이었다.

"머……. 멈추……시죠!"

경비병은 세이린의 당당함에 자신도 모르게 존대를  했다. 그러나 그런다고 멈출 세이린이  아니었고 또한 늘 
그렇듯이 천천히 손을 월인에 가져가려고 했다.

"자! 잠깐만요!"

이런 어이없는 일에, 너무 황당한 일에 니첸은  기겁하면서 재빨리 세이린을 말릴려고 했다. 세이린을  몸으로 
저지할 수는 없지만 그래도 일단 말로라도 말려야겠다는 생각이 든 것이다.

"뭐냐 안내인?"

니첸은 재빨리 손짓을 해서 세이린을 성문 밖으로 나오게 하려 했다. 세이린은 이미 경비병들을 지나 성문 안
쪽에 발을 들이대고 있었던 것이다. 세이린은 니첸이 손짓하자 그냥 그대로  고개를 돌리고 다시 안으로 들어
가려고 했다. 스스로가 니첸의 말 따위 들을만한 것이 안 된다고 생각하고 있었기 때문에. 그러나 니첸이 식은
땀을 줄줄 흘리면서 손까지 비비고 울상이 된모습으로 사정하자 세이린도 어쩔 수 없었다.

"이곳은 타국이란 말입니다!"

경비병들이 듣지 못할 정도의 거리에 왔을 때 니첸은 작은 목소리로 말했다. 그런 니첸의 태도를 보고 세이린
은 피식 웃어버렸다.

"역시……."

세이린의 행동을 그대로 놔두는 것이 니첸에게도 좋은 것일지도 모른다. 그러나 니첸은 반드시 세이린을 말려
야 한다고 생각했다. 세이린이라고 언제나 칼을  휘둘러 대면서 목숨을 빼앗겠다느니 하는  말을 하지는 않기 
때문에 아주 정상적인 말을 하면 세이린이라도 니첸의 말이라도 어느 정도는 들어주었다. 
그래서 니첸은 말할 수가 있었다.
타국에서 귀족의 힘을 행사하려고 하는 짓은 자살 행위이다. 
타국에서 사로잡혀 교섭 조건으로 협상되기 쉬운 것이 귀족의 자녀라는 것이기에 세이린의 경우 상당히  좋은 
대상이었다. 안에 들어가서 할 행동이라면 뻔한 것 아닌가. 저렇게나 막무가네로 들어가서 할 행동이라면 난장
판으로 만드는 것. 그렇게되면 나라의 체면 문제이기도 한 것이다.
나라의 체면 따위야 니첸이 알 바가 아니었지만 그렇게 협상의 조건으로 귀족이 물건 화 될 경우 귀족 주위에 
있던 평민들까지 함께 교섭의 대상이 되는 것은 아니었다. 상대의 기를 죽이기 위해서 그저 죽일 뿐이다. 니첸
은 거기까지 생각하고 세이린을 말린 것이다.

"안내인. 네놈이 만약 말리지 않았다면 말이지……."

세이린은 그런 니첸을 보면서 말하다가 곧 끝을 흐리고 다시 경비병들을, 정확히는 성문을 바라보았다.

"뭐 됐어. 그래. 내가 안에 들어가는 것을 말렸으니 네놈이 책임지고 날 영주와 만나게 해주겠지?"

세이린은 그렇게 말하면서 니첸을 보았다. 확고하게 느껴지는 압력에  니첸은 당했다는 느낌을 받으며 시선을 
땅으로 내렸다. 세이린은 바보가 아니었다. 니첸이 스스로 뭔가를 하길 기다렸던 것이다. 좀 전까지 자신을 향
해 있던 그 묘한 태도들은 모두 니첸의 입으로 '제가 책임지고 영주와 검사님을 만나게해드리겠습니다.' 라고 
말하게 하려는 것이었다. 그러나 다만, 어째서 세이린이 직접 명령을 내린 것이 아니라 그렇게 자발적인  태도
로 나서기를 원한 것인지는 니첸으로서도 알 수 없었다. 그래서 니첸은 입을 열었다.

"그게, 저도 힘들겠는데요."


[연재] 녹슨칼 #28 



니첸은 그렇게 말하면서 웃다가 세이린의 눈썹이 아주 약간 꿈틀 하는 것을 보고 재빨리 표정을 바꾸어 비굴
한 웃음으로 어떻게 무마하려고 했다. 물론 될 리가 없지만.
니첸은 그 뒤 세이린이 그냥 눈을 감고 손가락으로 성문을 가리키자  아무말도 하지 않고 그쪽으로 걸어갔다. 
아마도 방금전 그 행위가 세이린의 인내력의 한계선을 건드리는 행위였을 것이다. 그러나 막상 방법이 있겠는
가. 니첸은 걸음을 멈추고 다시 세이린쪽으로 걸어왔다. 덕분에 세이린은 아껴두었던 역거움을 발길질로  니첸
에게 표현했다.

결국 몇 시간 뒤 병사들이 교체되어  니첸의 얼굴을 모르는 사람이 경비를 서게  되었을 때, 니첸은 렐타에서 
온 사람으로 속여 산적 퇴치의 감사에 대한 의미로 선물을 가져왔다고 방문 목적을 말했다. 그 덕분에 영주와 
대면을 할 수 있게 된 것은 물론이다. 비록 저번처럼 단 몇 초간 얼굴을 맞대는 일이 생기더라도.

"흐음. 안내인. 그래서, 선물은 준비한거냐?"
다시 돌아온 여관 안에서 니첸은 관리인이 써준 허가증을 보고 있다가 세이린의 말에 마시던 차를 내뿜었다. 

"푸g!"

"…….지저분한 놈."

다행히도 니첸이 내뿜은 차는 세이렌에게 조금도  튀지 않았으므로 니첸은 아무 상처  없이 넘어갈수 있었다. 
여관안에서 저녁 식사를 마치고 차를 마시고 있던  일행은 그런 니첸의 행동에 주위에 있던 사람들의  시선을 
받게 되었지만 뭐 세이린은 그런것에 게의치 않았다.

"에, 그것이……."

"뒷일은 생각도 하지 않고 했단 말이냐?"

"그게, 선물만 놓고 가라는 통에……. 정신없이……."

"신기하군. 이곳의 영주라는 작자는. 평민의 선물 따위를 직접 얼굴을 보면서 받겠다니."

확실히 평민 따위가 선물을 핑계로 영주를 만나는 것은 조금 무리가 있는 일이었다. 그래도 니첸이 조금 사정
하는 것으로 허가증을 써준 것으로 보아선 이런 일이 꽤나 있다는 말. 다시말하자면 영주가 평민을 만나 주는 
일이 잦다는 것을 의미한다.

"그래도 이곳 영주……님이 좋으신 분인 것 같으니까 허락 받은……."

니첸은 약간 작은 목소리로 그렇게 말했다. 타국의 영주에게 '님'자를 붙여줄 필요는 없지만 일단 이곳이 사람
들이 많은 여관 안이니 '님'이라고 붙여 주는 것이 예의일 듯 싶었던 것이다. 
하지만 확실히 세이린의 말은 단순히 니첸이  마음에 안 들어 꼬투리 잡는 것만은  아니었다. 내일 아침 있을 
영주의 알현 때 아무런 선물을 보이지 못한다면 두고 볼 것도 없이  그 자리에서 죽을 수밖에 없었다. 평민이 
감히 영주를 우롱했다는 죄목으로!
일단 어떻게든 성주를 만나게 하면 세이린이 다 알아서 할 것이라 생각했던 니첸은 의외로 이런 문제에 부딪
히게 되자 끄응 하는 신음 소리를 내었다. 이렇게 되면 완전히 모든 책임을 니첸이 지어야 하는 것 아닌가. 알
아서 선물을 구해오지 않았을 땐 세이린은 니첸과 모르는 관계라고 발뺌해 버리면 그만이었다. 그제서야 니첸
은 세이린이 왜 자신에게 '명령'을 내리지 않은 지를 알  수 있었다. '명령'을 받았다면 책임은 '명령'을 내린 
사람에게 있으니 말이다.

'제길…….'

이런걸 두고 영악하다고 하는 것인가? 아니면 나쁜쪽으로 머리가 돌아간다? 니첸은 그렇게 생각하며 세이린쪽
을 슬쩍 쳐다보았다. 그녀는 턱을 괴고 아멘트가 차를 마시는 것을 지켜보고 있다가 니첸이 쳐다보다 다시 자
세를 똑바로 하고 말했다.

"내일 아침이지?"

"네? 네."

세이린은 그렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 아멘트도 세이린이 일어나는 것을 보곤 일어섰다. 세이린은  니
첸에게 빨리 선물을 마련해 놓으라는 말을 남기고 세이린과 함께 새로 잡은 방에 들어가 버렸다. 홀로 남겨진 
니첸은 멍청하게 있다가 내심 욕을 하며 결국 일어섰다. 도망가는 것이 가장 현명한 방법일 것이다…….  라는 
생각이 들었지만 세이린처럼 자신의 거처를 아는 사람에게서 도망을 간다는 것은 바보 같은 짓이라는것을  알
고 있었다.
결국 니첸은 제이니가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.

니첸은 저녁 무렵이지만 아직 서커스가 끝나지 않았다는 사실에 놀랐다. 입구를 지키고 있는 광대에게 제이니
와 아는 사이라고 사정해서 결국 들어가게 된 니첸은 무대 뒤에서 한참을 기다리게 되었다. 마침 서커스는 끝
나가고 있었고 제이니가 그 끝마무리를 하고 있었다. 낮에 보여주었던 그 단도 묘기 외에도 많은 묘기를 선보
이던 제이니는 사회자의 마지막 멘트와 함께 천천히 무대 뒤로 걸어왔다. 아니, 걸어오던 제이니는 니첸이  서
있는 것을 보고 달려와 니첸을 껴안았다.

"니첸이 왠 일이야? 날 다 찾아오고? 내일까지 못 참은 거야?"

"……. 좀 떨어져! 너 왜 이렇게 변했냐!"

니첸은 엉겨붙는 제이니를 떼어놓고 밖으로 나왔다. 일단 제이니에게 자신이 왔다는 신호를 한 것만으로도 니
첸은 충분했다. 남은 일은 밖에서 시간을 보내며 제이니를 기다리기만 하면 되는 것이었다. 그로부터 몇 분 후 
모든 서커스 단원들이나와 퍼레이드를 하는 것을  끝으로 서커스 쇼의 일정은 끝이었다.  니첸은 서커스 천막 
밖에서 있었기 때문에 비록 볼 수는 없었지만 시끄럽다고 느낄 정도로 큰 사람들의 함성으로 충분히 느낄 수 
있었다. 물론 니첸은 그런 것을 좋아하지 않으므로 나쁜쪽으로 그런 것들을 느꼈지만.

"니첸~ 오래 기다렸어?"

제이니는 어느세 얼굴의 화장을 지우고 서커스  천막에서 나와 니첸을 찾았다. 니첸은  그런 제이니에게 단도 
직입적으로 말을 꺼내려고 했다.

"제이니. 나 너한테 부탁……."

"일단 방에 들어가서 이야기해야겠지?"

제이니는 니첸이 말을 될 수 있는 한 짧게 하려는 것을 느끼고 재빨리 니첸의 손목을 잡고 자신의 방으로 끌
고 갔다. 대항할 틈도 없이 끌려가게 된 니첸은 제이니의 방에 들어가 강제적으로 식탁에 앉게 되었다. 그리고 
한참동안 제이니가 차를 끓이고 다과를 준비하는 모습을 보아야만  했다. 콧노래까지 부르며 그렇게 준비하는 
것을 본 니첸은 어떻게 말릴 수가 없었다.
결국 한 식탁을 가득 매운 간식거리들을 보면서 니첸은 제이니를 바라보았다.  제이니는 그 간식 거리들을 먹
으면서 니첸이 말하기를 기다리고 있었다. 
결국 니첸은 한숨 쉬면서 과자 하나를 집어 입에 물었다. 그리고 소리쳤다.

"우에에에엑!! 너무 달아!"

"응? 그래? 난 맛만 있는데. 차가 아무 맛도 없으니까 과자라도 달아야지."

제이니는 니첸이 거부감을 일으키며 금방이라도 토할 듯 한 표정을 하자  재미있다는 듯이 말했다. 니첸은 정
말 혀가 달다 못해 쓰다고 느꼈기에 재미있어 하는 표정의 제이니에게서 고개를 돌리고 차를 마셔 입안을 헹
구고 말을 꺼냈다.

"제이니. 혹시 요즘도 가끔 창고에 놀러가?"

"아니."

제이니는 니첸의 말에 가볍게 딱 잘라 말하고 크림이 잔뜩 묻어 있는  빵을 집어 입에 넣었다. 니첸은 제이니
가 들고 있는 빵에 묻은 크림의 양에 놀랐지만 더 이상 제이니의 놀림거리가 되긴 싫었기 때문에 내색하지 않
았다. 그리고 그런 사소한 것들은 니첸이 필요로 하는 것이 아니었다.

"그럼 혹시 예전에 들고 다녔던 물건들 중에서 돈 좀 나가는 거 있어?"

"아니."

끄응……. 소리를 내면서 니첸은 고민에 빠졌다. 니첸의 기억속에 제이니는 언제나 보물을 보물상자에 넣고 다
니는 그런 여자였다. 물론 사치가 심하다거나 보물에 집착이 있는 것이 아니라 흔히 말하는 '소녀의 보물'이라
는 의미로 작은 보석함에 언제나 최고급 보석들만 모아서  들고 다녔던 것이다. 그런데 창고(대충 이야기하자
면 보물이 있을만한 곳들을 통틀어 말하는 것이다)에도 가지 않고 가지고 있는 물건도  없다면 결국 제이니도 
니첸처럼 모든 물건을 버리고 왔다는 말이다.

"왜? 갑자기 돈이라도 필요해?"

제이니는 음식을 우물거리면서 그렇게 물었다. 그 말에 니첸은 다른 쪽을  보고 있다가 결국 사정을 이야기하
기로 했다. 

"그게 아니라 내일 이곳 영주를 만나러 가야하는데 선물이 필요하거든. 돈이야 없는 건 아니지만 돈으로 쉽게 
구할 수 있는 물건을 영주에게 줘봐야 좋을 건 없잖아."

니첸은 그렇게 말하고 제이니를 보았다. 혹시라도 '이건 내가 가지고  있던 마지막 보석인데…….'라면서 내어 
줄 것을 생각하며. 

"돈으로도 못 구하고 희귀한걸 골라야 한다는 거야?"

"응."

"그럼 그거 주면 되잖아."

제이니는 니첸이 잊고 있다는 것을 알려 주듯이 말했다. 니첸 역시 그런 제이니의 말에 자신의 소지품 중에서 
값이 나갈만한 것을 생각해 보다가 전혀 없다는 것을 알고 제이니의 다음 말을 기다렸다.

"월인. Moonblade."

"……. 장난치냐!"

니첸이 어이없다는 듯이 말하자 제이니는 웃어버렸다. 또 장난……. 니첸은 제이니를 보면서 괜히  찾아왔다는 
생각을 했다. 
제이니에게 이전 같은 대접을 받기는 이미 틀렸다. 이미 자신은 변해 있고 제이니는 변해 있는 자신을 놀리고 
있었다. 마치 옛날엔 정겨운 연인이었다는 듯한 행동을 하는 제이니도 싫지는  않지만 그래도 지금 니첸이 필
요로 하는 것은 그런 그녀가 아니었던 것이다. 그래서 니첸은 자리에서  일어나 나가기 위해 방문고리를 잡았
다.

"바른말로 말이지. 난 니첸, 네가 월인에게  선택받았을 때는 몰랐는데……. 이번에 그 세이린이라는  아이. 그 
아이는 정말 아니야. 그냥 잘못된 선택으로 월인을 사용하기엔 그 아이의 그릇이 너무 작아."

실망한 표정으로 자리를 일어서려는 니첸을 붙든 것은 제이니의  진지한 음성과……. 그리고 어디선가 튀어나
와 식탁위에 올라와 있는 제이니의 보석상자였다. 니첸은 밝아진 얼굴로 재빨리 식탁으로 돌아왔다. 그것이 제
이니가 원하는 행동일 테니까.

"어떻게 생각해? 어차피 월인이 그 아이를 선택한 이유는 곧 알 수 있게 되겠지만."

"그, 글쎄. 의외로 세이린양의 자질이 뛰어날 수도 있으니까. 
그것보다 보석 없다며."

"남에게 함부로 줄만한 싸구려 보석은 없단 말이야. 뭐, 니첸씨가 오늘 밤 나에게 몸과  마음을 바친다고 한다
면 문제는 없지만 말이예요~"

제이니는 니첸의 말에 한쪽 눈을 찡긋 감으며 말했다. 다른때 같으면  닭살이 돋는 기분으로 제이니를 쳐다보
았을 니첸이지만 이번만큼은 구세주를 만난 듯 한 기분이었다. 아니, 기분이 아니라 구세주를 만난 것이  분명
했다.




[연재] 녹슨칼 #29 




1330년 1월 15일

아침 식탁에서 세이린은 묘한 웃음을 띄고 니첸을 향에 입을 열었다.

"구했나보지?"

밑도 끝도 없이 꺼낸 세이린의 말에 아멘트가 무슨 말이냐는 듯이  고개를 들었다. 세이린은 그런 아멘트에게 
살짝 미소지었을 뿐 아무 말도 하지  않았다. 니첸은 아멘트가 단지 그것뿐임에도  세이린에게 아무런 투정도 
하지 않는것에 조금은 놀랐다.. 
니첸은 그런 아멘트를 보면서 약간 신기해 하다가 세이린이 자신의 질문에 답을 하지 않았다고 사나운 눈초리
로 신호를 보내자 재빨리 품에서 헝겊뭉치를 꺼냈다.

"이겁니다."

니첸은 그런 세이린에게 자랑스럽게 웃으며 말했다. 그리고 곧바로 세이린의 차가운 눈초리를 받았다.

"설마 그런 더러운 헝겊을 줄건 아니겠지? 풀어봐."

니첸은 세이린의 말에 결국 아무 말도 못하고 재빨리 헝겊을 풀어 헤쳤다. 그리고 니첸을 제외한 일행은 모두 
풀어진 헝겊 사이에서 보이는 초록색의 보석에 눈을 크게 떴다.

"옥……인가."

세이린은 한참 후에야 입을 열어 놀라움을 표했다. 그다지 귀한 보석은 아니지만 니첸이 단 하루만에 아니 하
룻밤 동안 구해 왔다는 것에 놀란 것이다. 사실 어느 정도는 할 수 있을 것이라고 생각하긴 했지만.  특이하게 
만들어진 물건 따윌 구해올 것이라고 생각했던 세이린에게 있어서 니첸이 보석을 준비했다는 것은 작은  놀라
움이었다.
더군다나 일반적인 옥이 조각되어져 있기보다는 단추나 둥그스름한 형태로 약간 다듬어지는 것에 비해 니첸이 
구해온 것은 훌륭한 여신상이었다. 다만 그 크기가 손바닥만할 정도로 작은 것이 흠이라면 흠이지만.
보석은 그 종류 자체만으로도 격이 틀려지기도 하지만 정작 그 상품의 가치를 결정하는 것은 보석의 세공법이
다. 니첸이 구해온 옥의 여신상은 전반적으로 옥의 무늬가 살아있고 광택처리가 잘되어 있어서 보석류엔 그다
지 관심이 없는 세이린이 보기에도 상급품인 것이었다.

"과연……"
세이린은 니첸이 가지고 온 물건을 얼굴 가까이로 가져가서 찬찬히 살피다가 고개를 끄덕였다. 시골 마을에서 
마련해 왔다고 생각하기엔 오히려 의심받을 정도로 훌륭한 조각상이었다.

"그럼. 간다."

세이린은 그렇게 말하고 자리에서 일어섰다.

니첸과 세이린들은 그 후 아무말도 하지  않고 걸어 금방 영주의 성에 도착했다.  성의 관리인에게 옥으로 된 
여신상을 보여주고 확실하게 허락을 받은 니첸은 세이린의 뒤에서 여신상을 들고 가며 다시 성안을 구경할 수 
있었다.
비록 성은 컸지만 장식은 되어있지 않아서 다른 귀족들의 성보다는 초라해 보인다는 느낌이었다. 그러나 성을 
쌓아 올린 벽돌의 크기와 벽의 두께를 보고 있노라면 결코 무시할 것이 아니었다.

"오래된 성이군. 하지만 잘 만들어 졌어. 훌륭해."

관리자의 안내를 받으며 세이린은 짤막하게 자신의 생각을 표현했다. 니첸은 그런 세이린의 말에 고개를 끄덕
이면서 이전에 오필리아와 왔을 때와는 사뭇 다른 풍경을 감상했다. 오필리아가  너무 떠들어댔고 또한 큰 일
을 한다는 생각에 제대로 구경도 하지 않았지만 이제 와서 다시 보자 매우 실질적인 형식으로 만들어 졌다는 
것을 알 수 있었다. 
아무리 지반의 상태와 문화적인 건축양식에 의해 성이  지어진다고 해도 성의 형태에 가장 큰 영향을  미치는 
것은 결국 성주의 취향이었다. 그런데도 이렇게 수수한 성이라는 것은 결국  성주의 취향이 실질적인 것을 좋
아하는 타입이라는 것이다. 물론 이 성이 가문 대대로 내려오는 것이라서  당대 성주의 취향과는 관계없을 수
도 있지만.
그 흔한 갑옷 장식도 없는 복도를 지나 니첸과 세이린은 영주의 서재, 그러니까 집무실에 당도했다.

"저번엔 기사들이 없었는데……. 오늘은……."

니첸은 서재 앞에 서자마자 고개를 갸웃했다. 중무장을 한 기사들이 서재  앞을 지키고 있다는 사실에 놀라며 
니첸이 중얼거리자 관리인이 걸음을 멈추고 니첸쪽으로 돌아보며 말했다.

"어잿밤 안 좋은 일이 있었기 때문이다. 그것보다 저번처럼무례한 일은 없었으면 좋겠군."

니첸은 관리인에 말에 오필리아를 떠올리며 어색한 웃음을 지어 보였다. 확실히 오필리아가 하려고 했던 말을 
떠올리면 목이 그 자리에서 달아나도 변명할  여지가 없었다. 비록 그때는 서재를  지키는 기사들이 없었지만 
지금은 틀리니까.

"네."

니첸은 숨을 한번 들이쉬고, 세이린을 따라 걸음을 옮겼다.


"천한 백성 니첸 미네스덴이……."
"아. 자넨 그러고 보니 그때 렐타에서 왔던 청년이군."
니첸이 예의를 갖추어 인사를 하려고 할 때 영주가 말을 끊으며 재빨리  아는 척을 했다. 니첸은 귀족이 자신
을 기억하고 있다는 것에 자시 놀랬으나 곧 고개를 끄덕였다. 귀족이  니첸을 기억하고 있을리는 없지만 적어
도 지금 니첸이 이곳에 있는 이유 정도는 알고 있을 것이다. 바로 선물의 증정.
그러므로 약간 생각해 볼 때 이전에 왔던 청년이 다시 오는 것이 자연스러운 일이므로 귀족이 대충 끼워 맞춘 
것이다.……라고 니첸은 생각하며 귀족의 화술에 감탄했다. 일반적인 평민들이라면 자신을 기억하고 있다는 사
실에 감탄하며 영주의 뛰어남을 입이 마르도록 칭찬 할 터.

"그건 그렇고 자네는 여자를 후리는 솜씨가 매우 뛰어나나 보군. 저번엔 금발의 아리따운 소녀와 함께 있더니 
이번엔 우아하고 고귀해 보이는 레이디와 귀여운 꼬마 숙녀와 함께 있군. 언제 한번 나에게 비법 전수라도 할 
생각이 없는가?"
쿨럭…….쿨럭쿨럭!

니첸은 순간 헛기침을 해대며 얼굴이 새빨개졌다. 우아하고 고귀해……라는  말이 니첸의 귀에 들어오자 니첸
은 갑자기 속에서 뭔가가 터져 나오는 것을 느끼고 재빨리 참으려고 했다. 
그러나 무엇 때문인지 그것은 결국 터져나와 기침소리로 변해버렸다.  일단 무엇보다 영주가 니첸을 기억하고 
있다는 것은 사실이었다. 놀라운 일이 아닌가. 평민 따위를 기억하는  영주라니. 그리고 평민과 함께 이야기를 
하자고 권하는 귀족이라니!니첸은 묘한 기분이 되어 영주의 말을 되씹다가 뭔가 이상함을 느꼈다.

'가만, 저번에도 저렇게 신경을 썼던가?'

저번엔 분명히 니첸에겐 아무런 말도 건내지 않았다. 옆에 있던 사람과 함께 니첸에겐 단 한마디의 상의 없이
(할필요도 없지만) 모든 일을 결정하지 않았던가. 요 몇 일 사이에 어떤 일이 발생해서 갑작스럽게 인격이 바
뀌었다는 것은 생각할수 없는 일이었다. 갑작스럽게 이야기를 걸어오며 친한 척 하기에는 뭔가가 부족한 것이
다.

"황공하오나……. 영주님 혹시 절……."

"기억하냐고? 당연하지! 그때 자네와 함께 있던 금발소녀의 표정이 너무 환상적이었거든. 자네를 노려보는 눈
초리도 멋졌지만 나를 너무 노골적으로 노려보던 것이 너무 인상적이었어.. 
아, 아름다운 소녀에게 그렇게 경멸당하는 눈초리를 받아본 것은 정말 오래간만이라고 꼭 전해주게."

"……."

순간 니첸의 등줄기로 한줄기 서늘한 느낌이 지나갔다. 장난스럽게  실실 웃으면서 말하는 모양이 금방이라도 
'그래서 기분이 좋지 않았다네. 하! 하! 하!'라고 말하며 사형선고라도 내릴 것 같았기 때문이다.
그때 너무나도 조용히 있던 세이린이 자리에서 일어섰다.

"빨리 명령을 내리는게 어때?"

세이린은 그렇게 말하며 천천히 월인을 끄집어내었다. 월인은 옅은 빛을 뿜으면서 칼날을 드러내었다.  그리고 
그 광경을 본 영주가 흥미롭다는 듯이 말했다.

"마법……. 검인가."

"능글능글하군. 네놈은."

니첸은 갑작스럽게 세이린이 허리를 꼿꼿히 펴고 영주와 대화를 시작하자 놀란 눈으로 쳐다보았다. 사실 세이
린은 조용히, 그리고 공손하게 영주에게 허리를 굽히고  있었다. 그녀의 자존심으로 볼 때 상당히  의외였지만 
그렇게 자존심을 굽히는 것도 또한 귀족이라면 누구나 해야 하는 것이기에 니첸은 아무 생각 없이 넘어 갔었
다. 그러나 조금 더 생각해보면 세이린이 타국의 귀족에게 허리를 굽힐 이유 따위는 조금도 없었다.

"하하핫. 그런말을 듣는 것이 나쁘진 않지만. 난  이래봬도 나이가 꽤 되어서 말이지. 자네 만한  딸이 있다네. 
그러니 그런 말투는 삼가 주는 것이 좋겠다고 생각하네. 세이린 뤼슬리안."
순간 니첸은 당혹감을 느끼고 똑바로 영주, 그러니까 휀 G.
길버트의 얼굴을 쳐다보았다. 지금까지 감히 얼굴을 쳐다보지 못하고 목소리 만으로 조금 젊을 것이라고 생각
했던 니첸이었지만 그의 얼굴을 보자마자 자신의 생각이 틀렸음을 알아야 했다.
희끗희끗하게 흰머리가 조금씩 생기고 있는 머리카락. 주름이 잡혀가지만  그것으로 더더욱 위엄 있어 보이는 
얼굴. 당당한 체구. 그리고 세이린의 얼굴을 쳐다보는 표정에 넘치는 여유.

'아니, 그것보다 대체 세이린의 이름은 어떻게 안 거지?'
니첸의 머리속에 그런 의문이 일어났지만 세이린은 자신의  이름을 그가 알고 있다는 것에 대해 그다지  놀란 
것 같지 않았다. 정작 본인이 너무나도 당연한 듯이 받아들이니 니첸이  더더욱 궁금하게 생각할 수밖에 없었
다. 혹시라도 자신이 제이니에게 갔다올 때 세이린은 이곳에 온 건가? 물론 가능하기도 하겠지만 그럴 가능성
은 희박하다. 만났다면 굳이 번거롭게 다시 만나러 올 필요가 없지 않은가.

"헤스티아는?"

"아- 헤스티아 뤼슬리안? 으흠. 모르겠군."

영주는 그렇게 말하며 누구라도 거짓말이라는 것을 알 수 있는 표정으로  딴청부렸다. 그런 그의 태도에 세이
린이 가만히 있을 리가 없었다. 세이린은 월인을 꽉 쥐고 달려나갔다.



[연재] 녹슨칼 #30 



"이런. 공격인가!"

세이린은 달려나가면서 월인으로 영주의 머리부터 그대로 베어버리려고 했다.  그러나 영주는 그것을 살짝 비
킴으로 피해내 버렸다.
자신의 공격을 중년의 귀족 따위가 그대로 피해버리자 세이린은 적지 않게 놀랐지만 그렇다고 공격을  중지할 
수는 없는 노릇이었다. 재빨리 자세를 고쳐  잡고 횡베기로 영주를 베어냈지만 영주는  이미 멀찌감치 거리를 
두고 있었다.

"확실히, 이 나이가 되어서 딸 아이 뻘 되는 애와 다툴수는 없는 일이지."

영주는 그렇게 말하면서 조용히 한걸음 물러섰다. 그리고 그 물러선 공간엔 한명의 기사가 대신 자리했다.  그
리고 그 기사를 본 세이린의 입은 슬며시 올라갔다.

"지난번의 바보 단장이로군."

니첸은 그 기사가 낯이 익다는 사실에 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 30대 초반? 세이린보다 약간 큰 키. 그
리고 아직 제대로 풀지 않은 붕대. 그리고 결정적으로 세이린의 말로  니첸은 확실하게 그가 아르발에게 처참
하게 당했다는 기사 단장이라는 사실을 알 수 있었다.

"칼만 무식하게 좋은 초보 검사군."

세이린의 말이 떨어지자 마자 기사단장도 기다렸다는  듯이 말을 받아쳤다. 니첸은 그의  말이 떨어지자 마자 
세이린이 어떤 행동을 할까 궁금해져 세이린에게 고개를 돌렸다.  놀랍게도 세이린은 웃으면서 참아내고 있었
다. 잠시 세이린을 보면서 이상한 느낌을 받은 니첸은 재빨리 주위를 둘러보았다.
그리고 니첸은 그제서야 서재 안의 그림자속에 몸을 숨기고 있는 십 수명의 사람들을 발견할 수 있었다. 세이
린이 어째서 명령을 내리라고 한 것인지 알 수 있었다. 귀족은 처음부터 세이린등을 칠 계획을 가지고 있었고 
부하들을 매복시켜 놓았던 것이다. 그것을 니첸보다 훨씬 빨리 느낀 세이린이  귀족을 향해 선재공격을 한 것
뿐이었다.

"아멘트!"

그때 갑자기 세이린이 큰 소리로 아멘트를 불렀다. 놀란 니첸이 아멘트를 향해 고개를 돌렸을 때, 아멘트는 빛
의 구체를 손에서 만들어 허공에 띄우고 있었다.
허공으로 올라간 빛의 구체는 아멘트의 키의 두배 정도, 그리고  서재의 중심으로 빠르게 이동한 다음 폭죽처
럼 순간적으로 강한 빛과 함께 터져 버렸다. 그 광경을 끝까지 본  니첸은 순간 자신의 시야가 하얗게 되었음
을 느꼈다가 곧 완전히 시력을 잃어버렸다. 눈앞이 완전히 검게 되어 보이지도 않는 것이었다.

"기어오든 알아서 쫓아와라."

눈을 손바닥으로 감싸고 괴로워하고 있는 니첸의 귓가로 익숙한 음성이 작게 들려왔다.

'세이린!'

그리고 뒤이어 문이 열리는 소리와 거의 동시에 난 아멘트의 음성.

"대지의 결박!"

그리고 그제서야 니첸은 지금 어떤 상황인지를 알 수 있었다. 아멘트가  마법으로 서재안의 사람들의 눈을 멀
게 하고 재빨리 탈출한다. 라는 지극히 간단한 수법이었다. 그런데 문제점은 일행이라면 일행이랄 수 있는  니
첸에겐 아무런 말도 없었다는 것. 니첸은 세이린의 그런 태도에 이를 갈다가 기억을 더듬어 천천히 걷기 시작
했다. 자신도 일단 나가야 할 것이니까.
눈앞이 보이지 않았지만 니첸이 걸음을 옮기는 사이 니첸의 귓가로는 두명의 남자의 비명소리를 들을 수 있었
다. 아마도 서재앞을 지키고 있던 기사의 비명일 것이다. 
대지의 결박이라면 분명 한사람의 발을 움직이지 못하게 하는 것. 그렇다면 한사람의 움직임을 봉인해 버리고 
월인으로 한사람을 상대하고 발이 움직이지 않는 상대를 베는 것은 너무나도  쉬운 일이었다. 칼로 막든 방패
로 막든 월인으로 함께 베어버리면 그만이니까. 
묘하게 세이린의 의도대로 일이 진행되어 가는 듯 하자 니첸은 기분이 나빠지기 시작했지만 지금 눈앞이 보이
지 않는 다는 사실에 곧 잊어버렸다. 의외로 시력을 잃어버리는 시간이  길어지자 니첸은 바보짓을 했다는 생
각에 그만 웃음이 나왔다.
적이 마법으로 공격을 한다면 끝까지 지켜보고 있다가 피하는 것이 마법을 사용할 줄 모르는 자의 유일한 대
처법이었다. 
그런데 아멘트가 쓴 마법은 끝까지 보고 있으면 오히려 확실하게 걸리는  그런 것이 아닌가. 더군다나 세이린
이 확실하게 아멘트의 이름을 외쳐 모두의 시선이 아멘트에게로 가게 하는 것으로 확실하게 마법에  걸리도록 
했다. 어쩌면 니첸에게 말하지 않은것도 비슷한 이유에서 인지도 모른다. 하지만…….

'젠장! 뭐가 보여야 어떻게 하지!'

니첸은 투덜거리면서 앞을 더듬으며 앞으로 나아갔다. 기사들과 귀족도 대충 비슷한 상황일 것이다. 아니면 세
이린의 검을 두려워해 오히려 뒤로 물러서고 있는지도 모르는 일이었다. 
그러나 생각해보면 세이린이 그들을 공격하는 일은 없는 것이었다. 눈먼 사람을 공격한다는 것은 세이린의 자
존심과 문제되는 것이고 무엇보다 기사의 작위를 받은 이들이라면 눈을 감아도 어느정도는 세이린과 싸울  수 
있을 것이다. 그렇다면 싸우는 도중 다른 이들의 눈이 회복되면 도망가지도 못하는 일이 발생할 수 있다.

'그러고 보니 용케도 도망가는 방법을 택했군.'

니첸은 세이린이 도망간다……. 는 것은 한번도 생각해 보지 않았기 때문에 조금 신기한 기분이 되었다.  분명
히 무슨일이 있지 않고서는 세이린이 이런  힘든 방법을 취할 리가 없지 않은가.  뭣하면 눈먼 귀족을 인질로 
잡아버릴수도 있고…….

"멍청한 놈."

니첸의 귀에 세이린의 작은 목소리가 들렸다. 그리고 누군가가 자신의 손목을 잡고 끄는 것을 느꼈다.  니첸은 
그것이 이끄는 대로 걸음을 빠르게 옮겼다. 누군가가 이끌어 준다면 적어도  부딪힐 염려가 없으니 뛰어갈 수
도 있다.
얼마를 더 뛰었을까. 서서히 시야의 중심부터 퍼져 나가듯이 시야가 회복된  니첸은 자신을 끌고 있는 사람이 
세이린이라는 것을 알 수 있었다. 누가 자신을 끌고 있을 것인지에 대해 조금도 생각하고 있지 않았던 니첸에
게 그 모습은 충격이었다. 
몸에서 두드러기가 돋아나는 기분을 느끼던 니첸은 재빨리 그녀의 손에서 팔을 뺐다.

"회복 됐으면 말을 해야 할 것 아니냐!"

니첸이 팔을 빼자 마자 들리는 세이린의 목소리. 니첸은 어색한 웃음을  지어 보이다가 이곳이 이미 서재에서 
꽤 떨어진 곳이라는 사실을 알 수 있었다.

"세이린…….언니……. 하악……. 조금만 쉬었다가 가……."
세이린에게 잡혔던 손목을 만지고 있던 니첸은 아멘트가 헐떡이는  목소리를 들었다. 어린아이에게 꽤나 힘든 
뜀박질 이었을 것이다. 꽤 많은  거리를 뛰어온 것이니까. 더군다나 아멘트는  마법사에 여자아이. 체력적으로 
세이린이나 니첸에 비해 떨어질 것이 분명했다.

"쉴 시간이 없는데……."

세이린은 난처한 얼굴로 말을 하다가 안내인을 보았다. 그는 숨은 헐떡이지만  땀을 흘리거나 하고 있지는 않
았다. 지금 이렇게 서 있는 것만으로 충분히 체력을 회복하고 있는 것이다. 

"안내인. 업어라."

"예?"

세이린이 하는 말이 순간적으로 이해가 안된 니첸은 그렇게 되물었다.

"하아……. 니첸 아저씨."

아멘트가 숨을 헐떡이면서 니첸의 바지를 잡아당기자  니첸은 얼굴이 빨개진 상태로 자신을 올려다보고  있는 
아멘트를 볼 수 있었다. 어째서 이렇게 뛰어 가려고 하는 것이지? 라는  생각을 하고 있던 니첸은 갑작스럽게 
세이린이 영주에게 시비를 걸었고, 영주는 일행을 죽이기 위해 준비하고 있었고, 그리고 마지막으로  세이린이 
영주의 기사 둘 혹은 그 이상을 죽였다는 것을 떠올렸다. 
그리고 그제야 니첸의 머리는 '위험'을 외쳐댔다.

툭!

어찌할 바를 몰라서 멍하게 있던 니첸의  가슴팍에 뭔가가 부딪혔다. 놀란 니첸은  무의식중에 부딪힌 뭔가를 
잡았다.

"돈……주머니?"

"다 주마. 빨리 아멘트를 업어."

니첸은 멍하게 있다가 세이린의 말의 의미를 알아채고 재빨리 품에 돈주머니를 챙기고 아멘트를 업었다. 그리
고 앞장서서 뛰는 세이린을 뒤따랐다.
세이린의 뒷머리를 보면서 니첸은 묘한 기분이 되는 자신을 어쩔수 없었다. 물론 갈색의 머리카락을 찰랑거리
면서 달리는 세이린의 모습은 보기 좋은 것이었지만 니첸이 묘한 기분이 된 것은 그것 때문이 아니었다. 세이
린이 돈주머니를 주었기 때문.
평소의 세이린이라면 마침 꺼내들고 있는 월인을 니첸의 목에 갖다 대었을  것이다. 그리고 니첸 역시 그것으
로 충분히 아멘트를 업고 뛰었을 것이다. 그런데 이런 태도라니……. 평소의 세이린의 모습이라면 상상할 수도 
없는 일이었다.
어쨌든 니첸으로서는 이쪽이 훨씬 좋으니까 세이린이 다시 돈을 내놓으라는 이야기를 하지 않으면 그걸로  충
분한 일이었다.
그러나 니첸의 그런 좋은 기분은 금방 끝이 났다.
성문 앞엔 몇 사람인지 한번에 세기도 곤란할 정도로 많은 기사들이 기다리고 있었다는 듯 서있었다.

"……."

세이린은 그들을 보면서 아무말도 하지 않았다. 그리고 월인을 평소때 보다 조금 더 세게 움켜쥐었다.  기사들 
역시 세이린에게 말을 건내지는 않았다. 흔히 말하는  '항복해라' '투항하라'같은 소리는 그들도 하지 않았다. 
무기를 미리 꺼내놓은 기사들은 한 걸음씩 앞으로  나와 자세를 취했고 그렇지 않은 기사들은 자신의  무기를 
꺼내들었다.

저벅 저벅.

그들이 움직이며 나는 철갑소리에 니첸은 멍청하게 서 있었다. 그들은 투구라든지 혹은 어깨보호대 같은 무게 
나가고 거추장스러운 것은 착용하고 있지 않았다. 말 위에서 싸울 때와는 다르게 검과 검을 맞대기에 가장 편
한 차림으로 세이린을 마중나와 있던 그들은  세이린과 어느정도의 거리가 되자 멈추어  섰다. 그리고 일행의 
주위를 둘러쌌다.
그동안 니첸은 무슨 영문인지 도저히 알 수가 없어 멍청하게 있었다. 하지만 아멘트가 가볍게 떠는 것을 느끼
고 침을 삼켰다. 위험한 상황이었다.
그들이 항복을 권유하지 않는 이유는 한가지 경우뿐이었다. 
그들의 주군이 적을 완전히 죽이라고 명령 할 때. 그 경우 외에는 기사들은 대부분 자신의 판단에 따라,  그리
고 기사들의 신념에 따라 적에게 자신의 주군 밑으로 들어올 것을 권유한다. 물론 형식적인 권유지만.

"아멘트……."

기사들이 다수가 소수를 치는 치욕을 감수하고 완전히 적을 죽이려는 모습에 질려있던 니첸은 갈라지는  목소
리와 함께 나온 세이린의 말을 들었다.

"미안."

"……. 괜찮아. 세이린 언니. 처음부터 각오하고 나온거니까."
니첸은 자신의 등뒤에서 고개를 젓는 아멘트를  느낄 수 있었다. 서로 미안하다.  괜찮다. 라는 말을 주고받는 
니첸은 확실하게 자신이 격리되어 있음을 느꼈다. 
그리고 그 덕분에 니첸은 자신의 결심을 굳혔다.
아멘트를 내려놓고 니첸은 세이린의 앞으로 나섰다. 놀란 세이린은 자신을 지나가는 니첸을 보고 있다가 미소
를 떠올렸다.

"과연……."

세이린은 의외지만 결국 그럴 줄 알았다는 듯이 니첸의 뒷모습을 보았다.  그리고 웃으면서 니첸의 등에서 내
려 약간 어리둥절 해있는 아멘트의 머리를 쓰다듬었다.
기사들은 갑작스럽게 세이린이 여유롭게 월인을 쥐고 있던 칼을 내리고 아멘트의 머리를 쓰다듬는 모습을  보
며 오히려 긴장했다. 그리고 자신들을 다가오는 니첸의 모습에 왠지 모를 긴장감을 느꼈다. 
그러는 사이 니첸은 두어 발자국 더 나아가 두 주먹을 쥐고 외쳤다.

"살려 주십시오!"

털썩.

외침과 동시에 울린 니첸의 무릎꿇는 소리.
그리고 한동안 기사들이 움직이는 소리도, 세이린이 아멘트의 머리를 만지던 손도 중지되었다. 적막과  경멸과 
황당함이 교차하는 성문앞의 공간에 조용히 흙먼지가 지나갔다.



[연재] 녹슨칼 #31 




"네놈부터……. 죽여주마……."

니첸은 뒤에서부터 일어나는 살기에 몸이 굳어버렸다. 무엇 때문인지  몰라도 세이린이 지금껏 느껴보지 못한 
살기를 보여주고 있었다. 심지어 기사들조차 그런 세이린의 기세에 놀랐을 정도이니까.
니첸은 월인을 움켜쥐고 자신을 향해 천천히 걸어오는 세이린을  보면서 주위의 기사들에게 도움을 요청했다. 
살려달라고 항복했으니 자신을 도와줘야 하지 않느냐는 눈빛으로.
그러나 기사들은 니첸처럼 비굴하게 항복해 달라고  하는 자들을 살려둘 마음은 조금도  없었다. 물론 그들의 
주군이 시킨 명령도 있었지만 말이다.

펑!

니첸이 겁에 질리고 세이린이 주위의 적들 속에서 니첸에게 다가가고 기사들은 그 광경을 지켜보는 가벼운 폭
음과 함께 갑작스럽게 나타난 연막이 그들의 눈을 가렸다. 기사들이 놀라서 앞 뒤 가리지 않고 연막속에 들어
와 니첸과 세이린들을 찾으려고 했을 때 그들은 단발머리의 미녀를 볼 수 있었다.
그녀는 니첸을 내리치고 있는 세이린의 칼날을 잡고 있었고 무릎꿇은 니첸을 보며 미소짓고 있다가  기사들이 
연막속으로 들어오자 기사들에게도 미소를 지어 보였다.
아름다운 미소에 잠시 넋을 빼놓고 있던 기사들은  그녀의 손짓에 따라 연막이 움직이고 있다는 사실을  알았
다. 그것을 알아챈 이상 그녀를 가만히 내버려 둘  수는 없는 일 아닌가. 그녀를 잡기위해 기사들이  달려들자 
그녀는 세차게 손을 휘둘렀다. 그리고 그 행동에 의해 기사들의 시야는 완벽하게 연막으로 가득찼다.
곧 세찬 바람이 불어 연막이 사라졌을 때 세이린과 니첸. 그리고 아멘트가  있어야 할 자리엔 그 누구도 없었
다.

일행은 연막과 함께 갑작스럽게 나타난 그녀, 제이니의 방에 와 있었다. 소녀 분위기인 방에 세이린은 기가 막
혔지만 내색하지 않았다. 아멘트가 좋아하고 있었으니까. 제이니는 일행들에게 차를 한잔씩 내면서 말했다.

"세이린양? 오래간 만이네요. 아, 어제 만났지."

세이린은 제이니를 노려보고 있었다. 어째서 자신의 일을 방해 방해했냐는 뜻으로. 그러나 겉으로 드러내지 않
았다. 일단 그녀는 일행을 구해준 은인이니까 말이다.

"……."

한편 니첸은 살기를 띄우고 자신을 베려고 했던 세이린 때문에 입도 못  열고 있었다. 자신의 행동에 어떤 잘
못이 있는가를 생각하던 니첸은 자신이 일종의 배반과 비슷한 행동을 했다는 것을 알 수 있었다. 그러니 입을 
열 수가 없었다.
그러나 세이린은 니첸의 행동이 자기만 살아보겠다고 한 행동이었기 때문에 니첸에게 화가 난 것이 아니었다. 
세이린도 바보가 아닌 이상 니첸과 아르발, 그리고 이번에 제이니를 보고 있노라면 한가지 생각밖엔 할 수 없
었다. 니첸이 뭔가를 숨기고 있는 사람이라는 것을. 그리고 세이린은 니첸이 나섰을 때 그 숨겨진 뭔가에 기대
를 했었다. 그러나 자신의 기대를  완벽하게 쳐부수는 니첸의 행동이라니!  세이린은 자신이 어이없는 뭔가에 
기대었다는 수치스러움에 그 원인인 니첸을 베어버리려고 했던 것이다.

"세이린양?"

"고맙군요."

세이린은 그렇게 말하고 눈을 감았다. 이야기하기 싫다는 뜻을 드러내자 제이니는 세이린쪽에서 아멘트에게로 
관심을 옮겼다.

"귀엽네. 이름이 뭐니?"

아멘트는 아이라고는 하나 역시 머리가 좋은  아이. 방금전 일행을 구해준 사람이  제이니라는 것을 모를리가 
없었다. 아멘트는 세이린과 달리 감사하다는 인사를 하면서 자신의 이름을 밝혔다.

"아멘트…….예요."

"그래? 난 제이니야. 제이니 언니라고 불러도 돼."

제이니는 그렇게 말하며 웃었다. 아멘트도 그런 제이니가 싫지 않아서 곧  제이니 언니라고 부르며 방 분위기
가 좋다는 이야기를 시작으로 수다를 떨었다.
니첸은 제이니가 자신에게도 관심을 가져주지 않자 완전히 가시 방석에 앉은 기분이 되어 자리에서 일어섰다. 
제이니의 방에 있는 것이 부담되었다. 아니, 세이린과 함께 있는 것이 껄끄러운 것이었다.

"제……이니……씨."

그때 갑작스럽게 세이린이 입을 열었다. 어색하게 씨를 붙인 제이니의 호칭에 제이니 자신은 잠시 생각하더니 
아멘트에게서 떨어져 세이린에게 왔다. 호기심에 니첸은 움직이려던 몸을 잠시 멈추었다.

"세이린양. 나이가 몇이지요?"

"에? 열 여덟…….인데."

갑작스럽게 제이니가 다가와 얼굴을 들이밀자 세이린은 당황했다. 누군가가 제이니를 밀쳐 버린다면 금방이라
도 입술과 입술이 닿을 만한 거리에까지 제이니가 다가왔던 것이다. 그러나 세이린은 움직여서 제이니를 피할 
수가 없었다. 피하려고 하면 더더욱 제이니가 가까이 오려고 했으니까.

"뭐야? 열 여덟? 난 스물 셋인데. 그렇다면 언니라고 불러줘야지요? 그렇지요 세이린양?"

"아……아."

세이린은 제이니의 말에 멍한 표정이 되었다. 사실 나이가 많은 상대에게  언니니 오빠니 부르는 것은 그다지 
힘든 것이 아니었다. 세이린 자신만 해도 아멘트에게 언니라고 불리우고있으니까. 그러나 세이린은 귀족이었고 
제이니는 최하층민인 광대였다. 오히려 세이린이 건방지다면서 월인으로 제이니를 베어야 하는 입장이었던 것
이다. 그러나 세이린은 그렇게 할 수 없었다.

"제이니……언니. 부탁이 있어요."

세이린의 목소리는 힘겹다는 느낌이 들었다. 확실히 그다지 친하지도  않은 상대에게 무언가를 부탁하려는 것
은 세이린의 자존심이 상하는 일일 것이다. 니첸은 의외로 순순히 말투를 바꾸고 제이니에게 부탁하는 세이린
을 보면서 묘한 기분에 빠졌다. 과연 그녀가 자신에게도 부탁할 때 저렇게 할 것인가.

"응? 뭔데? 세이린?"

그러나 제이니는 너무나도 친근하게 세이린에게 말했다. 낯을 가리지 않는다고 해야할까. 어쨌든 제이니는  세
이린의 바로 곁에서 세이린의 말을 들어주고 있었다.

"……."

제이니가 너무 간단하게 뭐든지 들어주겠다는 태도를 취하자 세이린은 무리해서 부탁해보길 잘했다는 생각을 
했다. 그리고니첸을 쏘아보았다. 일어서려던 자세에서 엉거주춤하게 있던 니첸은 그런 그녀의 눈초리를 받자마
자 완벽하게 일어서서 밖으로 나갔다.

'헤스티아의 일인가…….'

니첸은 따가운 세이린의 눈초리를 완전히 피해 제이니의 방 밖에서 쭈그려 앉아서 하늘을 바라보았다. 방문에 
귀를 갖다 대면 목소리가 들릴 것 같기도 하지만 니첸은 그런짓을 하지 않았다. 세이린이 자신을 밖으로 몰아
내 버렸다는 것은 이젠 완전히 니첸을 믿지 않기로 결심했다는 것을 의미하는 것이니까.
그리고 굳이 방문에 귀를 갖다대지 않아도 희미하게 윤곽이 드러나는 듯  한 일이었다. 영주가 헤스티아의 일
행이라고 할수 있는 세이린을 없애려고 할만큼 심각한 일을 저질렀다는 것이다. 그리고 헤스티아를  고문했건, 
혹은 렐타에 산적퇴치를 위해 나섰던 기사들에게  얻은 정보로 세이린의 이름을 알아내고 한패거리라는  것도 
알아냈을 것이다.

'가만, 헤스티아의 성은 세렌스가 아니었던가? 어째서 뤼슬리안……. 이라고 한거지?'

영주의 입으로는 분명히 '헤스티아 뤼슬리안'이라고  하지 않았던가. 세이린 역시  그것을 지적하지는 않았다. 
물론 금방이라도 싸움이 일어날 분위기여서 한마디하지  않은 것 일수도 있다. 그러나  너무 자연스럽게 그런 
것들을 받아들인 세이린의 태도는 마음에 걸리는 것이었다.

'그렇다면 헤스티아와 세이린은 자매…….인가?'

성이 같다면, 더군다나 뤼슬리안이라는 명장의 가문의 희귀한 성을 가졌다면 달리 생각할 수 없었다. 이제와서 
생각해 보면 세이린이 헤스티아를 대하는 태도는 상당히 친근해 보였다.
그렇다면 이번에 세이린이 영주를 만나려고 했고, 영주를 공격하고 기사들이 일행을 죽이려고 하고, 그다지 친
하지도 않은 제이니에게 세이린이 부탁을 하려는 이유는 몇 가지 되지 않았다.

'제이니를 통해……. 헤스티아를 구해 내거나 헤스티아가 하려고 했던 일을 대신 하려고 한다…….'

니첸은 거기까지 생각하고 한숨을 쉬었다. 이런 일은 제이니가 싫어하는 일들 중 하나였다. 해줄 리가 없지 않
은가. 차라리 영주의 성을 초토화시키는 것을 더 좋아할 제이니다.

"니첸? 들어와."

문이 열리며 제이니가 웃는 얼굴로 니첸을 불렀다.  니첸은 자리에서 일어나 제이니의 방안에 들어섰다. 역시 
거절당했는 듯이 어두운 표정으로 있는 세이린의 표정이 보였다.

"제이니……언니. 그럼 저 혼자서라도 갈 테니까 아멘트나 돌봐주세요."

여전히 언니라고 부르는 것이 부담스러운 듯이  약간의 간격을 두고 붙인 호칭이었다.  그러나 제이니는 그런 
것에 전혀 개의치 않아 했고 웃으면서 세이린을 껴안아 버렸다.

"이게 뭐하는……."

"그래~ 세이린 동생이 해달라면 그정도야 해줄 수 있지."
세이린은 기겁하면서 제이니를 떼어내려고 했지만 제이니의 대답이 마음에 드는지 가만히 내버려뒀다. 그러나 
그후로 몇 분동안 제이니가 볼을 세이린의 볼에 비벼대자 참지 못하고 제이니를 밀쳐 버렸다.

"아아……. 너무하네, 세이린은."

제이니는 퉁명스럽게 말하다가 세이린이 째려보자 아멘트에게로 대상을 바꾸었다. 아멘트를 껴안고 부비적 거
리면서 제이니가 입을 열었다.

"니첸. 아까부터 아무말도 하지 않고 가만히 있네? 무슨 일 있어?"

"아? 어어?"

니첸은 제이니의 말에 뭔가 말을 꺼내보려다가 세이린이 날카롭게 째려보자 곧 입을 다물었다. 그것을 눈치챈 
제이니는 세이린에게 눈을 돌려 물었다. 니첸만 보면 화가 나는 세이린이지만 그렇다고 제이니에게도 화를 낼 
수는 없었다.

"그는 적들에게 살려달라고 빌었어요."

"뭐어? 니첸이? 파하하하하하핫!"

세이린의 말이 떨어지자마자 제이니는 웃음을 참지 못하고 남자처럼 웃어댔다. 껴안고 있던 아멘트를 놓고 배
를 움켜 잡고 있던 그녀는 실성한 듯이 웃어대다가 입을 열었다.

"푸g, 그, 그러니까 니첸이 아까 무릎꿇고 있던 이유가…….
푸후흐흐흡. 파하하하하! 못 참겠어 이건!"

제이니는 눈물까지 글썽이며 웃어대다가 니첸을 한번 바라보고 다시 또 웃기 시작했다. 무안해진 니첸은 그런 
그녀의 웃음을 막기 위해서라도 말을 꺼내야 했다.

"그것보다 구해줘서 고맙……."

"파하하하하핫. 아, 그거? 푸흐흡. 오늘 니첸, 네가 우리 공연을 보러 오는 날이잖아. 도망갈까봐 데리러 간 거
였지. 쿡……. 
그런데……. 여관에 가보니까 네가 성에 갔다길래……. 프흡. 
아……. 정말 간만에 웃었다."

제이니는 말을 하면서 니첸을 보며 중간중간 참지 못해 웃음을 터뜨렸다.


[연재] 녹슨칼 #32 



니첸을 보고 제이니가 웃는 것이 기분 나빠서 일까? 세이린은 자리에서 일어나 월인을 챙기고 방문을  나가려
고 했다. 제이니는 그런 세이린을 잠시 쳐다보다가 입을 열었다.

"어디 가려고?"

"아직, 헤스티아의 상태를 확인해 보지도 못했으니까……."
세이린은 그렇게 말하고 천천히 방문고리를 잡았다. 아멘트는 제이니의  도움을 받지 못한 세이린이 안타까운 
듯 세이린과 함께 가려고 했다. 그러나 니첸이 그것을 말렸다. 조금만 생각해 본다면 세이린이 가려는 곳이 영
주의 성이라는 것쯤은 알수 있다. 그렇다면 다시 아멘트가 가는 것은 위험했다. 아멘트의 나이를 고려해  본다
면 방금전에 쓴 마법 두어가지가 아멘트가 가진 마법 수의 한계일 것이다. 그러니 세이린도 아멘트를 함께 데
려가려 하지 않는 것이다.

딸깍.

조용히 문고리를 잡는 소리가 조용한 방안에 울려 퍼졌다. 
세이린은 끝까지 제이니가 자신을 도와주겠다는 말을 하지 않아 조금은 나쁜 기분이 되었지만 당연한  것이었
다. 언니 동생이라고 말을 하기로 했어도 세이린과 제이니가 친하지는 않은 것이다. 

쿵!!

순간 세이린은 방문을 잡다가 헛다리를 짚으며 방문에 이마를 찍어버렸다. 물론 세이린이 그런 실수를 할리는 
없었다. 어느세 다가온 제이니가 세이린의 발목을 잡아챈 것이다.
니첸은 너무 어이없이 발목을 잡혀 넘어진 세이린을 보면서 웃음을 나왔지만 참았다. 그러나 아멘트나 제이니
쪽은 틀렸다.
그녀들은 세이린이 이마를 만지며 일어나는 것을 보며 서로 껴안고 웃어댔다.

"이……."

세이린은 황당함에 월인을 뽑아서 휘두르는 생각도 잊고 이마를 부여잡고 그 둘을 바라보았다. 그러자 제이니
가 웃다 말고 세이린에게 말했다.

"오늘은 절대로 여기에 있어야 한다고 했잖아. 영주가 바보인줄  알아? 거리마다 부하들이 진을 치고 있을걸? 
그리고 오늘 나에게 뭔가 도움을 요청할 생각은 하지마. 오늘 하루종일  공연이 있단 말야. 말했지만, 난 내가 
하는 일만큼은 빠질수가 없어. 절대로……."

"……."

화를 내는 것도 잊고 멍하게 있던 세이린도, 웃음을 억지로참아가고  있던 니첸도 제이니가 하는 말에 잠시동
안 제이니에게 눈을 떼지 못했다. 
그럼, 결국 제이니는 자기 자신의 일을 핑계로 세이린을 돕지 못한 것인가?  그러고 보면 아르발도 비슷한 말
을 했다. 니첸은 그녀와 아르발의 이유를 떠올리면 왠지 모르게 웃음이 나오는 느꼈다. 아르발은 이해할 수 있
지만 제이니는 그런쪽엔 완전히 관심이 없을 것이라 생각했는데…….
세이린도 제이니의 말이 아르발의 말과 비슷하다는 것을 느끼고 있던 참이었다. 그래서 아르발과 너무 닮았다
면 닮았다고 할 수 있는 제이니에게 함부로 대할 수 없었다.

"나라도 나가겠어……요. 왜 방해하는 거지……요?"

"그야……. 이 세계의 평화가 걸린 일이 일어나니까! 몸을 아껴 두란 말이야."

제이니는 그렇게 말하고 키득거리며 웃어댔다. 그러다가 아직  아무 말도 없는 니첸에게 시선을 돌려 웃었다. 
니첸은 제이니가 자신을 슬쩍 처다보자 날짜를 계산했다. 그리고 손바닥을 탁 쳤다.

"오늘이구나."

"그래, 오늘이야."

제이니와 니첸이 서로를 바라보면서 영문을 알 수 없는 말을 하자 세이린은 점점 기분이 더 나빠졌다. 그래서 
아무말도 하지 않고 니첸을 쏘아보았다. 제이니에게 물어봐야 장난스러운 대답밖엔 더 듣겠는가.

"오늘은 15일, 그러니까 보름달이 뜨는 날이죠. 에……. 월인이……"

퍽!

니첸의 말은 제이니가 가볍게 한 대  치는 것으로 중단되었다. 니첸은 제이니의 주먹으로  한 대 맞은 자신의 
오른팔을 만지며 제이니를 쳐다보았다.

"말하지마, 니첸. 이런건 비.밀.로 해야 재미있잖아."

제이니는 한쪽눈을 감으며 그렇게 말했다. 그러나 니첸이 계속해서 자신의 팔을 만지자 니첸에게 달려들어 자
신이 주물러 주겠다고 나섰다. 물론 니첸은 기겁하면서 제이니를 말렸지만 말이다.

"어쨌든 지금 가봐야겠어요. 헤스티아가 험한 꼴 당하고 있을지도 모르니까."

세이린은 자신을 말린 제이니가 자신을 납득시킬 수  있는 그런 이유를 대지 않았다는 사실에 결국  자리에서 
일어섰다. 제이니는 그런 세이린을 불러 세웠다.

"니첸. 줘. 그거."

"응?"

"표말야. 표!"

니첸은 제이니가 갑작스럽게 뭔가를 내놓으라고 하자 아직 영주에게  전해주지 못한 보석을 돌려주려고 했다. 
그러나 그 보석따윈 이미 잊은 듯 표를 요구하고 있었다. 니첸은 품을 뒤지다가 구깃구깃한 종이 두장을 꺼내
었다.

"……."

제이니는 한참동안 그것을 바라보다가 니첸에게 말했다.

"너, 이거 한 장에 얼만 줄 아는거야?"

니첸이 알 리가 없지 않은가. 고개를 도리도리 젓는 니첸에게 세이린은 오른손의 손바닥을 좌악 펼쳐보였다.

"동전 다섯 개밖에 안돼? 싸네."

"……."

"설마……. 오십?"

"그걸로는 서커스 단원들의 생계유지도 힘들어."

"오……백? 사년전 우리 하루일당보다 많아."

"……단원들 생계유지는 될지 모르지만 동물들 생계유지는 안되."

"설마……."

니첸은 자기 손에 있는 구겨진 종이조각을 보았다. 알수 없는 조잡한 그림과 좌석의 번호로 보이는 묘한 숫자. 
단지 그것뿐이었다.

"은이 다섯 덩어리라고!"

니첸은 제이니의 말에 얼이 빠진 모습으로 있었다. 자신이 반년이상을 먹고  살만한 돈과 이런 종이조각이 같
은 가치를 지녔다니. 니첸으로서는 믿을 수가 없는 일이었다.

"나의 사랑이 담긴 이것을 이렇게 구기고 다니다니. 니첸 미워!"

제이니는 그렇게 말하며 멍하게 있는 니첸에게서 표를 뺏아 아멘트와 세이린에게 줬다.

"오후 첫 공연이지만 그 표는 특등석이라서 하루종일 있어도 돼. 특등석엔 빈자리가 많거든."

제이니는 받지 않으려는 세이린의 손에 표를  확실하게 쥐어주고 그 둘을 밀다시피  하면서 방에서 내몰았다. 
물론 제이니도 방에서 나갔다. 결국 니첸 혼자 제이니의 방에 있게된 것이다.

"도망가지마! 오늘은 중요한 날이니까."

제이니는 방에서 나가며 니첸에게 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

헤스티아는 어떻게 된 것일까. 니첸은 너무 밝은 얼굴로 저녁식사를 하고  있는 세이린과 아멘트를 보면서 그
렇게 생각했다. 분명히 오전에 세이린은 헤스티아를 찾으러 나서겠다고  하면서 어두운 얼굴로 있던 그녀들이 
아니던가. 그런데 서커스를 오후 내내 보고 오더니 너무 밝은 표정으로  제이니가 차려주는 음식들을 먹는 것
이었다. 니첸은 알 수 없어……. 라고 속으로 중얼거리며 자신도 음식을 먹었다.

"해가 졌어. 그래도 달이 완전히 보이기엔 이르지만. 시간이 된 거겠지?"

제이니는 그렇게 말하며 니첸을 쳐다보았다. 니첸은 음식을  먹다말고 역시 제이니의 말을 들었다. 그리고 곧 
손을 닦았다.

"세이린……님. 잠시 저와 이야기 좀 했으면 하는데요."
"뭐?"

제이니의 알수 없는 말이 떨어지자 마자 니첸이 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 자신을 부르자  세이린도 
어쩔 수 없었다. 음식을 먹던 손을 놓고 입가를 닦았다.

"해봐."

세이린은 그렇게 말하면서 니첸이 왠일로 자신과 이야기를 하려고  하는지 궁금해졌다. 니첸이 세이린이 자신
을 싫어하는 것을 알 듯, 세이린도 니첸이 자신을  싫어하는 것을 알고 있었다. 물론 세이린의 힘이  니첸보다 
강하니 함부로 드러내지는 못하지만, 세이린도 눈치가 있는 이상 모를리 없었다. 그래서 자신에게 말을 걸어오
는 일은 없었다. 더군다나 오늘 아침엔 혼자서 도망가려고 하지 않았던가. 더더욱 가만히 있어야 할  니첸이었
다.

'아! 헤스티아!'

세이린은 아침의 일을 떠올리자 곧 헤스티아가 떠올랐다. 그리고 제이니를 쳐다보았다. 제이니는 아직  식탁엔 
앉지 않고 음식을 조리하며 콧노래를 부르고 있었다

'완전히 말려들었다!'

세이린은 새파래진 얼굴로 월인을 챙기고 식탁에서 일어섰다. 니첸이 뭔가 할말이 있다는 것이 걸렸지만 그런
건 나중에 들어도 될 일이었다. 이번에 제이니가 자신을 막으면 벨 각오를 하고 세이린은 일어서 아멘트를 보
았다.

"아멘트, 마법은?"

"아? 그, 그게……."

아멘트는 당황해 하며 세이린을 쳐다보았다. 세이린이 갑작스럽게 일어선 것을 보고 아멘트는 무슨 일인지 알 
수 있었다. 
아멘트조차 잊고 있었지만 헤스티아와 관련된 일이 아직 마무리되지 않은 것이다. 아멘트는 공연을 보는데 정
신이 팔려 메모라이즈를 하지 않은 자신을 탓했다. 

"……. 역시 하루도 안 지났는데 다시 마법을 쓸 수 있을 리가 없지."

세이린은 그렇게 말하고 방문을 열었다. 제이니가 그런 행동을 모르는 척, 여전히 음식장만에 열중해 있는  것
을 보고 세이린은 밖으로 뛰쳐나갔다.

"니첸. 힘들어하는 여자를 쫓아가서 도와줘야 하는게 남자가 해야할 일 아니야?"

"……. 그거랑 무슨 상관이냐!"
니첸은 제이니의 말에 토를 달고 자신도 방문을 뛰쳐나갔다. 
아멘트는 그런 니첸의 뒷모습을 보고 있다가 제이니에게 말했다.

"제이니 언니……. 둘은……."

"응? 데이트라도 가나보지 뭐. 자, 크림파이!"

제이니는 채 식히지도 않은 파이를 꺼내며 웃었다.


[연재] 녹슨칼 #33 


낮에는 말렸지만 지금, 공연을 세차례나 연달아 보고난  지금은 말리지 않는다. 제이니의 행동에는 뭔가  말이 
안돼는 부분이 있었다.
그러나 뛰어가는 세이린의 머리속엔 그딴 것은 생각할 여유가 없었다. 길다란  칼을 등에 메고 빠르게 달려가
는 세이린을 보며 길거리의 많은 사람들이 웅성댔지만, 적어도 세이린은 그런것에 게의치 않았다. 대신 그녀를 
따라 뛰고 있는 니첸이 치한으로 오해받았을 뿐이다.

"세이린……님!"

니첸은 큰마음을 먹고 달려가면서 큰 소리로 외쳤다. 다행히도 세이린은 니첸의  말에 순순히 멈추어 숨을 고
르며 뒤를 돌아보았다. 세이린은 니첸이 자신의 뒤를 쫓고 있다는 생각은 하지 않고 있었기 때문에 니첸이 자
신을 불렀다는 사실에 잠시 생각했다.

'할말이 그렇게나 중요한 것이었나?'

니첸이 자신을 쫓아오면서까지 전해야 할 말이라니. 상당히 의외였다. 세이린은 어쩔 수 없이 니첸의 말  정도
는 들어주고 가려고 생각했다. 이제 더 이상  니첸에게 뭔가를 바라는 것은아니지만……. 만의 하나라는 것이 
있는 법이다.

"잠시 아무도 없는 곳으로 가죠."

세이린은 니첸의 말에 고개를 갸웃했다. 저녁 무렵이라 모두 집안에 들어가 있는 시간이었다. 거리는 한 두 사
람이 지나가고 있을 뿐이었다. 물론 집안엔 많은 사람들이 있겠지만.

"여기서 말해라. 무슨 수작을 부릴 셈이냐."

세이린은 그렇게 말하면서 할 말은 꺼내지 않고 이야기를 빙빙 돌리려고 하는 니첸이 마음에 들지 않아 딱 잘
라 말했다. 
그것이 유효했을까. 니첸은 머뭇거리다가 결국 입을 열었다.

"월인은……. 자아를 가진 검입니다. 알고 계신지 모르겠지만……."

"……."

니첸은 세이린이 '또 말도 안돼는 이야기를 할 셈이냐.'라는 표정으로 자신을 쳐다보자 그녀가 월인을 에고 소
드로 생각하고 있지 않다는 것을 알고 있었다. 그러나 약간의 침묵 끝에 세이린이 혹시나 하는 음성으로 입을 
열었다.

"설마 그날 그 말을 한 것은……."

세이린은 슬쩍 등뒤에 메어져 있는 월인으로 눈을 돌렸다. 
그러나 말을 끝맺지는 못했다. 니첸의 말은 너무나도 의심스러운 것이었기 때문이다.
전설에나 나올법한, 4대 대국에서도 왕가, 황가의 가보로 내려고 있는  국보급 물건. 그러므로 그 누구도 손을 
갖다 대어보지 못해 실재로 자아를 가진 무기인지  알 수도 없는 검. 정말 존재하고 있는지도  알 수 없는 무
기…….
니첸은 세이린이 말한 '그날'이 헤스티아가 떠나는 날, 그러니까 세이린이 월인에 의해 정신적인 충격을 받아 
쓰러진 날임을 알고 있었다. 그래서 고개를 끄덕였다.

"예. 월인……. 이죠."

"그래?"

세이린의 입꼬리가 살짝 올려갔다. 그리고 걸음을 옮겼다. 그러나 그 방향이 영주의 성쪽으로 가는 길은  아니
었다. 니첸의 말대로 아무도 없는 곳으로 갈 셈인 것일까?
니첸은 그렇게 생각했다. 그래서 따라가려고 했다.

"안내인. 네놈은 여기서 잠시만 기다려라."
세이린은 그렇게 말하면서 뛰어갔다. 그 속도는 니첸이  따라잡을 만한 것이 아니었다. 특수하게 교육을 받은 
사람들이나 낼수 있는 속도. 물론 니첸이라고 못 따라 갈 것은 아니었지만 니첸은 결국 일반인. 산행으로 다듬
어진 몸 정도로는 검사의 속도를 따라갈수 없었다. 결국 세이린의 말대로 기다리는 수밖엔 없었다.
차가운 저녁 바람이 니첸의 몸을 몇 번이나 훑고 갔을까. 니첸은 혹시 세이린이 자신을 떼어놓기 위해 저지른 
일은 아닐까? 라는 생각을 하면서  불안감에 떨었다. 불안감……까지 될 것은  아니었지만 오늘은 니첸에게도 
상당히 중요한 날이었다. 
과거와의 인연을 완전히 끊을 수 있는 날. 오늘을 놓치면 또 한달동안 세이린과 붙어 다녀야 할 입장이다.

펑!

그때 밤하늘 위로 작은 폭죽 같은 것이 터졌다. 아침녁에 아멘트가 쓴  마법과 비슷한 형태였으나 그 빛의 잔
상은 꽤나 오랬동안 허공에 머물러 있었다.

'신호용…… 설마!'
니첸은 세이린을 애타게 기다렸다. 만약 방금전에 터진 빛이 영주 부하들 사이의 신호같은 것이라면 세이린이 
발각되었다는 말. 다시 말해서 니첸도 위험하다는 것이다.

"안내인! 가자!"

세이린의 음성이 들려왔다. 니첸은 재빨리 고개를 돌려 세이린을 찾았다. 세이린이 월인을 꺼내든 채로 뛰어오
고 있었다. 
결국 니첸은 지금 상황이 다급하다는 사실만큼은 알 수 있었다. 세이린이라고 거리에서 함부로 월인을 꺼내서 
뛰어 다닐만큼 눈에 띄는 행동을 즐기는 것은 아니니까. 분명 무슨 일인가가 일어난 것이다.
니첸은 아무말도 하지 않고 세이린이 뛰는  방향으로 함께 뛰었다. 세이린은 니첸이 자신을  못 따라 올 것을 
염려한 것인지 조금 천천히 뛰고 있었다. 니첸 역시 그것을 느꼈기에 세이린이 화를 내기 전에 전력으로 뛰어 
세이린과 함께 달렸다. 세이린의 성격상 맞춰 달려주고 있는데도 뒤쳐진다면 분명히 한 소리 들을 것이다.
나란히 뛰어 도시의 외곽까지 왔을 때 어느새 미개발지역인듯 작은 숲이  나타났다. 아니 숲이라기 보다는 도
시 사람들의 쉼터일지도 모르고 혹은 이곳에서 또 다른 열매를 얻는지도 모른다. 그러나 날이 어두워 이 숲을 
이루는 나무가 무엇인지 알 수는 없었다.

"자. 이쯤이면 확실히 아무도 없겠지?"

세이린은 그렇게 말하며 니첸의 말을 기다렸다.  세이린이 자신의 말을 들어준 것에  의구심이 든 니첸이지만 
일단 말은 시작해야 했다.

"월인은 음을 상징하는 검이죠. 아니, 정확히는 달을 상징하는 검입니다. 그런만큼 월인의 주인을 정하는 중요
한 일은 음의 기운이 가장 강해진다고 할 수 있는 만월 때……."

"잘아내. 대단해."

세이린은 그렇게 말하며 팔짱을 끼고 나무에 기대었다. 그러나 니첸은 세이린의 말투에서 비꼰다는 느낌을 받
았기에 두려운 느낌이 들었다. 그런 니첸의 기분을 알아챈 것일까?  세이린은 시선을 조금씩 얼굴을 들어내고 
있는 달에게로 돌렸다. 니첸은 한숨을 쉬면서 말을 이었다.

"월인이 모습을 드러내고 계약을 맺게……."

철컹철컹!
그러나 이번에도 니첸의 이야기는 중단되었다. 가볍게 울리는 철갑의  소리에 니첸은 말을 중단하고 세이린을 
쳐다보았다. 
세이린은 여전히 달을 보고 있었다. 그러나 그녀의 입가엔 희미한 미소가 떠올라 있었다.



6장. Moonblade

병사들은 단도와 가볍게 던질 수 있는 손도끼를 준비해 숲에 들어섰다.  긍지가 높은 기사들이 나서서 적들의 
자취를 찾고 적을 다수로 공격하는 것은 말도 안돼는 이야기다. 결국  세이린을 찾아내고 신호탄을 보내 패거
리를 모으는 것은 병졸들이 해야할 문제였다.
그들은 조심스럽게, 혹시라도 바닥에 마른 나뭇가지라도 밟아 적이 자신들을 눈치채고 도망갈 것을 우려해 조
용히 움직였다. 그러나 그들의 적은 조용함이라든지 조심스러움 따위는 생각하고 있지 않았다.

"그래서 난 네놈이 싫다는 거야!"

퍼억!

세이린의 고함소리와 함께 뭔가가 강하게 얻어맞는 소리가터졌다. 동시에 땅바닥에 쿵! 하며 니첸이 쳐박히는 
소리도 났다. 
니첸은 급소에 정통으로 얻어맞았다면 죽을 수도  있는 세이린의 공격에 치를 떨면서  일어났다. 다리가 이미 
후들거리고 있었다. 얼굴 부분은 이미 부어오르고 있었다. 무엇보다 오필리아의 장난스러운 공격과는 다른, 감
정이 실린 공격이라 두려움이 앞섰다.

"언제나 뭔가를 알고 있으면서 모르는 척. 그러면서 속으로는 대체 무슨 생각을 하냔 말이야!"

세이린의 말에 니첸은 주먹을 쥐었다. 대들어야 할까? 오필리아와는 달리  세이린 정도는 니첸이 목숨을 건다
면 상처를 입힐 수 있다. 잘하면 도망도 칠 수 있다. 물론 월인이  절대로 몸이 닿이지 않는다는 가정 하에서. 
그러나 니첸은 그렇게 하지 않았다. 이번에도 무릎을 꿇고 빌려고 했다.

"역겨워! 네놈의 웃음이든 행동이든!"

하지만 니첸이 무릎을 채 꿇기도 전에 월인의 칼집에선 옅은 빛이 뿜어졌다. 그것을 본 니첸은 굳어서 무릎을 
꿇을 수 없었다. 세이린은 이번엔 정말 자신을 죽이려고 하는 것이다.
사실 귀족이면서 지금까지 니첸이 마음에 들지 않는데도 불구하고 참은 것은 훌륭한 인내력이라고 할 수도 있
었다. 오늘 아침의 일만 해도 평민이 귀족을 버리고 도망치려고 했다는 이유로 가볍게 니첸의 팔 정도는 자를 
수 있었다. 아니 이미 피고용인이 고용주를 버리고 항복하려고 한 것으로 길 안내인으로서의 자격도 실격이었
다. 그러니 계약 위반이라는 이름으로 어딘가를 상처입히는 것도 별로 무리한 일은 아니었다.

깡!

그러나 세이린이 월인으로 니첸을 베려고 하는 행위는 어디선가 날아온 단도에 의해 저지되었다. 물론 단도를 
던진 병사는 니첸을 구하려고 한 것이 아니라 니첸을 베기 위해 정신을 집중해 있는 세이린을 처치하기 위해 
던진 것이다.
그러나 세이린이 단도를 막은 것은 묘했다. 병사는  세이린의 뒤에서 뒤통수를 노리고 던진 것이었다. 그런데 
세이린은 니첸을 내리치려던 자세에서 너무나도 자연스럽게 그 단도를 막아낸 것이다.

"……."

그리고 그 때문에 가장 놀란 것은 세이린이었다. 자신의 의지와는 상관없이  월인을 든 오른손이 움직였을 땐 
놀랐지만 월인이 막아낸 결과로 단도가 땅바닥에 떨어지자 더더욱 놀랐다.
그러나 놀란 것은 놀란 것으로 끝이 났다. 세이린은 그 단도가 자신을  노렸다는 것을 알고 검을 똑바로 쥐고 
주변을 살폈다. 어두운데다가 나무들까지 많아 방어하는 입장에선 최악의 상황이었다. 더군다나 세이린은 검사
로서의, 기사로서의 교육을 받았을 뿐, 암살자로서의 교육은 받아보지 못했다. 
분명 긴장을 해야할 상황인데도 불구하고 묘하게  그런 감정이 일어나지 않았다. 어둠속에서  몇인지도 알 수 
없는 적들에게 둘러쌓여 있는데도 긴장하지 않을 수 있다니……. 신기한 기분이었다.
덕분에 세이린은 니첸을 치려던 생각에서 적에게만  집중 할수 있었다. 귀로는 그들의  소리를 듣고 몸으로는 
그들의 움직임을 느낀다. 그리고……. 그것 때문에 세이린은 자신의 검,  월인에서 조금씩 빛이 뿜어지고 있다
는 사실을 눈치채지 못했다. 
달빛에 반사되는 것이 아니라 월인의 검신 자체에서 조금씩 뿜어지는 빛.

"월인……."

니첸은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그리고 세이린에게서 시선을 돌린 순간 볼 수 있었다. 세이린의 근처로  나
오고 있는 병사들을. 꽤나 많은 수였다. 어둠속이었지만  니첸은 그들이 입고 있는 얇은 철판갑옷에 나무들과 
식별할 수 있었다. 그들은 기사들과는 달리 몸의 중요한 부분에만 철판을  댄 가죽갑옷을 입고 있었고 손에는 
나무들에 의해 방해되지 않을 만큼 짧은 칼을 들고 있었다.

"내가 왜 네놈을 싫어하는지 궁금하겠지……?"

어느새 세이린은 월인으로 자세를 잡고 중얼거리고 있었다. 
월인의 검신에서 나던 빛도 이젠 없어졌다. 니첸은 그런 그녀를 보고 아쉬움에 한숨 쉬었다.

'평정…….의 상태가 깨졌군.'

적들이 너무 다가왔기 때문일 것이다. 월인을 쥐고 있는 것만으로도 충분히  마음이 진정되고 가장 검을 사용
하기 쉬운 상태가 될 것인데 세이린이 그 시간을 유지하기엔 아직은 무리였다. 그러나 일단 한번 빛이 났다는 
것은 월인이 깨어났다는 것을 의미하는 것이다.
어찌되었든 시간은 흐르고 있었다. 적들은 숲에선 사용하기 불가능해 보이는 칼을 들고 있는 세이린을 비웃으
며 다가왔다. 
월인 정도의 길이 뿐만 아니라 일반적인 장검이라도 숲처럼 장애물이 많은  곳은 싸움하기 불리했다. 검을 휘
두르다가 나무에 칼이 박히는 경우도  허다하기 때문이다. 하지만……. 월인은 그런  상식을 벗어나는 칼이고, 
주인인 세이린은 숲에서 싸운 경험이 없기에 그런 것을 염두에 두고  있지 않았다. 그래서 세이린은 평소처럼 
월인을 휘둘러 갔다.

우드드득!

적은 세이린의 공격을 피하기 위해 나무 뒤로 재빨리 물러섰다. 그러나  세이린의 검은 나무를 통과하듯 잔상
을 남기고 지나갔다. 그 결과 월인의 검이 지나간 자리에 있던 나무들이 다른 나무들과 엉켜있던 윗부분의 줄
기들과 함께 부러지며 쓰러졌다. 이정도면 과연 황당함의  수준을 넘어가는 것이다. 여자의 몸으로 단 일격에 
나무를 베어버리다니?

"……."

병사들은 뒷걸음질 쳤다. 그렇게 하는 수밖엔 없었다. 그들의 본능이 그렇게 하라고 말하고 있었다. 그들이 세
이린을 우습게 보고 공격하려 할 수 있던 이유는 하나뿐,  세이린의 검이 움직이기 불편한 곳이라는 지리적인 
이점 때문이었다. 그것이 사라진 이상 세이린에게 덤빌 생각은 없었다. 
물론 다수라는 이점도 있지만 이것은 세이린이 자신의 뒤에서 날아온 단도를 월인으로 쳐냈을 때 이미 사라지
고 없었다.
그들은 기사들처럼 긍지 높지도, 용병들처럼 자신에게 맡겨진 일을 완수해야 한다는 책임감도 없었다. 결국 그
들 스스로가 무슨 일이든 무리해서 할 필요는 없다고 생각하고 있었던  것이다. 무엇보다 그들은 먹고살기 위
해서 이 일을 맡은 것이니까.

"살려둘 셈인가."

그때 조용히, 그리고 낮게 깔리는  소리가 병사들의 발목을잡았다. 놀란 세이린은  사방을 둘러보았다. 그리고 
숲의 그늘진 곳에서부터 뿜어지듯이 한명의 남자가 걸어 나왔다.
그남자의 머리결은 광택마저 나는 검은색이었다. 그의 검은 옷은 목과 두 팔만 드러내고 있었다. 그러나 그 남
자의 피부는 흰색이었다. 훤칠한 키에 허리까지 내려오는 긴 머리를 가진  그는 천천히 세이린과 병사들의 사
이에 섰다. 그리고 머리를 뒤로 넘겨 그동안 보이지 않던 자신의 얼굴을 드러내었다.
창백해 보이기까지 한 그 남자의 얼굴은 세이린이든, 그리고 같은 남자인 병사들까지 멍청하게 쳐다보게 만들
었다. 달빛을 받은 그의 피부는 병약해 보이게 만든다기 보다는 그를 신비스럽게 만들었다.
세이린은 울베론 산맥에서 드래곤을 보았을 때 그가 특별히 아름답다는 생각은 하지 않았다. 아니, 그가  아름
답다고 느끼긴 했지만 단지 그 느낌이었다. 그저 아름다운 조각상을 보는 듯한 느낌. 그러나 지금 눈앞의 남자
는 그것과는 전혀 틀렸다. 아름답기도 하거니와 무엇보다 그에겐 인간의 시선을 잡아당기는마력이 있었다.

"살려둘 셈이냐고 묻고 있다. 세이린 뤼슬리안."

"……."

자신을 알고 있다는 듯이 함부로 이름과 성을 부르는 사내에게 세이린은 시선을 고정시키고 아무 말도 할 수 
없었다. 평소라면 누구냐고 말하며 곧장 월인을 들이밀었을 세이린이 말이다.

"다시 한번 말하지. 저기 있는 인간들을 살려둘 셈인가?"
그 남자는 그렇게 말하고 세이린의 눈동자를 쳐다보았다. 세이린의 눈도 그에게 가 있었기 때문에 자연적으로 
두 눈동자는 마주보게 된 셈이다. 한참동안 아무 소리도 나지 않는 그 시간이 지나고 세이린은 천천히 고개를 
저었다. 그리고 그 사내가 움직이기 시작했다.

"커헉!"

우드득!

작고 짧은 신음소리와 함께 한사람의 병사가 뒤에서 나타난 사내의 손에 의에 목이 꺽여 죽어버렸다. 놀란 병
사들이 비명을 지르며 도망가려고 뒤를 돈 순간 또 한명이 죽어나갔다. 점점 사내의 손이 빠르게 움직이기 시
작하여 세이린이 숨 몇번쉬기도 전에 숲안에 서있던 병사들은 모두 땅바닥에 목이 기묘하게 꺾여 쓰러지게 되
었다. 아니, 마지막 병사는 아직 죽지 않고 목이 움켜진 채로 허공에 떠올라 발버둥을 치고 있었다.

"커헉……. 사……컥."

세이린은 멍하게 그 사내의 행동을 보고 있었다. 유령처럼 나무들과 병사들 사이를 지나다니며 간단하게 그들
의 목을 꺽어버리는 광경을. 옷 밖으로 드러난 그의 두 손은 아르발만한 근육은 붙어있지 않았다. 오히려 여성
처럼 가냘프고 아름다웠다. 그런데 지금처럼 한 사람의 목을 잡아 들어올리고  숨이 막혀 괴로워 하며 발버둥
치는 것을 보고 웃는 모습이라니…….
분명히 유희였다. 즐기는 것이었다. 모든 이들을 간단하게 죽이고 마지막 남은 한사람만 저토록 괴롭히며 죽이
려는 것은. 
그러나 웃고 있던 그의 눈동자가 니첸을 향한 순간 그 사내는 세차게  자신의 손을 휘둘렀다. 그리고 그 결과 
그 사내의 손에 쥐어져 있던 병사는 니첸쪽으로 날아갔다.
니첸은 자신의 바로 옆을 지나가는 병사의 목에 남은 그 남자의 손자국을 볼 수 있었다. 그리고 부릅뜬  눈도. 
그러나 니첸은 그를 향해 손을 뻗지 않았다.

우드득!

니첸의 곁을 지나 날아간 병사는 나무 한그루를 박살내고 그대로 죽어버렸다.  나무를 박살내기 전에 이미 그
는 그 사내의 손에 의해 죽어 있던 상태였다. 그러므로 나무가 부러지는 소리와 병사의 척추가 부서지는 소리
가 났어도 병사는 비명소리도 못 낸 것이다.
그 사내는 아무런 말도 하지 못하고 있는 세이린을 지나 니첸쪽으로 걸어왔다. 그리고 니첸의 바로 앞에서 니
첸을 내려다 보았다.

"큭…….큭큭."

그는 상처투성이의 니첸을 쳐다보면서 웃음소리를 내었다. 
세이린은 그의 웃음소리가 너무나도 소름이 끼쳐 자기도 모르게 니첸이 걱정되어 뒤로 돌아보았다. 

"이런 꼴이냐. 고작 이런 꼴이냐. 나를 버린 네놈의 꼴은 고작 이런 것이냔 말이다!"

사내는 갑작스럽게 큰소리로 말했다. 조용히 웃다가 터진 그의 소리에 세이린은 놀라서 한걸음 주춤 물러서는 
수밖엔 없었다. 조용히 있을때는 마치 사신같은 분위기였지만 큰소리로  외칠땐 광기에 젖은 사악한 악령같은 
모습이었다. 
세이린이 그런 두가지의 모습을 보면서 느낀 것은 결국 그의 분위기는 모두 어두운 형태라는 것뿐이었다.

"그래. 이야기나 마저 들어야지. 세이린 뤼슬리안. 어째서 니첸을 싫어하는 거지?"

사내는 아무말도 하지 않고 있는 니첸에게서 고개를 돌려 세이린을 보면서 말했다. 그는 웃고 있었다.  어두운 
숲의 그림자에 둘러 쌓여 달빛을 받으며 그는 너무 아름답게 웃고 있었다.

[연재] 녹슨칼 #34 


"그건……."

세이린은 그의 매혹적인 모습에 멍하게 있다가 사내가 자신의 고개를 살짝 흔들자 정신을 차리며 말문을 열었
다.

"정신력이 너무 약하군. 겉모습에 이렇게까지 현혹되다니."
사내의 말에 세이린은 얼굴이 붉게 변하는 자신을 느낄 수 있었다. 물론  그 사내의 겉모습 때문이 아니라 그
가 한말, 정신력이 약하다는 말 때문이었다. 사실이었고 세이린도 느끼는 부분이었다. 

"됐어. 그런건 나와 함께 있으면 없어질 일이다. 어째서 니첸이 마음에 들지 않는 이유나 이야기 해봐. 상당히 
흥미가 있으니까."

거역할수 없는 명령투에 세이린은 니첸을 쳐다보았다. 그리고 자신이 느낀 감정들을 이야기 해냈다. 그러나 이
야기를 하는 대상은 그 사내에게가 아니라 니첸에게였다.

"내가 네놈을 싫어하는 이유는 간단해! 날 바보로 아는거냐? 네놈의  태도는 너무 마음에 안 들어! 자신을 숨
기고 진실을 알고 있으면서 뒤에서 비웃는 것이 그렇게도 즐거운 일이냐! 더군다나  자신도 힘을 가지고 있으
면서 사실은 그렇지  않은 척  음흉하게 사람들의 반응을  즐기면 재미있나?  재미있냔 말이다! 너도  남자라
면……. 아니 인간이라면 지금 여기서 너의 힘을 보여 보란 말이다!"

귀족답게 저질적인 말들은 튀어나오지 않았다. 목을 베겠다는 말은 옆의 사내 때문에 꺼낼 수 없었다.  하지만 
말을 하고 난 세이린은 자신이 상대할 가치도 없는 평민에게 소리까지 치며 욕을 했다는 사실 때문인지 숨을 
헐떡이고 있었다.
그리고……. 말을 하던 세이린은 자신이 늘 하고  싶었던, 그리고 아르발 대신 니첸을 안내인이라는  명목으로 
데리고 온 이유를 말해버렸다.
정말 비굴하고 최하의 저질 인간으로 보기엔  주위의 것들이 너무나도 평범해 보이지  않는다. 오히려 약간의 
능력이라도 있다면 세이린은 니첸에게 화를 내지 않았을 것이다. 아르발만 못해도 그보다 훨씬  뒤쳐지더라도, 
세이린 보다 약간 만 더 강했어도 세이린은 니첸을 인정했을 것이다.
그러나 너무나도 뛰어난 주위에 비해서 눈에  띄게 나약한 니첸이라는 인간은 세이린으로서는 도저히  이해할 
수 없는 것이었다. 아니, 누구라도 마찬가지일 것이다.
그래서 세이린은 니첸에게 자신도 인정하기 싫지만 어느정도 기대감을 가지고 있었다. 위험에 처했을 때는 니
첸이 자신이 숨기고 있는 뭔가를 발휘할 것이라고  생각하며. 그러나 니첸은 그렇지 않았다. 오히려 너무나도 
실망스럽게도, 보기에도 부끄러울 정도로 적앞에 무릎을 꿇고 살려달라고 빌었다. 
그리고 그 때문에 세이린은 자신이 니첸이라는  인간에게 조금이나마 기대를 하고 있었다는 것이  수치스러웠
다.

"니첸이라는 놈을 싫어하기엔 너무나도 부족한 이유지만……. 상관없어. 니첸을 싫어하는 것으로 합격이다."

"……?"

헐떡이던 세이린은 사내를 바라보았다. 그는 지금까지의 차가운 미소와는 다른 의미의, 만족스러운 웃음을  짓
고 있었다. 그는 천천히 세이린에게 다가와 세이린의  볼을 쓰다듬었다. 사내의 손을 느낀 세이린은 소름끼칠 
정도로 차가운 느낌에 뒤로 물러서려고 했지만 어느새 사내의 다른 손이 세이린의 등뒤에서 그녀가 두로 물러
서는 것을 막고 있었다. 한마디로 연인들이 취하는 '안는다'라는 포즈를 취했다고 하면 딱 알맞을 자세였다.
세이린은 사내의 행동에 알 수 없는 두려움을 느꼈지만 몸을 움직이지  못했다. 여전히 매혹적인 눈으로 자신
을 바라보는 그의 눈동자 때문에.
사내의 손은 점점 세이린의 얼굴을 타고 내려와  목덜미에서 멈추었다. 그리고 손톱으로 살짝, 세이린의  목을 
긁었다. 긁힌 부분은 점차 빨갛게 되었다가 곧 살갗이 조그맣게 터져 조금씩 피가 나와 피가 모이기 시작했다. 
세이린은 갑작스러운 작은 고통에 놀랐지만 여전히 몸은 움직일 수가 없었다.
사내는 그런 세이린을 바라보고 있다가 피가 흘러내리려 하자 입술을 그쪽으로 다가갔다.
니첸은 그 광경을 보다가 자신의 목을 쓰다듬었다. 그리고 지금 이 광경이 상당히 보기 좋다고 생각했다. 미남 
미녀가 껴안고 있는 광경이라니. 하지만……. 자신이 겪었을때를 떠올린 니첸은 불쾌함을 느꼈다. 남자대 남자
였던 것이다. 그리고 지금의 세이린처럼 멍해 있는 상태에서 그대로 당했던 것이다.

"너는 비록 너의 목적과 너의 뜻에 따라 나를 휘두르게  되겠지만 이것만은 기억해야 한다. 너는 나의 목적을 
위해 내가 선택한 것이고 거기에 대한  의무는 영원히 너를 속박할 것이다. 너에겐  이것을 거부할 권리가 없
다."

사내는 그렇게 말하고 천천히 세이린의 목에서  얼굴을 떼었다. 세이린은 멍한 눈동자로  그 자세에서 가만히 
있다가 사내가 떨어지자 자신의 목에 손을 갖다댔다. 아직도 사내의 차가움이 남아있다는 느낌. 세이린은 입을 
열었다.

"누구……."

"네가 월인이라고 부르고 있는 물체의 정신이다."

그 남자, 월인은 그렇게 말하며 세이린에게서 떨어졌다. 
세이린은 약간 멍하게 있다가 소스라치게 놀라 손에 들고 있던 월인을  내려다보았다. 그것은 지금 달빛에 반
사된 빛이 아닌 스스로 빛을 뿜어대고 있었다. 월인은 검을 세이린에게서 받아들고 어깨에 걸쳤다.

"자, 잠깐. 난……."

"나와 계약을 맺은 것을 파기할 셈인가? 너에겐 그럴 권리가 없다.  네가 나를 선택한 것이 아니라 내가 너를 
선택한 것이니까."

월인은 그렇게 말하며 허공에 살짝 칼을 휘둘렀다. 월인에 손에 쥐어진 검은 세이린이 쥐었을 때보다 훨씬 강
한 빛을 뿌리고 있었고 색도 약간 푸르스름하게 변해 있었다. 
그리고 그 빛에 의해 허공에 검은 잔상을 남기고 있었다.
검은 아릅답게 허공을 휘젓고 그에따라 월인의 아름다운 머리카락도  밤하늘을 수놓았다. 그러나 단지 그것뿐
이라면 세이린은 월인의 춤을 보고 그냥 아름답다는 생각을 했을 것이다.

하늘에 달빛이 가득하여
어지러이 춤을 추는 것은
검의 그림자.

순간 월인의 검은 세이린이 상상도 할 수 없는 궤적을 그리기 시작했다.  그것은 마치 어떤 문자 같기도 하고 
그림같기도 했다. 그러나 결국 어느 쪽이든 세이린의 눈을 어지럽히는 것은 변함 없었다.
검광은 달빛에 반사된 빛과 스스로가 내는 빛이 섞여 보는 사람의 눈을 현혹시키고 월인이 추는 춤에 허공에 
그어지는 검광은 서로가 중첩되어 더더욱 빛을 발했다. 그리고 그 빛에  닿인 나무나 병사들의 시체는 갈기갈
기 찢어져 버렸다.
그 어느것도 거칠 것 없이 시원하게 뻗어나가는 월인의 검세에 세이린은 숨조차 죽이고 끝까지 지켜보았다.
월인의 춤이 끝나자 월인의 중심으로 사방엔 어떤 장애물도 존재하고 있지 않았다. 그것은 아름다운 춤이었고 
또한 완벽한 검술이기도 했다.

"여기까지다. 이해했는가?"

춤을 추고 나서 흐트러진 머리카락을 정돈하며 월인은 세이린에게 물었다. 세이린은 멍청하게 있다가  방금전, 
월인이 춘 춤을 이해하느냐는 물음에 고개를 저었다.

"한번보고 어떻게……."

"아쉽지만 난 인간에게 이 검무를 이해시킬만한 능력을 가지고 있지 않다. 내가 할 수 있는 것은 네가 이해할 
수 있을 때까지 보여주는 것뿐이다."

그리고 말이 끝나자 월인은 다시 춤을 추기 시작했다. 그러나 세이린은 이번에도 검을 이해하기는커녕 월인의 
매혹적인 모습과 아름다운 검광의 흐름에 정신이 빼앗겨 버렸다.
얼마나 시간이 지났을까. 세이린은 월인이 자신의 앞에서 검의 춤을 추고 있는 것이 벌써 여섯 번째라는 사실
에 놀라며 속이 타는 느낌이었다. 세이린의, 검사로서의 세이린이 말하고 있었다. 지금 눈앞에서 보고 있는 것
은 월인으로 펼칠 수 있는 가장 완벽에 가까운 춤이라고. 월인을 사용하기 위해선 반드시 익혀야 하는 검술이
라고…….

"검광은 눈을 속이기 위한 술수에 불과하죠. 결국 상대에게 상처를 입히는 것은 검광이 아니라  월인의 날. 월
인의 검광에 현혹되지 말고 진실의 눈으로 월인의 움직임을 보시죠. 일반인은 절대로 불가능하지만…….  세이
린님은 월인에게 인정받았으니 충분히 가능할 것입니다."

세이린이 놀란 눈으로 뒤를 돌아보자 니첸은 자리에서 일어나 비틀거리며 나무를 짚고 어디론가 걸어가고  있
었다.
분명 니첸의 입에서 나온 말이었다. 니첸의 음성이었고, 니첸이 있던  쪽에서 난 목소리였다. 그러나 세이린은 
절대로 믿을 수 없었다.
자신의 생각도 그러했으니까. 다만 니첸의 말대로 월인의 움직임을 쫓을만큼 세이린의 안력이 좋지 않았을 뿐
이다. 
그러나 니첸의 말대로라면 자신은 가능한 것이었다. 심호흡을 한번하고 월인의 궤적을 눈으로 쫓았다.

검의 이치를 알려 주는 것은 오늘 하루뿐이다. 오늘 이후부턴 월인이 세이린에게 확실하게 가르칠 테니까.

'허전한가…….'

니첸은 세이린에게 얻어맞은 얼굴을 만지며 숲을 벗어났다. 조금 더 걸어  서커스단이 있는 쪽으로 걸음을 옮
기기 시작했다. 왼손이 그제서야 월인을 잃었다는 느낌을 말해주고 있었다. 짜릿짜릿하면서 힘이 빠지는  느낌
이 들었다.

'월인과 광아……. 결국 둘 다 내 손을 떠났다.'

니첸은 그렇게 중얼거리다가 갑작스럽게 이어지는 웃음을 참지 못했다.
"쿡……. 그러고 보니까 둘 다 여자한테 뺏겼잖아. 크흑."
여난인가……. 니첸은 중얼거리면서 걸음을 옮겼다. 처음 걷던 방향과는 달리 도시의 중심에 있는 언덕으로 향
했다. 
이젠 불이 꺼져가고 있는 상점들의 골목을 지나고 있을 때, 니첸은 사람들  여럿이 싸우고 있는 것을 보게 되
었다.
싸움구경이라면 좋지만 불행히도 주위엔 싸우는 사람들밖엔 없었다.  구경꾼들이 없었다. 즉, 어설프게 구경하
러 갔다간 싸움에 말려들기 쉬운 상황이었다.


[연재] 녹슨칼 #35 


그래서 니첸은 그들에게서 조금씩 거리를 두며 그들을 피해가려 했다. 

"구경 안해?"

순간 뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다. 깜짝 놀란 니첸은 뒤로 돌아보며 안도의 숨을 쉬었다.

"제이니……."

그녀는 니첸의 낯에 익은 광대복에서 평상복으로 갈아 입고 나와있었다. 그녀는 얼굴에 미소를 띄우며 니첸의 
손목을 잡고 걷기 시작했다. 니첸은 제이니와 함께라면 그들에게 걸려도 별 상관없다고 생각했기에 발걸음 소
리를 죽이지 않았다.

"니첸……. 넌 저런 싸움에 언제나 달려들었잖아. '아무리 사소한 싸움에도 배울 것은 있다'라면서……."

"……."

제이니의 말에 니첸은 쓴웃음을 지었다. 자신이 정말 그런 말을 했던가 싶었던 니첸은 잠시 걸음을 멈추고 싸
움을 지켜보려고 했다. 그러나 역시 사람들이 싸운다……. 정도만 알 수 있을 뿐이었다. 세세하게 각 개인들의 
동작을 분석하기엔 거리도 꽤 있었고 무엇보다 니첸의 안력이 부족했다.

"보고싶어?"

제이니는 니첸이 걸음을 멈추고 싸움터를 보자 그를 옆구리에 끼고 건물의 지붕으로 날 듯이 도약했다. 단 한
번의 도약으로 패싸움이 일어나고 있는 지붕위에 도착한 제이니는  아래를 내려다보면서 웃었다. 니첸은 그녀
가 아래를 보면서 웃을 때 제이니의 옆구리에서 해방되어 지붕위에 앉을 수 있었다.

"개싸움이네."

제이니는 그렇게 말하며 옆에 앉은 니첸의 어깨에 기대었다. 
그녀의 시선은 이제 아래에 향해있지 않고 밤하늘에 떠있는 보름달을 바라보고 있었다. 사실 애초에 제이니의 
능력이라면 아래를 직접 내려다 볼 필요도 없었다.
그와 반대로 니첸은 싸움을 보려고 한다면 반드시 눈으로 봐야 하는  입장이었다. 하지만 니첸은 제이니가 자
신의 어깨에 머리를 기대자 마찬가지로 위를 바라보았다. 

"잘 구워진 파이같아."

"…….너……."

순간 무슨 말인가 싶어서 이해를 할  수 없었던 니첸은 보름달을 두고 하는  말이라는 것을 알아챘다. 그리고 
그 덕분에 실소를 금할수 없었다. 너무나도 어린애적인 발상. 제이니가 이런 말을 하게 될 거라곤 니첸도 상상
을 못했었다. 그래서일까. 
전과 너무나도 달라진 자신의 모습과 묘하게  겹치지며 친근감을 느꼈다. 니첸은 자신의  어깨에 머리를 기댄 
제이니의 어깨를 조용히 자신의 팔로 감쌌다. 제이니는 그런 니첸의 마음을 정확히 읽을수는 없었지만 적어도 
전처럼 자신을 밀어내지 않는 것을 알고 희미하게 미소지었다.

"월인을 잃어버려서 쓸쓸한가봐?"

제이니는 니첸의 심정을 그렇게 이해했다. 니첸도 자신의 지금 심정이 평소와는 약간 틀리다고 느끼고 있었기
에 제이니의 말을 부정할 수 없었다.  하지만 아무말도 하지 않았다. 자신이  원했던 일중 하나였을 뿐이니까. 
이제와서 그일로 뭐라고 왈가왈부할 상황이 아닌 것이다.

"그래, 월인은? 세이린에게 잘 갔어?"

제이니는 대답없는 니첸을 기다리지 않았다. 둘은 함께 지붕 위에서 달을  보며 비슷한 생각을 가지고 오랫동
안의 경험으로서로의 생각을 읽고 있었다. 그러나 자신감이 없어 함부로 말을 못하는 니첸과는 달리 제이니는 
상대의 기분은 무시하고 일단 자신의 호기심부터 해결해야 하는 사람이었다.

"……. 잘갔어."

"그럼, 월인이 세이린을 선택한 이유도 알아냈겠네?"

제이니가 전부터 말한, 그러니까 세이린은 월인을 휘두르기에 재량이 모자른다는 말을 묻고 있는 것이다. 어째
서 월인같이 자아를 가지고 스스로가 주인을 택하는 검이 세이린같이 뛰어나지 않은 재능을 가진 인간을 택했
는지, 제이니는 너무나도 알고 싶었던 것이다.
니첸은 잠시 월인의 행동들을 떠올리다가 입을 열었다.

"나를 싫어하기 때문…….인 것 같아."

"에?"

니첸은 지난 4년동안 꽤 많은 사람들이 울베론 산맥을 돕는 것을  도왔다. 그리고 그렇게 울베론 산맥을 안내
인을 고용하면서 까지 넘으려고 하는 사람들은  대부분 용병들과, 모험가들이었다. 그런만큼 니첸이  보기에도 
훌륭한 재능과 눈부신 검술을가진 사람들이 있었다. 그러나 그 누구라고 해도 월인이 선택한 사람은 없었다.
하지만…….
세이린은 틀렸다. 원래부터 니첸을 싫어했던 월인이, 세이린이  니첸에게 하는 모습을 보고 어떤 생각을  했을
까? 간단했다. 
기분이 좋아졌을 것이다. 그래서 그날 '선택'을 한 것이다. 세이린은 그것도 모르고 칼을 잡고 녹을 벗기고 휘
두른 것이겠지만.

"푸하하핫. 그러니까 소위말하는 그……. 복수심 같은 것 때문에 월인이 세이린을 선택한 거란 말야?"

제이니는 니첸의 말을 듣고 잠시동안 생각하다가 배를 잡고 웃기 시작했다. 니첸은 아래쪽에서 싸움하는 인간
들이 들을까봐 제이니가 웃는 것을 말렸지만 좀처럼 그녀의 웃음은 멈추지 않았다.

"푸흐흡. 너무, 너무 우습잖아. 전설에나 나올법한 고귀한 자아를 가진  검이 한명의 인간을 싫어해서 그 인간
을 괴롭히는 인간을 자신의 주인으로 택하다니! 아하하하!"

제이니는 그렇게 말하곤 지붕위에 벌렁 누웠다. 니첸은 앉은채로 그녀의 모습을 잠시 멍하게 보았다. 월인만은 
못하지만 역시나 아름다운 머리결, 웃음 때문에 약간 상기된 빨간 얼굴. 
그리고 갑작스럽게 누웠기 때문에 약간  흐트러진 머리카락……. 니첸은 그런  제이니를 보면서 '역시 여자는 
성격이 문제야…….'라고 탄식했다. 제이니의 겉모습만 본다면 넘어가지  않을 남자가 얼마나 될 것인가. 물론 
취향에 따라서 틀리겠지만…….

"그래……. 월인으로서도 충격이었겠지. 처음으로 자신의 욕구를  충족시켜준 인간이 자신을 버리다니. 그래도 
이건……. 
너무 웃겨어! 푸하하하!!"

제이니는 말하면서 정말 못참겠다는 듯이 웃어재꼈다. 니첸은 그런 그녀를 보고  있다가 곧 고개를 돌려 달을 
바라보았다. 
이젠 아래쪽의 싸움은 조금씩 진정되어 가고 있었다.  그러나 니첸은 아래쪽을 바라보고 싶은 마음이 없었다. 
어설프게 내려다 봤다가 들키면 곤란해지는 것은 이쪽이니까. 아니, 제이니가 있으니 저쪽이 심각하게  곤란해
질지도 모르는 일이었다.

"그런데 생각해보면 이제 월인에게 있어서 더 이상 재능이뛰어난 인간을 택할 필요는 없잖아. 어떻게 보면 월
인의 취향대로 잘 고른 셈이네."

"……. 확실히…… 제작된 목적들 중 하나를 이루었으니까."
"검술의 끝을 보는 것 말야?"

제이니는 상체를 벌떡 일으켰다. 그리고 니첸을 바라보았다. 
다시 니첸의 어깨에 머리를 기대었다.

"우습네……. 정말……. 월인에게 검술의 끝을 보여준건 니첸 너잖아. 어째서 네가 스스로 월인과 광아를 버린
건지는 알수 없지만……. 왜 이해가 되는 걸까."

"……."

"'우연히 얻은 힘일지라도 나 자신이 바뀌기 위해서 필요해. 
절대로 놓치지 않겠어. 나는 지금의 나로 평생을 살기는 싫단 말이야!'……라고 말한건 니첸 너인데."

"몇년전 말인데 아직 기억하는거냐. 그것도 정확하게."
니첸은 자신의 어깨에 기댄 제이니의 머리결을 만졌다. 부드럽게 자신의 손가락 사이를 흘러내리는 검푸른 머
리카락을 만졌다. 달빛에 반사되어 은은하게 푸른색을 띄는  머리카락. 처음 보았을 땐 얼마나 공포에 떨었던
가.

"후회하지 않아? 다시 원래의 삶으로 돌아온 거잖아."

"이해한다고 방금전에 네 입으로 스스로 말해놓곤 무슨 헛소리냐……."

"그건 그렇네."

제이니는 고개를 저었다. 마치  지금 진지한 분위기가  된 자신을 떨쳐버리기라도  하듯. 효과가 있는  것인지
……. 제이니는 밝은 음성으로 니첸을 보며 웃었다. 그리고 말했다.

"광아는 이제 어떻게 할꺼야?"

헉! 니첸은 순간 헛바람을 들이키고 놀란 눈으로 제이니를 바라보았다. 그러나 니첸이 놀란 것은 제이니 때문
이 아니라 광아에 대한 생각이 미치자 세이린이 자신을 어떻게 할지가 떠올랐기 때문이다.
광아는 월인과 짝을 이루는 검. 지금 당장은 월인을 사용하는 것만으로도  벅찰 세이린이니 월인이 광아에 대
해선 말하지 않겠지만……. 앞으로 몇 개월  안에 월인을 사용하는 것에 익숙해질  세이린을 떠올리면 끔찍한 
일이었다. 광아를 내놓으라고 윽박지를 세이린에게 자신이 뭐라고 해야한단 말인가.

"엘린 공주에게서 광아를 뺏을 수 있을까……. 우리의 니첸씨는? 직접 준건 월인이지만 그걸 허락한건 니첸이
니까 결국 니첸이 받아내야겠지? 그럼 엘란공주에게 가야 하잖아."
"……."

니첸은 잠시 아무말도 하지 않다가 일어섰다.

"잠와. 자러 가자."

"……현실도피 하다니. 아잉~"

제이니는 그렇게 말하며 니첸을 끼고 지붕에서 뛰어 내렸다. 
그리고 달렸다. 하지만 그 방향은 제이니가 있어야 할 서커스단의 천막쪽이 아니었다. 세이린이 있을 숲쪽으로 
달려가고 있는 것이다.

"뭐야! 잠……."

"나랑 같이 자고 싶은거야? 아아 니첸도 너무 밝혀."

"……."

제이니가 그렇게 말하자 니첸은 입을 다물고 잠자코 있었다. 
그나마 멋부리면서 세이린에게서 벗어났는데 다시 돌아간다는건……. 
세이린은 니첸이 조언했다는 사실에 신경쓰고 있지 않았지만, 니첸은  자신이 월인의 검에대해 조언했다는 것
을 크게 생각하고 있었다. 자신이 평범한 혹은 그 이하인 인간이 아니라고 스스로 말한 꼴이니까 말이다. 그런 
니첸의 생각이 어쨌든, 제이니는 빠른 속도로 숲으로 들어갔다.



 [연재] 녹슨칼 #36 



제이니와 니첸이 숲에 도착했을 땐 세이린 혼자서 멍하게 서있었다. 월인을  손에 쥐고 멍하게 있다가 세이린
은 제이니와 니첸을 보고 황급히 표정을 정리하고 검을 등뒤의 검갑에 넣었다.

"월인은 없네? 아아……."

제이니는 니첸을 내려놓고 주위를 두리번거렸다. 그러나 월인은 이미  사라지고 없었고 세이린은 제이니의 말
을 듣고 제이니에게 걸어왔다.

"제이니씨. 어째서……."

"제이니 언니라고 불러야지!"

아직까지 제이니를 언니라고 부르는 것이 익숙치않은 세이린은 제이니의 말에 잠시 시간의 공백을 두고  말했
다.

"제이니……언니. 제이니 언니는 어떻게 월인에 대해서 알고 있는 것이지……요?"

세이린의 물음에 제이니는 웃기만 하고 대답하지  않았다. 그런 제이니가 마음에 들  턱이 없는 세이린이지만 
일단 제이니에게 덤빌 마음은 없었다. 월인에게 어느정도  월인을 휘두르는 법을 배웠다고는 하나, 검술  하나 
둘로 갑작스럽게 실력이 상승하는 것은 아니었다. 세이린은 월인의  검술을 계속해서 수련해 익숙해 져야하는 
것이다.

"……. 제이니 언니는 아르발에 대해서 알고 있어요?"

"아르발을 알고 있어? 으음……."

세이린의 물음에 제이니는 약간 놀란 표정으로 되물었다. 니첸은  안절부절못하고 옆에서 그 둘을 쳐다보기만 
했다. 자신이 끼어들 틈이 없는 데다가 후에 있을 세이린의 문책이 두려웠던 것이다. 끝까지 잠자코  있었으면 
되었을 것을 어째서 입을 열어 세이린에게 힌트를 주려고 했던 것인지……. 스스로 수양이 부족하다고 탓하던 
니첸은 고개를 저었다.

'어차피 세이린은 크게 신경 쓰고 있는 것 같지 않으니까…….'

다행이라고 해야할까. 월인의 검술에 정신이 팔려있던  세이린은 니첸의 일을 아직 염두에  두고 있지는 않은 
듯 했다. 만약 그랬다면 니첸을 보자마자 그 이야기부터 시작했을 테니까.

"아르발은……. 나의 옛 남자야."

"예?"

제이니가 가슴에 손을 얹고 약간 어두운  표정으로 그렇게 말하자 세이린이 반문했다.  그리고 세이린은 약간 
당황한 표정으로 있다가 잠시 후 원래의 표정으로 돌아왔다.

"옛 남자라는 건……."

"응. 난 근육질 남자는 징그럽거든. 니첸같은 적당한 체형이 좋아~"

"……."

세이린은 그제서야 제이니의 행동이 장난이었다는 사실을  알고 한숨을 쉬었다. 말려들었다고 해야  할지……. 
제이니에게 뭔가를 기대하는 것은 힘든 일인지 언제나 장난처럼 모든 대답을 회피하고 있었다. 그렇다고 해서 
세이린이 제이니에게 큰 소리로 윽박지를 수는 없었다. 니첸과는 사정이 다르니까 말이다.

"아멘트는……?"

약간의 침묵이 지나고 세이린은 다시 입을 열었다. 제이니가 여기까지 왔다는  것은 꽤나 시간이 지났다는 것
을 의미한다. 
월인의 춤, 그러니까 월인의 검술이 그다지 길지 않은 것이라고는 해도 기본적으로 기수식부터 마지막의 마무
리까지 검술이 갖추고 있어야 할 모든 것은 갖추고 있었다. 그러므로 그걸 일곱 번……. 가까이 보게된 세이린
은 시간의 흐름을 대충 짐작해 낼 수 있었다. 최소한 니첸과 함께 제이니의 방에서 나와서 병사들을 유인한다
고 돌아다닌 시간, 니첸을 윽박지른 시간. 그리고 병사들이 죽어간 시간…….
어쨌든 시간이 어느정도 지났다는 것은 확실했다.

"자고있어. 착한 어린이는 일찍 침대로 가니까."

"……."

세이린은 제이니의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그리고 걸음을 옮기기 시작했다. 물론 목적지는 영주의 성으로 
제이니의 방을 나올 때 결심했던 일을 행동으로 옮기려는 것이다. 시간이 지체되었으니 더 이상 이런 도시 외
곽의 숲에서 시간을 보내고 있을 수는 없지 않은가.

"잠깐만. 세이린.

"……?"

그러나 그런 세이린을 제이니가 멈추게 했다. 제이니는 세이린을 쳐다보면서 말했다.

"월인과 만난 감상은 어땠어?"

"……"

제이니의 말에 월인의 모습을 떠올린 세이린은 얼굴을 살짝 붉혔다. 세이린의 성격이 어쨌든 그녀는 여자였고, 
월인의 모습은 아름다울  뿐 아니라 사람을  잡아끄는 마력을 가지고  있었다. 더군다나 월인은  세이린의 목
에…….
세이린은 월인이 한 행동을 떠올리자 자신도 모르게 목을 쓰다듬었다. 상처는 어느새 사라지고 없지만 월인의 
한기는 자신도 모르게 떠올랐다.

"역시나……. 월인에게 당해버린거야?"

제이니는 세이린이 얼굴을 붉히며 목을 쓰다듬자 그렇게 탄식했다. 물론 니첸은 어두운 밤이기 때문에 얼굴이 
붉어진 세이린을 보지는 못했다.

"남자든 여자든 가리지 않고 닥치는 대로 응응 해버리다니. 
월인은 역시 변태에 색마……."

"누가 색마란 말인가!"

제이니가 말하는 도중 세이린 쪽에서 남자의 목소리가  터져나왔다. 물론 세이린이 한 말은 아니었다. 그녀의 
등뒤에 매달려 있는 월인이 한 말이었던 것이다. 물론 예의 그 차가운 목소리로.

"아아? 월인이야? 오래간만이네. 아직 달이 떠있으니까 모습을 드러낼 수 있잖아. 왜? 날 보기 싫었던 거야?"

세이린은 자신의 등뒤에서 말을 하는 검 때문에 정신을 차릴 수 없었다. 에고소드. 잠시 망각하고 있었던 상태
에서 직접 말을 해대는 광경을 보게 되자 세이린이라도 놀라는 수밖엔 없었던 것이다.

"……."

그러나 제이니의 말을 듣고 난 월인은 더 이상 말을 하지 않았다. 제이니의 말대로, 그녀가 보기 싫어  월인이 
숨은 것이란 말인가? 세이린은 조금씩 자신을 진정시키며 사태를 살폈다.

"내 아름다운 손에 화상을 입을 뻔했다고. 어떻게 날 거부 할 수가 있어?"

제이니가 월인을 쥐려고 했던 순간 일어났던 작은 스파크에 대해서 말하는  것이다. 제이니의 말에 월인은 아
무런 대답도 못하고 있다가 제이니가 세이린에게, 정확히는 월인에게 다가가자 결국 말문을 열었다.

"나에겐 아직 주인이 없는 상태라서……."

"나와!"

제이니가 단호하게 말을 끊자 세이린과 니첸도 약간은 놀랬다.  지금까지 장난처럼 이야기하다가 진지하게 말
을 하게되면 사실 누구나 놀라게 되는 것이지만. 그래도 제이니가 단호하게  말하는 것을 본적이 없는 세이린
은 더더욱 놀라게 되었다.
그리고 그 단호함이 대단한 효과를 본 것인지 숲의 한쪽 그늘에서 월인이 소리없이 나타났다.

"하루에 두 번 나오는 건 상당히 피곤한 일이다. 제이니……."

"파하하! 월인씨이!! 오래간 만이야! 여전히 너무 잘생겼어!"
"……."

월인이 나오자 마자 제이니는 그쪽으로 달려가 그녀 특유의 애정표현을 해댔다. 세이린은 그런 제이니를 멍청
하게 바라보고 있다가 월인이 아무런 반항도 못하고 그런 제이니를 받아  들이고 있는 것을 알아챘다. 월인이 
보인 모습은 당당하고 고고해서 타인이 함부로 범할 수 없는 그런  모습이었다. 그런데 저렇게 갑작스럽게 제
이니에게 당하는 모습이라니……. 세이린으로서도 의외인 것이다.

"나의 모자란 주인은 지금 자신의 일을 하고싶어한다. 그녀의 앞을 가로막지 않는 것이 어떤가?"

"치이……. 너도 정말 재미없어. 원래부터 너랑 네 주인은 언제나 그렇게 재미가 없는거야?"

제이니는 그렇게 말하며 월인의 품에 안겨 그의 가슴의 살짝 살짝 쳤다.  니첸은 그 광경을 보면서 왠지 모르
게 온몸에 일어나는 기분 나쁜 느낌을 감출 수 없었다. 그것은 세이린도 마찬가지였다. 

"제이니 언니. 전 이만 가봐야 겠어요."

"응? 그래? 그럼 같이 갈까?"

세이린의 말에 제이니는 세이린쪽으로 고개를 돌리며 웃었다. 세이린은 제이니가 갑작스럽게 웃으면서 자신과 
함께 가자고 하자 당황했지만 제이니 정도면 훌륭한 원군이었다. 거절할 필요가 없었다.
세이린은 천천히 고개를 끄덕였다.

"자! 그럼 니첸도 함께!"

제이니는 세이린의 고개가 끄덕여지자 그렇게 말하며 월인에게서 떨어졌다.  세이린은 제이니가 말한 말의 뜻
에 니첸을 보면서 잠시 생각했다. 보면 볼수록 신경질이 나는 남자였지만, 제이니가 데리고 가고 싶다면  아무 
문제도 되지 않을 듯 싶었다. 제이니가 함께 가주는 것만으로도 어딘가. 세이린은 제이니의 말을 받아들이기로 
결심했다.


[연재] 녹슨칼 #37 

직접 제이니가 세이린과 니첸을 옮겨주지 않았기 때문에 일행은  걷기 시작했다. 제이니의 말로는 '갸냘픈 여
자가 어떻게 두명이나 되는 남녀를 들고 가!'……라는 것이지만, 니첸은 단순히 제이니가 달빛이  아름다운 밤
거리를 걷고 싶었기 때문이라고 이해했다.
그리고 니첸의 생각은 크게 틀리지 않았는지 제이니는 걸으면서 계속해서 세이린과 니첸에게 말을 걸며  시끄
럽게 했다. 
세이린은 그런 그녀에게 조용히 해라고 말하고 싶었지만 제이니라면 자신이 저지른 일은 충분히 수습할 수 있
으리라 생각했으므로 조용히 했다.
그러나 세이린이 기대한 것처럼 일은 일어나지 않아 조용히 일행은 영주의 성문 앞에 도착했다.

"그런데 말입니다……."

니첸은 입을 열어 대체 무슨일로 헤스티아가 잡히게 되었고 영주에게 쫓기는  몸이 되었는지 묻고 싶었다. 그
러나 세이린은 도저히 그 답을 해줄 것 같은 표정이 아니었다.  니첸이 입을 열자마자 싸늘하게 쳐다보았으니
까.
하긴 세이린으로서는 니첸에게 말하고 싶은 기분이 들지 않는 것이 당연했다.  이야기를 한다는 것은 다시 말
하자면 니첸의 힘을 빌리겠다는 말. 그러나 이미 기대를 배신한 니첸에게 다시 기대고 싶은 마음은 추호도 없
었다.

"제이니언니. 그럼……."

세이린은 니첸을 무시하고 제이니에게 일단 입을 열었다. 앞으로 어떤식으로 일을 진행해야 하는지를 묻고 싶
은 것이다. 
생각 같아서는 월인과 함께 동행하고 싶은 세이린이지만, 걸음을 옮기다 보니 어느새 월인은 사라지고 있었다. 
그러니 결국 믿을 사람은 제이니 뿐이었다. 결국 제이니에게 뭔가를 물을수 밖엔 없는 것이다. 또다시  제이니
가 장난처럼 말을 하는 일이 있더라고 해도.

"일단 목표부터 정해야 겠지? 성주의 암살인거야, 아니면 네 친구의 구출인거야?"

"네?"

제이니는 세이린에겐 얼굴도 돌리지 않고 성을 바라보면서 말했다. 그리고 그 목소리는 차분해서 듣는 사람의 
마음을 안정시키는 힘이 있었다. 마치 월인의  목소리가 듣는 사람이 소름끼치는 공포나  한기를 느끼게 되는 
것처럼 말이다.

"둘 다……."

세이린은 그렇게 말하면서 조심스럽게 제이니를 쳐다보았다. 
지금 세이린이 한 말은 상당히 문제가 있는 발언이었다. 영주가 될  정도로 위세가 있는 귀족이라면 나라에서
도 그의 이름을 기억할 터. 자칫 잘못하면 국가적인 문제가 발생할 수도 있었다. 어쨌든 헤스티아가  실패하여 
세이린이 마무리 지으려는 일이니까 말이다.

"암살은 할 수 없어."

제이니는 세이린에게 딱 잘라 말했다. 그러나 생각해보면 당연하다고 느낄 말이기도 했다. 세이린이 그냥 자기 
나라로 도망가 버리면 끝인 것과는 달리 제이니는 계속해서 떠돌아다니며 일을 해야 하는 입장이었다. 그렇기
에 귀족에 눈밖에 벗어나는(암살이라면 눈밖에 벗어나는 경우 정도가 아니지만) 일은 삼가야 했다. 그녀 자신
은 몰라도 그녀의 친구들, 즉 서커스단원들은 평범한 사람들이니 말이다.

"어째서……."
세이린은 제이니의 말에 입을 질끈 깨물었다. 세이린 자신도 암살 자체를 탐탁하게 여기고 있지는 않았다.  그
러나 헤스티아가 그동안 너무나도 원한 일이라는 것 때문에 어느새 세이린 자신도 헤스티아의 생각에  중독되
듯이 그같은 생각을 하고 있었던 것이다.
그랬기 때문 제이니가 거절하자 세이린은 정신을 차리는 듯했다. 그래서 자신의 부탁을 들어주지 못한 제이니
에게 특별히 악의를 품지는 않았다. 적어도 헤스티아를 구하는 것은 도와 준다는 것이니까.

"알잖아. 난 일을 해야 하는 입장이란 말야. 영지에서 영주가 갑작스럽게 살해되고도 내  친구들이 무사할거라
곤 생각 할 수 없거든. 단순히 죄수의 탈출 정도는 어떻게 되겠지만."
확실히 갑작스럽게 영주가 죽어버리면 타지에서 온 사람, 즉 서커드 단원들이 가장 의심받게 될 것이다.  그러
나 단순히 죄수가 탈출 한 것은 서커스 단원들이 의심받을 확률이 적은 것이다.

"그럼……."

이제 남은 것은 헤스티아를 구출 해 내는 방법을 결정하는것이었다. 니첸은 성문을 올려다보며 고민에 빠졌다. 
제이가 있으니 성안에 들어가는 것은 큰 문제가 되는 일이 아니다.  그러나 성안에 들어가서 어떻게 하느냐가 
중요했다. 성안의 내부구조도 구할 틈도 없이 지금까지 일을  진행 해 온 것이다. 하긴 이곳에 인맥도  없는데 
정보원들을 수집해서 하다못해 성안의 설계도라도 구하는 것조차 무리였다.
병사들의 교대시간, 기사들의 취침시간, 그들의 방이 위치한 건물. 그리고 병사들의 위치……. 필요하다면 하인
들의 위치까지 파악해야 하는 준비작업이 완벽하게 생략되어있다. 니첸은 막상 성문 앞에 서자 그렇게 고민이 
되기 시작했다. 제이니라고 해서 사람을 죽이는 것이 즐겁지는 않을 것이다. 그렇다면 결국 발각시에는 도망가
는 수밖엔 없었다. 제이니를 보았다는 이유만으로 사람을 죽일 수는 없으니까. 다시말해 헤스티아와  만나기도 
전에 사람들에게서 발각되어 성밖으로 뛰쳐나오는 일이 생길 수도 있다는 것이다.

"어떻게 하죠?"
세이린도 니첸과 비슷한 고민을 한 것인지 일단 리더라면 리더라고 할  수 있는 제이니에게 물었다. 자신보다 
연장자이며 실력도 우수한 제이니라면, 어떻게 방법을 강구 해 낼 수 있으리라 생각 한 것이다. 그러나 제이니
에게 있어서 뭔가 생각한 다는 것은 오히려 맞지 않는 것이었다.

"그냥 성 자체를 파괴시키면서 전진하는게 가장 낫지."
"……."

제이니는 분명히 진지했다. 세이린이든 니첸이든 그것은 느낄 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 제이니의 의견
에 찬성 할 수는 없었다. 너무나도 황당한 방법인 것이다. 아니,  제이니조차 가능 한 것인지 의심되는 방법인 
것이다.

"왜 다들 그래? 세이린. 설마 이 언니의 말을 믿지 못하겠다는 거야?"

"……."

제이니는 세이린에게 웃으며 말했지만 세이린은 아무래도 제이니를 데려온 것에 대해서 다시 한번 생각해  보
기 시작했다. 정신이상자……? 니첸을 데리고 오는 것을 허락한데는 분명히 제이니의 능력이 니첸의 무능력함
을 메꾸고도 남을 것이라는 생각이 들어서였다. 그러나 이 상태로 장난만  치고 진지한 태도를 보여주지 않는
다면 신뢰할 수 없는 것이 당연한 것이 아닌가?

"……. 인간의 건축물은 상당히 틈이 많아. 손재주가 뛰어난 종족들과는 틀려서 돌을 하나씩 쌓는 것이 인간들
의 건축 방법이지. 그런 이유로 어느 건축물에든 무게를 사방으로 분산시키는 장치같은 것이 있어. 그걸  파괴
하면 어떤 건물이든 부술 수가 있는 거야. 아니, 정확히는 붕괴시킬 수가 있는거지."
"……."

세이린은 갑작스럽게 제이니가 길게 말을 잇자 조용하게 그녀의 말을 들었다.  분명히 그녀의 말은 틀린 것이 
없어 보였다. 그리고 그녀의 말이 맞다면 결국 건물을 붕괴시키는 것은 상당히 쉽다는 말이 된다. 거꾸로 생각
하면 건물 전체가 아니라 한 부분만 붕괴시키기가 오히려 어렵기에 제이니가 성 자체를 파괴시키면서 가는 것
이 낫다고 한 것이다.

"하지만……. 뭐, 세이린도 알겠지만 그런건 이렇게 잠입술이 요구되는 일과는 많이 다르지……?"

제이니는 그렇게 말하면서 성벽을 둘러보기 시작했다. 늦은 밤이라 그런지, 혹은 어떤 이유에선지 병사들이 성
벽을 돌아다니며 경비를 서고 있지는 않았다. 제이니는 성을 대충 둘러보고 와서 말했다.

"내가 소동을 일으킬게. 둘이서 들어가."

"예?"

"뭐?"

제이니의 말에 니첸과 세이린이 동의 할 수 없다는 뜻을 표했다. 그러나 제이니는 이미 닫힌 성문쪽으로 걸어
가고 있었다.

"먼지가 나겠지만 적어도 돌들이 너희들쪽으로 떨어지진 않을 테니까. 무조건 뛰어가. 한번 들어가  봤다고 했
지?"
제이니는 그렇게 말하고 성문쪽으로 걸어갔다. 그리고 주먹을 앞으로 내밀었다. 그녀가 잠시 눈을 감고 주문같
은 것을 중얼거리자 녹색의 작은 빛 덩어리가 생기며 그녀의 주먹주위를 돌기 시작했다.
세이린은 처음보는 광경에 멍하게 있다가 제이니가 완전히 성문 앞에 서서 주먹을 내지를 자세를 취하자 자신
도 모르게뛰는 자세를 취했다. 지금은 아직 준비가 안되었다고. 니첸과 함께 가기는 싫다고 투정부리기엔 제이
니의 태도가 너무 진지했다. 그리고 그녀의 오른팔 주위를 꼬리를 만들며  돌고 있는 빛덩어리도 심상치가 않
았다.
니첸도 세이린이 뛸 자세를 취하자 마찬가지로 금방이라도 뛸 수 있도록 준비했다.
그리고 주먹을 맴도는 빛에 의해 남겨진 제이니의 팔의 잔상이 사라지고 가볍게 쿵, 하는 소리가 울렸다. 그러
나 그 다음부터는 확실히 땅을 울리는 소리가 울리기 시작했다.
우르릉거리며 흔들리는, 그리고 무너져가는 성문쪽의 돌들을 보면서 세이린은 입을 다물 수가 없었다.  예상은 
했지만 너무나도 황당한 이 광경에 어떻게 말을 꺼낸단 말인가. 어떻게 행동을 한단 말인가. 
인간의 힘만으로는 외성의 벽을 부수지 못해 개발된 것이 바로 충차이다. 대여섯의 사람들이 달라붙어 성문을 
부수는 기구. 성벽을 부술 수 없기에 만만한, 나무로 되어있는 성문을 부수는 것이다. 
그러니 제이니가 보여준 것은 기구 없이 인간의 힘 만으로성벽은 절대로 부술 수 없는 것이라는 일반적인 상
식을 완전히 엎어버리는 것이다.

"뭐해!"

제이니의 외침과 함께 성안에서 소란스러운 소리가 조금씩 들리기 시작했다. 가릴 것 없다. 세이린은 뛰기  시
작했다. 물론, 니첸도 그녀의 뒤를 따라갔다.
제이니는 그렇게 사이좋게 함께 뛰어가는 둘을 보고 있다가 눈을 감고 하늘쪽으로 고개를 쳐들었다. 병사들이 
다가 오는 것을 본 제이니는 가볍게 땅바닥에 뒹굴고 있는 돌들을 걷어찼다. 제이니에 의해 날아간 돌들은 병
사들의 머리, 즉 투구에 정확히 날아가 가볍게 깡! 하는 소리를 내며 그들을 기절시켜 버렸다.

"그럼 대충 처리가 되었으니까……. 구경가야지!"

제이니는 그렇게 말하며 니첸과 세이린이 뛰어간 방향으로 자신도 몸을 날렸다.




[연재] 녹슨칼 #38 


세이린과 니첸은 성안에 들어서자 밖에서부터 소란스러워지는 소리를 들을 수 있었다. 성벽이 부서진 것을 안 
병사들이 달려들고 있는 것이다. 세이린은 제이니의 덕분에 일단 내성에 들어왔지만 어떻게 해야할 것인지 알 
수 없었다.
성안은 전날 본 그대로 수수했다. 그래서 문제가 일어났다. 
달빛조차 들어오지 않아 너무 컴컴했던 것이다. 장식을 위해 창문도 뚫어놓지 않았으니 당연한 것이었다. 벽에 
횃불이라도 걸어 놓을 수 있으련만 그것조차 하지 않았다.

"……."

니첸과 세이린은 일단 성안으로 들어서자 어떻게 해야할지를 고민하기  시작했다. 밖에 나가서 횃불이라도 들
고 와야 할 것인데 잠입이라고 한 사람들이 그런 여유를 보일 수는 없는 일이다.

"월인……."

세이린은 어두컴컴한 성안의 복도에 울려 퍼지는 니첸의 목소리에 기분이 나빠졌지만 니첸의 의도를 파악하고 
월인을 꺼내 들었다. 월인은 세이린이 잡자 옅은 흰색의 빛을 뿜었다. 
등불 대신 앞으로 월인을 내밀고 기억을 더듬어가며 둘은 일단 영주의 서재로 가기 시작했다.
아는 곳이 그곳밖에 없으니 일단 그곳으로 방향을 잡아갔지만 둘의 걸음은 느렸다. 월인에게서 뿜어지는 빛이 
미약했기 때문에 함부로 달려가거나 하지는 못하는 것이다. 그리고 소리를 내지 않아야 한다는 점도 있었기에 
함부로 움직일 수도 없었다. 그러나 적들은 틀렸다.

"적이다!"

복도의 한쪽부분이 갑자기 밝아진다고 생각한 세이린과 니첸은 기쁜마음에 그쪽으로 뛰어갔다가 우뚝 멈추어 
섰다. 그곳엔 기사 몇 명이 등불을 들고 기다렸다는 듯이 서 있었다. 그리고 조금 신분이 낮아 보이는  남자가 
어디론가 뛰어가기 시작했다.

"……."

세이린은 니첸이 두려움에 뒤로 물러서는 것에 아랑곳 하지 않고 주위를 살폈다. 기사 셋. 그다지 네사람 정도
가 지나갈만한 공간에 가볍게 무장한 병사들이 서 있으니 꽉찬 느낌이었다.  그러나 그렇다고 뒤로 돌아 도망
칠 수는 없지 않는가.

"각개격파."

그러나 세이린은 이쪽이 더 낫다고 생각했다.  지난번처럼 기사들 여럿을 상대하는 것은  어림도 없지만 세명 
정도라면 어떻게 가능하리라는 생각이 든 것이다. 더군다나 제이니도 있지 않은가. 성문쪽의 일이 해결되면 금
방이라도 달려올 수 있을 것이다.

"무슨 헛소리를 지껄이는 거냐!"

세이린이 한 말을 들은 기사들은 소리치며 세이린에게 달려들었다. 그러나 세이린은 그런 그들을 그대로 내리 
긋듯이 베어버렸다.

끼이이익!

철판이 긁히는 소리가 나며 월인의 날을 자신의  검으로 막으며 세이린을 베려고 했던 기사의 몸은  가슴부터 
긴 검상을 입으며 쓰러졌다. 그의 가슴을 보호하고 있던 철판은 월인에  의해 너무나도 간단히 두쪽이 되어버
렸다.

"……."

니첸은 그 광경을 보면서 혀를 내둘렀다. 세이린의 방금 전 그 일격은 절대적인 자신이 없으면 할 수 없는 행
동이었던 것이다.
월인은 분명히 세상에서 가장 날카로운 칼날을  가졌다. 그러나 인간의 머리는 그것을  제대로 인식하고 있지 
않다. 니첸의경우는 자신이 검을 잡은 세월과  월인을 잡은 세월이 일치하기에 처음부터  월인의 날을 믿으며 
검을 사용했다.
그러나 세이린은 이전까지 평범한 검을 사용해 왔던 검사가 아닌가. 월인의 날카로움을 인지하기엔 아직도 이
른 셈이었다. 
그런데도 방금 전 보여준 일격이라면…….

'성격이 한몫한거지.'

니첸은 그렇게 생각하며 조금 더 뒤로 물러섰다. 괜히 싸움에 말려들기는 싫으니 말이다. 세이린이 뒤로  물러
설 일은 없을 것이니 니첸의 판단은 상당히 옳은 셈이었다.
남은 기사 둘은 얼이 빠진 듯이  땅바닥에 기절해 피를 흘리고 있는 자신의  동료를 쳐다보았다. 그리고 그가 
쓰러진 곳에 함께 떨어진 두동강 난 흉갑과 예리하게 반토막이 된 그의 검에도 시선이 갔다. 믿을 수 없는 결
과였다. 방패와 갑옷을 통째로 박살낸다는 도끼나 창은 들어보았지만 공격을 막은  검과 갑옷과 그 주인을 그
대로 베어버리는 검은 들어보지도 못했다.

"신검……."

한명의 기사의 입에서 그 말이 나오고  기사 둘의 눈은 세이린에게서 그녀의 검으로  옮겨졌다. 그 둘의 눈에 
감돌고 있는 빛이 깨끗한 것이 아닌 검을 탐하는 눈빛임을 안 세이린의 표정이 사납게 변했다.
월인이 보여줬던 춤을 추고 싶었던 세이린이지만 이해를 했을뿐 그것을 직접 보이기엔 많은 것이 부족한 세이
린이었다. 
결국 익숙한 그녀의 서방세검류(西方細檢流)를 사용하는 수밖엔 없었다.
그러나 그녀가 그 기수식을 취하자마자 한명의 기사가 비웃음을 흘려냈다.

"웨스턴 샤프니스……. 이런 좁은 복도에서 그 칼이 얼마나 통할 것이라 생각하는 거냐!"

세이린은 그자가 자신의 검술을 알아채자 자신도 모르게 월인을 쥔 손에  힘이 들어감을 느꼈다. 검술을 아는
것과 모르는 것은 큰 차이가 있다. 이렇게 되면 세이린이 전적으로 불리했다. 
마구잡이로 검을 휘두르는 것보다 검술의 검로를 따라 휘두르는 것이 위력이  강함은 당연한 것. 그러나 상대
가 자신의 검술을 기수식만 보고 파악해  냈다는 것은 그 검로를 어느정도는 알고  있다는 말이다. 다시 말해 
검술의 위력이 반감되는 것이다.

"웃기는군."

하지만 그렇게 팽팽하게 대치하고 있는 균형을 깬 것은 월인이었다.

"설마 나의 주인이라는 너는 저 어정쩡한 인간의 말을 듣고 겁을 먹고 있는 것은 아니겠지?"

"에……에고 소드?

기사들은 월인에게서 음산한 목소리가 흘러나오자 기겁하며 뒤로  물러섰다. 실재로 존재하는지도 의심스러운 
검. 그것을 눈앞에서 보게 되었는데도 일단 생기는 것은 검에 대한 탐욕이 아닌 두려움뿐이었다. 그만큼  월인
의 목소리는 차갑고 음산했던 것이다.

"나를 믿어라. 나를 믿고 네 앞의 적을 베어라. 물러섬은 내가 용납하지 않는다."

그리고 월인은 다시 입을 다물었다. 하지만 그걸로 충분했다. 세이린은 월인의 말대로 검을 쥐고 달려나가  기
사 둘을 그대로 베었다. 월인의 긴  검신은 성벽에 틀어박히게 되었지만 세이린이 가볍게  힘을 주자 벽에 긴 
자국을 남기며 벽과 기사들을 그대로 베어버렸다.
"크아아악!"

둘을 동시에 베기엔 세이린과 기사들간의 거리가 조금 멀었다. 하지만 무방비  상태로 있던 기사 한명에게 치
명상을 입혀 쓰러뜨리고 다른 기사 한명의 팔을 잘라내기엔 충분한 거리였다.
세이린의 공격을 방어해낸 자신의 오른팔이  잘라져버리자 기사는 큰소리로 비병을  질렀다. 그리고 세이린의 
입가엔 미소가 떠올랐다. 너무나도 훌륭했던 것이다. 자신도 기사의 말을 듣고 이런 좁은 곳에서 어떻게  싸울 
것인지를 고민했으나 월인은 확실히 보통 칼이 아니었다.

'…….'

그러나 그 광경을 보고 있는 니첸에겐 세이린과 같은 미소가 떠오르지  않았다. 확실히 살아났다면 살아난 것
이 분명한데도 세이린의 미소는 마음에 들지 않는 것이다. 당연했다.
자신을 괴롭히는 이가 힘을 가지게 되었는데 기분이 좋다면 비정상일 것이다.  즉 세이린이 월인의 위력을 알
아갈수록 니첸은 그만큼 더 핍박을 받게 되는 것이다.

'아니, 어쩌면 강자의 아량으로…….'

좀더 좋은 대우를 받을지도 모르지. 니첸은 밝은 쪽으로 생각하며 세이린을 쳐다보았다. 그녀는 마침 팔이  잘
려 괴성을 지르고 있는 적의 목을 월인으로 그대로 내리쳤다.
기사의 목은 가볍게 몸과 분리되어 땅바닥에 뒹굴었다. 세이린은 그런 기사의  목을 보고 있다가 월인의 검신
에 피가 한방울도 묻어있지 않다는 사실을 알아챘다.
너무 멋지다……. 세이린은 약간은 황홀해진 기분으로 월인의 검신을 자신의 얼굴쪽으로 다가가 두 눈으로 월
인을 훑었다. 이렇게나 대단한 검이 자신의 소유가 되었다는 사실이 아직 믿기지가 않는 것이다.
검사들의 가장 큰 꿈이라면 역시 신검을 얻는 것과 이름있는 검술을 얻는 것이 아니겠는가.
그러나 니첸은 월인에게서 뿜어지는 빛이  세이린의 얼굴을 비추자 한기를  느꼈다. 아래쪽에서부터 올라오는 
빛에 세이린의 얼굴이 유령처럼 느껴졌던 것이다.
그런 니첸의 기분따위는 세이린이 알 바가 아니었다. 세이린은 금방 정신을  차리며 기사들이 들고 있던 등불
을 니첸에게들게 했다. 물론 등불을 든 사람이 앞장을 서야 한다는 이유로 니첸은 세이린의 앞에 서서 걸어야 
했다.

"저기……. 검사…… 아니, 세이린님. 제가 앞에 서는 것보다는……."

"시끄러."

앞에 선다는 것은 그만큼 목숨을 잃기도 쉽다는 말이다. 니첸은 세이린의  뒤에 서서 걷고 싶었지만 세이린은 
가볍게 거절했다. 니첸이 무슨 힘이 있겠는가. 부디 세이린이 자신을 지켜줄 마음이 조금이나마 있어 적이  나
타나면 자신을 구해줄 것을 기대하며 조심스럽게 걸었다.


[연재] 녹슨칼 #39 



니첸은 옛날부터 운이 강하다면 강하다고 할 수 있는 쪽의 인간이었다. 니첸 스스로는 운이라는 것을 잘 믿지 
않지만 어쨌든 지금까지 니첸이 살아온 인생의 대부분은 '행운'으로 가득찬 것이었다.

쉬익!

챙!

뭔가가 날아오는 소리와 그것을 저지하는 소리가 니첸의  주위에서 일어났다. 간단히 말하자면 '등불'을 들고 
있는 니첸을 죽이려는 적들의 암기와, '등불'을 들고 있는 심부름꾼이 아까워 구해주는 세이린의 대결속에 니
첸이 있는 것이다. 어두운 공간, 한쪽이 불을  가지고 쪽이 대결의 판국을 완전히 엎을  수 있다. 물론 거리가 
가까워지면 불빛을 서로 공유하게 되므로 별 차이가 없다. 그러나 일단 불을 가지고 있다는 것은 심적으로 안
심이 되고 불이 꺼지기 전까지 싸울 공간의 형태를 파악하는데도 도움이 된다는 점에서 어쨌든 이득이었다.
세이린이라도 등불을 들고 검을 휘두를 수는 없지 않은가. 
결국 니첸을 살려 두는 쪽이 훨씬 이득이었다.

챙!

하지만 어둠속에서 니첸이 등불을 들고 있기에 표적이 되기엔  너무나도 좋은 상황이었다. 적들은 어둠속에서 
불빛이 보이는 쪽으로 단도를 던졌으니까.
그러나 니첸에겐 다행이라고 해야할지 아니면 역시  운이 좋다고 해야할지, 단도라는 것을  많이 들고 다니는 
사람은 많지 않다. 처음부터 단도를 던지고 적을  공격할 셈이라면 모르지만, 적어도 기사들은 단도를  암기로 
쓰기보다는 다른 쪽에 쓰는 것이 일반적이다. 다시 말해 기사들이 암기를  던지는 것은 그나마 서툴다는 것이
다.

"크윽!"

하지만 서툴다고 해서 그 위력이 엉망인 것은 아니다. 니첸은 자신의 한쪽 다리를 스치고 지나가는 단도 때문
에 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 세이린 역시 그 소리를 들었다. 만약 등불을 든 자를 아끼는 마음이  조금이
라도 있다면 지금 오히려 적들에게 달려들어야 했다. 아니면 조금 더 거리를 두어 적의 단도가 니첸을 명중시
킬 확률이 적은, 그리고 세이린이 그단도들을 쉽게 막을 수 있는 곳에서 시간을 끌어야 했다.
하지만 세이린은 이런 경우는 단 한번도 겪어보지 못한 초보 검사였다. 적을 상대해야 한다는 생각에 그저 앞
으로 조금씩 전진하고 있었을 뿐이다. 그러나 어쨌든, 니첸은 더 이상 걱정하지 않아도 되었다. 적들은 암기가 
떨어지자 결국 니첸과 세이린 앞에 모습을 드러낸 것이다.

세이린은 거의 마비가 된 자신의 오른팔을 주무르고 있는 니첸을 보면서  한숨 쉬었다. 일종의 방패막이로 니
첸 역시 꽤 많은 상처를 입고 있었다.
한꺼번에 다섯 여섯을 동시에 상대한 세이린이다. 월인이 아무리 가볍다고 해도 여자인 세이린의 몸으로 그것
을 계속해서 휘두른 다는 것은 무리였다. 더군다나 그냥 휘두르는 것도  아니고 적을 상대하면서 정신적인 피
로도 많이 쌓였다.
인간을 죽이는 것에 그다지 민감한 세이린은 아니지만 하루만에 꽤 많은 적을 죽이고 나니 기분이 좋을 리가 
없었다. 세이린의 시선은 저절로 땅바닥에 사지 중  한곳이 없는 시체들에게 향했다. 적들이 나타나고 어떻게 
베었는지 알 수도 없었다. 그러나 다만 적들 대부분은 반사적으로 월인을  자신의 무기로 막으며 근소한 차이
로 반격을 하려고 했기 때문에 세이린의 실력으로도 무리 없이 쓰러뜨릴 수가 있었다.
세이린의 실력도 썩 나쁘지는 않지만 만약 보통의 칼로 상대했다면 일대일의 대결도 힘겨울 것이었다.

"가자."

세이린은 감각이 없는 자신의 오른팔을 내려다보며  몇 번인가 주먹을 쥐었다 폈다를  반복했다. 그러나 역시 
감각이 없었다. 시간 낭비였다.
니첸은 나름대로 열심히 하는 모습을 보여주고 있는 세이린을 보면서 죽은 기사들의 품을 뒤져 붕대와 상비약
을 찾았다. 
그리고 가볍게 스스로 몸에 상처를 지혈하고 붕대로 감았다.

"익숙하군."

세이린은 니첸의 모습을 보면서 그렇게 말했다. 단순히 알고 있다라는  의미와는 달리 익숙했다. 수십, 수백의 
경험이 없고는 생길수 없는 그런 완숙함을 니첸에게서 볼수 있었던 것이다. 그러나 니첸은 세이린에게 아무런 
대꾸도 하지 않았다. 니첸은 상처를 치료하고 기사들의 단도를 챙겼다. 물론 그들이 하고 있던 단도의  칼집도 
챙겼다. 세이린은 그 모습을 보고 있다가 니첸이 모든 작업을 마치자 다시 앞장서서 걷게 했다.
둘은 계속해서 걸어 나갔다.

몇번 더 적이 나타나긴 했지만 성의 복도가 더 이상 일방향 통행이 되는 곳이 아니었기에 다른 쪽으로 그들을 
피해 갈수 있게 되었다. 세이린의 손은 조금씩 마비되었던 상태에서 조금씩 회복되고 있었다.

"그런데, 영주의 서재에 간서 무엇을 하실 생각이십니까?"
한참 앞에서 걸음을 옮기고 있던 니첸이 멈추어 서면서 말을 꺼내자  세이린도 걸음을 멈추었다. 확실히 맞는 
말이었다. 
비록 알고 있는 곳이 그곳뿐이라는 이유로 지금까지 그쪽으로 가고 있었지만 막상 가서 할 일이 없는 것이다. 
그곳에 영주가 있을 리가 없지 않은가. 늦은 밤이면  당연히 영주의 침실에나 있을 것이고, 설혹 있다고  해도 
얼마나 많은 기사들에 의해 지켜지고 있을 것인가.

"좋은 생각이라도 있는 거냐?"

세이린은 갑작스럽게 니첸이 이런 말을 꺼내자 이유가 있을 것이라고 생각했다. 니첸이 세이린을 싫어하는 만
큼 일단 말을 걸게 되면 세이린에게 한소리들을 말은 하지 않았다.

"아마, 헤스티아씨는 감옥에 갖혀 있겠죠?"

니첸의 말에 세이린은 고개를 끄덕였다. 단, 살아 있다는 가정하에서 감옥에 갖혀 있을 것이다.

"일반적으로는 감옥은 지하에 있지 않습니까?"

세이린은 니첸의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 지하에 있다고 해서 땅을 파고 갈 수는 없지 않은가. 

"그래서……?"

자꾸 이야기를 뱅뱅 돌리는 듯 하자  세이린은 니첸을 보면서 빨리 핵심을 이야기  할 것을 요구했다. 니첸은 
세이린의 말을 듣자 자신의 바로 옆에 나있는 어두컴컴한 공간을 가리켰다.  무슨 뜻인지 몰라 세이린이 아무
말도 하지 않자, 니첸은 등불을 그쪽으로 가져갔다.
아래로 내려가는 계단이 보였다.

마비된 오른손으로 검을 휘두르는 것은 세이린으로서도 처음 해보는  경험이었다. 일반적으로 손이 마비될 정
도로 열심히 검을 휘두르고 난 세이린에게 오는 것은 휴식이었지 적이  아니었던 것이다. 그래서 내려가자 마
자 만난 적을 상대했을 땐 세이린도 팔 하나는 각오하고 덤볐었다. 그러나 전혀 기대하지 않았던 쪽에서 구원
의 손길이 오는 법이다. 니첸이 단도를 던져 세이린을  도와준 것이다. 그다지 밝지 않은 등불 빛으로  니첸이 
던진 단도를 피하는 것은 무리였다.
니첸의 경우야 거리가 있어 기사들의 단도를 피할수  있었다곤 하지만 지금 니첸과 적의 거리는 불과  대여섯 
걸음. 어린아이라도 인간 정도의 큰 물체라면 충분히 맞출만한 거리다. 비록 위력은 없다고는 하나 충분히  위
력적이었고, 적은 그것에 신경을 쓰다가 세이린의 검을 놓친 것이다. 월인의 칼날은 자신을 놓친 자에게  관대
하지 않았다.
적이 쓰러지자 세이린은 자리에 주저 앉아버렸다. 의외로 너무 힘들었다. 방금전에도 니첸의 도움이  없었다면 
멀쩡한 몸으로 헤스티아를 만날 수 없었을 것이다.
그러나 세이린은 니첸의 도움에 그다지 감사함을 느끼지 못했다. 니첸 역시 세이린에게 감사의 인사를 듣고싶
지 않았다. 
세이린이 싫어도 지금 상황은 어쩔수 없는 것아닌가. 무슨 이유에서인지 완전히 일에 말려들어(결국 생각해보
면 제이니와 세이린이 하기로 한일에 니첸이 얼떨결에 말려든 것이다) 목숨이 오락가락하게된 것이다. 그렇다
면 항복하는 방법이 가장 낫지만 이미 해본 결과 적들이 항복하는 적을 살려줄 만큼 아량이 있어 보이진 않았
다. 그럼 니첸이 살수 있는 방법은 한가지, 세이린에게 모든 걸 거는 것이었다. 그렇다고 해서 니첸이 할수 있
는 일은 세이린을 공격하는 적의 주위를 분산시키는 것 정도지만.

"저기다!"

하지만 잠시 후 적들이 몰려오자 니첸과 세이린은 멍청하게 그들을 쳐다보며  움직이지 못했다. 십 수명의 사
람들. 감히 두사람이서 상대하고 말고 하는 차원의 문제가 아니었다.
지금 둘이 있는 장소는 좁아서 많은 사람들과 싸움을 벌이기에 잇점이 있던 그 복도가 아니라 커다란, 일종의 
홀이었던 것이다. 지하에 이런 공간이 있다는 것이 의아스러웠지만  이곳이 지하 공간의 중심부라고 생각하면 
쉽게 이해가 되기도 했다.

"우아아아!"

"잡아라!"

어쨌든 함성을 질러대며 토끼몰이 하듯 니첸과 세이린을 노리고 있는 적들을 보고 있으면 달리 할 말이 없었
다. 도망치는 것이 불가능 한 것은 아니지만 지금 둘의 체력으로 얼마나 따돌릴수 있을까.

"검을……들어!"

세이린은 월인을 고쳐 잡으며 니첸에게 말했다. 니첸은 무슨 영문인지 몰라 그녀를 보았다. 싸울 결의가  가득
찬 눈빛. 니첸은 설마……하는 심정으로 말했다.

"설마, 저에게 검을 들어서 싸우라고 하신건 아니겠죠?"
"……."

세이린은 아무말도 하지 않았다. 니첸은 땅바닥에 놓여있는  검을 보았다. 방금전까지 적이 사용하고 있던 무
기. 주인은 그검을 손에 꽉 지고 죽어있었다.

"설마 이런 곳에서 죽고 싶진 않겠지? 네놈이 뭔가를 숨기고 있다는건 알지만 남에게 보이고 싶어하지 않는다
는 것도 알겠어! 일어서!"

니첸은 약간 얼이 빠진 얼굴로 달려오는 적과 세이린을 번갈아 쳐다보았다. 그러나 니첸은 결국 검을 잡지 않
았다. 세이린은 결국 최후의 수단으로…….  니첸을 방패막이라도 쓰기 위해 월인으로  니첸의 목을 겨누었다. 
니첸이 검을 든다면, 적어도 적이 니첸을 공격하는 동안 세이린에게도 여유가 생기니 말이다.

"검을 들어!"

"……."

"내분이군!"

니첸과 세이린이 서로를 보고 있을 때 적들은 달려와 둘을 에워쌌다.  그러나 둘러싸고 바로 둘을 공격하지는 
않았다. 세이린은 입술을 깨물고 월인을 자신의 검술의 기수식대로 취하며 말했다.

"아무리 뛰어나도 보이지 않으면 타인은 자신을 인정하지 않는단 말이다."
그 세이린의 말이 끊기자 적들은 서로 눈빛을 교환하고 달려들었다!

"죽어라!"

함성과 함께 간간히 섞이는 욕설과 함께 달려드는 적을 끝까지 놓치지 않고 있던 세이린은 자신의 손에 있는 
월인을 보았다. 신검……. 영웅 소설에서 늘 등장하는 에고소드. 어렸을땐  이같은 검을 얼마나 가지고 싶었던
가.
그런데 지금 그 검을 얻고……. 아니, 검에게 선택받은 지금 그 기분을 만끽해 보기도 전에 이런 상황에  놓였
다는 것은 슬픈일이었다. 세이린은 그 기분을 참지 못해 적의 공격을 막아내며 그들 사이로 들어갔다.
한명을 무기와 함께 베어리고 움직이지 않는 오른팔로 다른 적의 공격을 막아내자 비어버린 가슴쪽으로  적의 
검이 날아들었다.

땅!

퍼퍼퍽!

그러나 세이린이 자신의 심장을 관통할 검을 보기 전에 두가지, 검이 휘어지듯 다른 쪽으로 날아가 버리는 광
경과 세이린과 니첸 주위의 적들이 뭔가에 얻어맞아 쓰러지는 모습을보게되었다.

"아아~ 니첸. 숙녀가 검을 들고 싸우고 있는데 너무하잖아."
장난스러운 음성과 함께 천장에서부터 떨어져 내리듯 제이니가 내려왔다.


[연재] 녹슨칼 #40 




내려온 그녀는 니첸이 반가운 표정을 짓기도 전에 주위의 기사들을 쓰러뜨렸다. 그러나 그녀는 그들의 목숨을 
빼앗지는 않았다. 그저 가볍게 기절시켰을 뿐이다. 그러나 너무나도 간단하게 일을 처리하자 세이린은 약간 멍
한 상태로 제이니를 보았다. 사람들이 비명을 지를 시간조차 주지 않고 모두를 쓰러뜨려 버리다니. 인간이라고 
보이지 않았다.

"멋지지? 딱 맞게 도착!"

"설마 기다렸다가 지금 나타난거야?"

제이니의 말대로 너무 딱 맞게 도착했다는 느낌이 들자 니첸은 지나가는  말로 그렇게 물었다. 제이니는 그런 
니첸의 물음에 아무 소리도 하지 못하고 다른 쪽으로 고개를 돌려버렸다.

"…… 너 지금까지 뒤를 밟고 있다가 나타난거냐?"

"……."

니첸의 말에 제이니는 대답은 하지 않았지만 이쪽이 훨씬 멋있잖아! 라고 표정은 말하고 있었다. 니첸은 그런 
그녀의 정신세계를 이해하지 못하고 혼란상태에 빠져 할 말을 잊었다.
지금까지 위기상황이라고 할만한 순간은 꽤 있었다. 물론 니첸에게가 아니라 세이린에게 닥친 것이지만.
그런데도 나타나지 않다가 위기의 순간에 나타났다고 하다니. 제이니에겐  장난같은 일이겠지만 막상 그 일을 
겪어보고 있는 사람은 결코 그 장난을 좋아할 수 없었다.

"알았어. 알았어. 그것보다 이젠 어떻게 할꺼야?"

제이니는 세이린도 조금 사나워진 눈초리로 자신을  보자 이야기를 돌렸다. 물론 다른  두사람도 그녀의 말이 
이야기를 돌리기 위한 것이란건 알수 있었지만 지금 따지고 있을 시간은 없었다.

"감옥부터 찾아야죠."

세이린은 그렇게 말하면서 사방을 둘러보았다. 지하의 통로들이 여러갈래로 나있었다. 물론 일개 영주의  성밑
에 있는 지하 공간이니 몇 시간 동안 뒤질 만큼 넓지는 않을 것이다. 하지만 지금은 쫓기는 입장. 그리고 적의 
기지에 쳐들어온 상태. 
무엇이든 빨리 해치워야 하는 것이다.

"각자 알아서 찾아내기. 어때?"

제이니의 의견에 세이린은 고개를 끄덕였다. 확실히 이럴땐 분산되는 편이 여러모로 나은 생각이었다.  하지만 
어디까지나 개개인이 적을 어느정도 감당할 능력이 있을 때 이야기였다. 
그래서 니첸은 반대하기 위해서 앞으로 나서며 입을 열었다.

"그럼 난 여기!"

제이니는 등불도 들지 않고 뛰어 가버렸다.

"도망치지 마라."

세이린은 땅바닥에 떨어져 있는 등불을 하나 들고 역시 걸음을 옮겼다.
아무 말도 해보지 못하고 혼자가 되어버린 니첸은 멍청하게 자리에 서있었다. 서있으면서 고민하기 시작했다.
어떻게 된 영문인지 알 수 없지만 지금은 니첸에게 온 기회였다. 니첸은  사방을 한번 둘러본 다음 숨을 크게 
들이쉬고 세이린이 들어간 통로쪽으로 시선을 던졌다. 점차 통로쪽에서 보인 불빛은 작아지고 있었다.  세이린
이 계속해서 앞으로 나아가고 있다는 것을 알수 있었다.
니첸은 그것을 끝까지 지켜본 다음 미소를 짓고 위로 올라가는  계단을 향해 몸을 돌렸다. 당연한 것 아닌가! 
괜히 세이린이나 제이니의 일에 목숨걸고 일을 할 필요는 없는 것이다. 
아주 약간 니첸의 마음속에서 세이린이 준 한 주머니 가득한 돈들이  떠올랐지만 금방 지워버렸다. 죽을 고비
를 겪었다는 것으로 충분한 대가를 지불했다고 생각했다.
그렇게 나름대로 자기 합리화를 한 다음 니첸은 위쪽으로 조심스럽게 걸어갔다.

"이봐."

"히엑!"

뒤에서 갑자기 자신의 어깨를 잡으며 누군가가 음침한 목소리로 말하자 니첸은 놀라서 고개도 못 들고 그 자
리에서 굳었다.

"동료들을 버리고 도망가려고 하다니. 네놈 같은 쓰레기는……."

"……?"

살려주세요! 라고 말하려던 니첸은 미심쩍은 기분이 되어  잠시 주위 상황을 생각하기 시작했다. 분명히 제이
니가 모든 적을 처리하지 않았던가? 제이니가 자리를 옮긴지  얼마 되지도 않아 적이 타나날 수 있었다는 것
은, 달리 말하자면 이 근처에 있었다는 이야기다. 그렇다면 가까이 있는 적을 제이니가 눈치채지 못할 리가 없
다. 제이니의 이목을 속이려면 최소한 제이니가 이룬 경지의 근처라도 가야 할 것 아닌가. 니첸의 상식으로 판
단할 때 그런 경우는 있을 수 없다.

"제이니…… 너……!"

니첸은 그렇게 말하면서 뒤를 돌아보았다. 과연 제이니가 웃음을 참지 못하고 터지기 일보직전인 얼굴로 자신
을 보고 있었다.

"푸하하하하! 히에에에엑~ 이라니! 너무 웃겨 니첸!"

제이니는 니첸이 자신을 쳐다보자 금방이라도 바닥을 구르면서 웃을 것처럼 행동했다. 니첸은 그런 그녀를 말
리면서 그나마 '살려주세요!'라고 말하지 않았다는 사실에 안도했다. 만약 그  말까지 했더라면 제이니가 얼마
나 웃어댔을까.

"그만 웃어. 그리고 그렇게 말하지 않았어"

"푸하합. 그래. 그만 웃을게. 푸흐흡."

"……."

제이니가 좀처럼 진정하려고 보이지 않자 니첸은 할수 없이방향을 반대로 하고 걷기 시작했다. 위쪽으로 올라
가는 곳이 아니라 아무렇게나 나있는 통로들 중 한곳을 골라서 걸어가고 있는 것이다.

"니첸~ 무리할 필요 없어! 내가 같이 가줄게!"

"필요 없어!"

제이니가 장난끼 어린 목소리로 뒤에서 소리치자 니첸은 화난 목소리로 답했다.  니첸은 약간 빨갛게 된 얼굴
로 통로를 걸으며 연신 뭔가를 중얼거렸지만 대부분은 세이린의 욕이었다. 
제이니는 귀가 밝을 테니 자신의 욕을 듣게되면 금방이라도 달려 올테니까.
니첸은 중얼거리면서 간간히 보이는 쥐에 놀라는 것 말고는 순조롭게 통로를  탐색했다. 굳게 잠긴 철문이 가
끔씩 보였지만 열쇠없이 니첸의 힘으로는 열리지 않았다.
만약 정말 창살들이 보였다면 니첸은 곧바로 뒤를 돌아 다른 통로쪽으로  갔을 것이다. 창살이 보인다는 것은 
감옥을 뜻하는 것이고, 그것은 곧 감옥을 지키는 사람들이 있다는 말이다.
그러나 이렇게 철문만 가득하다면 경비들이 없는 것 아니겠는가. 누가 철문을 뚫고 그 안의 뭔가를 훔치려 들
겠는가. 니첸은 자신이 고른 이 통로에 묘한 만족감 같은 것을 느끼며 걸어나갔다.
등불을 사용해서 그냥 대충 대충 철문을 비춰보며 시간을 때우는 식으로 돌아다니던 니첸은 막다른 곳까지 도
착하자 뒤를 돌아 걸었다. 이제 확실하게 자신이 통로 하나를 완벽하게 탐색했으니 더 이상 있을 이유가 없지 
않은가. 그래서 니첸은 밖으로 나가기 시작했다. 그러나 걸음을 옮기던 니첸은 머리속에서 어떤 생각이 떠오르
자 그 자리에 주저앉았다.

"이거 피자국인 것 같은데?"

니첸은 일단 땅바닥에 앉기 위해  바닥의 상태를 보다가 중얼거렸다. 순간  니첸의 머리속에 좋지 않아! 라는 
생각이 가득찼다. 그래서 니첸은 등불을 아래로 비춰  바닥을 살피기 시작했다. 역시 라고 해야할지 땅바닥의 
대부분은 너무 오래되어 피자국으로 보이지도 않는 이상한 얼룩들이 말라붙어 있었다. 
니첸은 조금 기분이 나빠졌지만 상관 없으리라 생각하며 대충바닥을 치우고 앉아버렸다.

"여기서 기다리다가 나가야지."

니첸은 자신의 생각에 스스로 감탄하며 차가운 땅바닥을 불평했다. 확실히 지금 밖으로 나간다면, 그리고 세이
린이나 제이니가 만약 감옥이 있는 곳을 찾아내지 못한다면 니첸은 다른 통로에 또 들어가서 뒤져봐야 할 것
이 아닌가. 달리 말하면 또다른 위험지에 가야 한다는 것이다.
하지만 이렇게 이곳에서 시간을 때우다가 제이니가 자신을 찾으로 왔을 때 함께 나가서 '이 통로가 의외로 길
더군요.' 라고 말한마디만 하면 그걸로 끝이었다.  물론 세이린이라면 '대충 보고 아니다  싶으면 나왔어야 할 
것아냐!' 라고 할 테지만 그게 무슨 대수인가. 세이린도 제대로 된 정신이 있는 이상 이정도로  니첸에게 육체
적인 고통을 가할 수는 없는 것이다.
니첸은 바닥이 차갑다고 투덜거리면서 조금씩 생각에 빠졌다. 그리고 기사들의 품을 뒤져 줏어왔던 단도로 땅
바닥에 굳어있는 피를 긁었다. 너무나도 심심해서 하는 행동이었지만 조금씩 집중해 나가자 시간가는 줄 모르
고 계속해서 열중해 나갔다. 
그러는 사이결국 등불이 꺼져버렸다.
니첸은 아차! 하는 심정으로 등불을 어떻게 보았지만 기름이 떨어진  것인지 달리 방법이 없었다. 할 수 없이 
니첸은 어두 컴컴해진 통로에서 나오기로 했다.
처음 들어올 때와는 달리 이번엔 벽쪽으로 붙어  걸음을 옮기는 니첸은 자신의 신세가 조금 처량해져  한숨을 
쉬었다. 불빛이 없어 불빛을 구하기 위해 다시 기사들의 시체들 쪽으로 가야 하는 자신의 신세를 말이다.
그러나 몇 걸음 옮기기 전에 니첸은 벽에서 희미하게 신음 소리같은 것을 듣고 자리에 멈추어 섰다.
니첸의 기억속엔 고통으로 신음소리를 흘릴 때  이런 소리를 내는 인간을 본 적이  없다. 니첸은 묘한 기분이 
되어 벽에 귀를 대고 계속해서 신음 소리를 들었다.
일반적으로 건장한 남자와 여자가 단둘이 있게 되면 생기는 매우 흥미로운  소리. 니첸은 그렇게 그 신음소리
를 규정했다. 
그래서 천천히 소리가 더 잘 들리는 쪽으로 자신도 모르게 이동했다. 그리고  결국 어느 철문 앞에 자신이 서 
있다는 것을 알게 되었다. 니첸은 조심스럽게 철문에 귀를 대었다. 벽도 차가웠지만 철문은 정말 얼음같이  차
가워 귀가 얼어버리는 것이 아닌가라는 바보같은 고민을 하게 될 정도였다.
그러나 그렇다고 해서, 니첸처럼 '건강하고 표준적인 20대 초반의 청년'이 물러설 수는 없는 일 아닌가. 
묘한 기분이 되어 계속 듣고 있는 니첸의 귓가에 남자로 생각되는 누군가의 소리가 들렸다.

"젠장! 이년! 이젠 아무런 소리도 지르지 않는단 말이냐!"
'…….'

니첸은 자기도 모르게 미소를 지었다. 뭔가 상당히 웃긴 전개인 것이다.  지금까지 실컷 '뭔가'를 했을 남자가 
다 끝내고 한다는 소리가 저것이라니. 니첸은 웃음을 참는 자신의 몸에  자기도 모르게 힘이 들어가고 있다는 
것을 느끼지 못했다. 
그리고 그 결과는 잔혹하다면 잔혹했다.

끼이이익.

니첸이 힘을 주자 너무나도 가볍게 열리기  시작한 철문은큰 소리를 내면서 완전히  열려버렸다. 결국 니첸은 
철문 안에서 지금까지 재미있게 일을 하고 있었을 남자와 눈이 마주쳤다.



 [연재] 녹슨칼 #41 



7장. 이유

니첸은 꽤나 많은 전장을 돌아다녔다. 싸구려 용병이었기  때문에 해서 완벽하게 영주에게 기사 작위를  받고, 
왕에게 귀족 작위를 받지는 못했지만 그에 버금 가는 명예도 누렸다.
그런 니첸이지만 성이라고 불리는 건축물 안의 몇몇 곳은 가보지 못했다.  첫째가 영주나 왕의 침실이고 둘째
가 하인들이 묵는 곳이며 셋째는 바로 고문실이다.
그래서 니첸은 처음 철문을 밀고 들어섰을 때 이곳이 어느곳인지 알 수 없었다. 검은색의 머리카락을 가진, 여
자라고 보이는 피투성이의 고깃덩어리가 있고 그 앞에 서있는 곱추노인. 
단 두사람이 있고 그 외엔 이상하게 생긴 가구들과 화로와 등불 정만 있었을 뿐이었는데도 니첸은 지금은 상
황을 판단 할 수 없었다.

"왠 놈이냐!"

"……."

매캐하게 살이 타는 노린내와 피비린내가 섞여 비위가 약한 사람이라면 철문 안의 방에 가득 찬 공기를 맡는 
걸로 토해버릴 것이다. 그리고 다 토한 다음엔 그 분위기에 공포를 느끼게될 것이다.
그러나 니첸은 호기심으로 가득 찬 자신을 발견했다. 셀수 없는 시체들을 보며 성장한 자신이다. 전장을  돌아
다니며 피비린내 따위는 수도 없이 맡았다. 이 풍경에 공포와 더러움 따위는 느낄 수 없었다. 그리고 그  대신 
호기심을 느낄 뿐이었다. 
여러 가지 상황을 고려해 본다면 이곳이야 말로 자신이 가고싶어 했지만 감히 갈 수 없었던 곳. 고문실이라고 
불리우는 곳이 아니겠는가.

"네놈은 누구냐! 이것은 출입 금지라는걸 알텐데?"

곱추노인이 고래고래 지르는 소리에 니첸은 시선을 아래쪽으로 향했다.  이놈이 방금전에 재미보던 그 남자인
가…… 라고 생각한 니첸은 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다.  상식적으로 이런 이상하게 생긴놈이 어떻게 
정상적인 '그것'을 할 수 있을까. 우스워 지는 것을 참을 수 없는 것이다.

"쿡쿡. 이봐. 네가 지금까지 그걸 하고 있었던거냐?"

상대가 곱추에 나이를 먹어 만만해 보인 것일까. 평소라면 비굴거리며 굽실거려야 할 니첸이지만 그렇게 물었
다. 그런 니첸의 태도가 마음에 안들어서 일까. 곱추 노인은 자기 옆에 있는 길쭉한 못을 하나 들어  니첸에게 
날렸다.

끼익!

뭔가 수상한게 자신의 얼굴 옆을 지나가고 그리고  더더욱 수상한 소리가 철문 쪽에서 들리자 니첸은  고개를 
돌렸다. 방금전 까지 없었던 못 하나가 반 이상 철판에 박혀 있는 것을 본 니첸의 얼굴이 새파랗게 변했다.

"네놈은 누구냐. 어째서 여기에 있는거지?"

"네? 기, 길을 잘못 들었어요."

노인은 니첸의 대답에 미심쩍은 눈초리였지만 별로 신경이 쓰이지 않는지 되돌려 보내려고 했다. 하지만 니첸
의 눈동자를 본 노인의 얼굴은 귀찮다는 것에서 흥미롭군! 으로 변했다.

"이리 와봐라."

니첸은 가기 싫었다. 곱추같은 노인의 근처에 가기도 싫었고 온 몸이 피로, 상처로 뒤덥혀 고깃덩어리인지  인
간인지 알 수 없는 물체의 근처로  가기도 싫었다. 하지만 노인이 던질만한 다른  못을 찾으려는 듯 탁자위로 
손을 더듬자 재빨리 뛰어갔다.

"흥미롭군. 네놈의 육체."

"……."

노인은 니첸이 오자 니첸의 가슴부터 관절까지 모두 손가락으로 한번씩 찌르고 주먹으로 가볍게 치기도 했다. 
니첸은 대체 무슨 짓을 할지 몰라 안절부절 하다가 결국 노인에게서 시선을 돌리기로 했다. 그리고 고개를 돌
린 니첸의 눈에 고깃덩어리가 보였다.
그 고깃덩어리의 관절은 모두 부러져 버린 듯 사지는 다른 방향으로 틀어져 있었고 피는 너무나도 많이 흘려 
묶여 있는 족쇄의 색은 붉어졌다. 물론 그것이 매달려 있는 것의 아래쪽 바닥의 색도 마찬가지였다.
그러나 니첸이 본 것은 그 고깃덩이의 형체였다. 만약 피와 상처들만  없다면 어떤 남자라도 흥분할만한 멋진 
몸매가 아닌가. 더군다나 고개를 숙여 검은색의 머리카락에 가려 잘 보이지 않지만 분명히 '미인'일 것이라는 
느낌이 들었다. 

"호오……. 영주님이 꽤나 대단한 보물을 발견 하셨군."
"네?"

니첸이 묻자 노인은 몸을 더듬던 짓을 멈추고 담뱃대를 찾아 입에 물고 한모금 빨아 당겼다.

"네놈의 몸 말이다. 검술을 익히기엔 최적의 구조다. 남들보다 약간 긴 팔이라든지 선천적으로  붙어있는 어깨
의 근육이라든지……."

그 뒤로 노인이 뭔가 말을 계속해서 해댔지만 니첸은 흥미가 없었다. 이미 예전부터 수도 없이 들었던 말이니
까. 그래서 니첸은 재미없다는 표정을 지어 보였다. 노인 역시 그것을 놓치지 않았다.

"뭐냐. 별 것 아니라는 거냐?"

"별 것 아니죠. 그딴거 해서 뭐합니까."

검술을 익혀서 뭐하느냐 라는 니첸의 물음에 노인은 잠시 멍한 표정이 되었다가 키득거리며 웃기 시작했다.

"키키킥. 과연. 욕심도 없구나. 영주님이 네놈을 아무렇게나 풀어놓은 것만 봐도 알 수 있지만."

"……."

노인은 그렇게 말하면서 담배연기를 내뿜었다. 그리고 니첸을 보면서 눈을 빛냈다.

"하지만 네놈의 육체는 정말 탐이 나는구나. 쑤시고 찢어발기고 싶어서 손이 근질근질 해지는구나."

"예?"

니첸은 기겁하면서 노인을 다시 보았다. 그저  곱추에 힘없는 노인이라고 생각하고 있다가  날리는 못을 보고 
경계를 하게 됐지만 지금 노인의 상태로 보아선 결코 그런 힘없는 노인이 아니었다. 아니, 이렇게 변태적인 말
을 하고 이런 이상한 곳에 있고 방금전까지 비상식적인 일을 하고 있었을 노인이 어떻게 힘없는 평범한 곱추 
노인일 것이라 생각하겠는가.

"설마 할아버지가 고문……."

"할아버지? 키히히히히. 할아버지라. 나도 그런 말을 들을 수가 있구나."

기괴하게 웃던 노인은 니첸을 보면서 다시 웃기 시작했다. 
니첸은 영문을 알 수 없어 노인을 보고 있다가 순간 자신이 뭘 하고 있는지에 대해 생각했다.
지금 자신이 여기 있을 이유가 없는 것이다. 그래서 니첸은 나가기 위해 인사를 하려고 했다.

"저기 전 이만……."

"개자식. 병신새끼. 변태. 미친놈. 악마…… 이게 나를 칭하는 유일한 단어들인 줄 알았는데. 좋아! 네놈 마음에 
드는구나!"

"……."

니첸은 그제서야 위기 의식을 느끼고 도망쳐야겠다! 라고  생각했다. 분명히 도망쳐야 한다고 생각은 하고 있
지만 노인이 너무 즐거워하자 말을 끊고 나가기가 미안했다.

"자! 뭐라도 마셔라! 특별히 내가 주는 것이다!"

"……."

뭘 마실까요. 나가고 싶어 죽겠는데.
니첸의 속에선 그런 말이 올라왔지만 어딘가 미친 듯이 간만의 손님이라 반갑다며 뭔가를 허둥지둥 찾아서 준
비하는 노인의 정성을 뿌리칠 수 없었다.
이야기가 이상하게 되어가고 있다. 지금 상황을 보건데 노인이 신호를 보내거나 소리를 질러 기사들을 모아버
리면 니첸은 그순간 죽게 될 것이다. 그런대 도저히 떠날 상황이 되지 않는다. 니첸은 고민하며 고뇌하고 고심
했지만 방법이 없었다. 한숨 쉬면서 노인의 말에 장단을 맞춰주다가 적당한 기회에 빠져 나가기로 했다.  아무
래도 노인은 자신을 영주가 거두어 시골에서 올라온 청년으로 보고 있는 모양이니까. 적당히 장단을 맞춰주다
가 빨리 제이니와 합류해야겠다고 생각하는 니첸이었다.

"그건 그렇고 네놈 안색이 별로 안 좋아 보이는구나. 누가 괴롭히기라도 하냐?"

"네?"

이상한 색의 음료수를 준비한 노인은 니첸에게 한잔을 건내며 그렇게 말했다. 니첸은 그의 말뜻을 알 수가 없
어 되물었다. 니첸 자신은 아무런 말도 안 했는데 갑자기 이런 이야기를 하다니. 미친 영감이라 앞 뒤  가리지 
않고 아무 말이나 막하는 것인가?

"난 이래뵈도 떠돌아 다니는 의사들이니 뭐니 하는 그런것들보다  인간의 몸에 대해서는 더 해박하다. 모르는
게 없지. 네 안색을 보건데 분명히 누군가에게 괴롭힘을 당해 잠도 제대로 못 자는 것이 틀림없구나."

"……."

믿지 못하겠다는 듯이 니첸이 바라보자 노인은 씨익 웃으며 긴 바늘을 꺼냈다. 그리고 여자 형태의 고기 덩어
리의 가슴에 그 바늘을 찔러 넣었다.

"하아…… 스으……."

목소리가 나오지 않는 듯 바람 빠지는  소리만 났지만 그것은 약하게 경련하기  시작했다. 너무나도 미약해서 
그냥 부들부들 떠는 걸로 보였지만 니첸은 느낄수가 있었다. 너무 고통이 심해 말도 하지 못하고 발작하지 못
하고 있다는 것을.

"그만…… 두시죠."

그 여자가 누군지 알지 못하므로 니첸은 노인에게 달려들어 말리지는 않았다. 하지만 눈살이 찌푸려지는 것은 
어쩔수 없었다. 노인은 니첸의 태도가 처음엔 마음엔 안드는 듯했으나 곰곰히 생각하더니 바늘을 그녀의 가슴
에서 뽑았다. 그러자 그녀는 곧 경련을 멈추었다.

"하긴 넌 보통 사람이니 이런건 싫어하겠구나."

"……."

'그럼 넌 좋아한단 말이냐?'

니첸은 어이가 없어 노인을 쳐다보았다. 그런  니첸의 황당한 마음과는 반대로 노인은  니첸이 자신의 취향을 
이해해 주지 못한 것이 아쉬웠다. 그러나 곧 자랑스러운 표정을 지었다.

"어떠냐. 내가 인간의 몸을 의사보다 더 잘 알고 있다는 사실을 알겠지? 고통을 주는 것도 멈추는 것도 내 마
음대로 할 수 있단 말이다."

"예……."

"키히히. 그것봐라. 난 거짓말을 안해."

노인은 즐거운 듯 그렇게 말하며 자기 몫의 음료수를 한번에 비워버렸다. 그리고 음료수를 한잔 더 가득 따라 
고깃덩어리에게 부어 주었다. 물론 그것의 입에 넣어 주기위해 노인은 검은색의 그녀의 머리카락을 치우고 얼
굴에 부어주었다.
그리고 그 덕분에 니첸은 그녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

"헤스티아씨?!"

그녀의 얼굴은 부기로 알아볼 수 없었다. 얼마나 맞았는지 알 수 없었다. 피가 흘러 내려 얼굴 전체가 붉게 변
해 있었고 검은 색의 머리카락 군데군데는 피가 말라 붙어 보기 흉했다. 
그녀의 온 몸은 상처 투성이었고 노인의 말대로 쑤셔지고 찢어 발겨진  상태였다. 멀쩡한 부분은 오로지 몸뚱
아리. 정확히는 하체 부분. 아마도 노인이 즐기기 위해서 남겨둔 것이다.


[연재] 녹슨칼 #42 




사지는 잘려지지 않았지만 결코 정상이 아니었다. 반대편의 벽이 보일정도로 큰  구멍이 나 있기도 하고 뼈가 
부러져 피부를 찢고 나온 부분도 있었다. 인간으로 보이지 않던 고기덩어리가 살아 있다는 것을 알았을 땐 단
순히 신기한 느낌이였다. 
약간은 역겨움이 있었지만 전장에서 죽은 시체들을 많이 본 니첸은 그렇게 심각하게 받아들이지 않았다.
그러나 아는 사람이, 그나마 일행중에서 니첸을 안내인으로 제대로 취급해준 헤스티아가 이런 꼴로 있자 니첸
은 정신을 차릴 수 없었다.

"왜? 아는 사람이냐?"

"……."

순간 노인의 눈초리가 사나워졌다. 니첸은 노인의 표정을 보고 침을 삼키며 그의 손을 보았다. 그의 손은 서서
히 아까 내려놨던 긴 바늘쪽으로 이동하고 있었다.

"아뇨. 모르는 사람이예요. 제가 아는 사람이랑 착각……. 했네요."

"음 그러냐? 그런데 어쩌면 네가 아는 사람일지도 모르겠구나."
뼈가 있는 노인의 한마디에 니첸은 뜨끔했지만 노인은 니첸의 말을 믿는  모양이었다. 이래서 첫 인상이 좋아
야 한다는 것이다. 노인은 첫 인상에서 니첸을 마음에  들어 했으니까 무슨 짓을 해도 의심하지 않는  것이다. 
하지만 니첸의 생각은 노인이 계속해서 말을 하자 곧 수정되었다.

"저 여자의 이름도 헤스티아라더구나."

"……."

"영주님을 암살하려고 했지."

노인은 그렇게 말하며 니첸을 바라보았다. 마치 믿고 있다는 듯한 표정을  보이고 있었지만 니첸은 그의 눈이 
자신을 훑고 지나가자 오한을 느꼈다. 그리고 그 덕분에 무의식 중으로 노인의 생각을 읽을 수 있었다.
지금 노인은 니첸을 의심하고 있는 것이다. 계속해서 바라보고 여러 가지  말을 해대며 실수하기를 바라고 있
는 것이다. 니첸에게 힘이 없다는 사실을 알고 지금 장난감 가지고 놀 듯이 가지고 놀고 있는 것이다.
어쨌든 노인은 지금 당장 니첸을 어떻게 할 마음은 없는 듯 했다. 니첸 역시 그것을 느꼈기에 조금씩 철문 쪽
으로 뒷걸음질 쳤다. 노인이 눈치채지 못하도록 말이다.
그러나 결국 노인이 니첸의 움직임을 눈치채고 니첸에게 다가오자 니첸은 입을 열었다.

"저기, 저 계단은 뭔가요?"

니첸은 손을 들어 철문과 맞은편에 나있는 계단을 가리켰다. 
그 계단은 위쪽으로 향해 있었고 그 주위로 횃불 같은 것도 켜져  있지 않아 어두웠지만, 결코 이런 고문실에 
어울릴만한 것은 아니었다. 훌륭한 융단이 깔려 있었으니까.

"영주님의 침실로 바로 통하는 계단이지."

"……."

이건 또 무슨말이란 말인가. 니첸은 자신이 이야기를 돌리기 위해 꺼낸  화제임에도 잠시 정신을 차리지 못했
다. 이곳은 고문실이다. 영주의 침실과 통해있을 이유가 하나도 없다. 혹시라도 영주가 죄인들을 심문할 때 중
요 죄인에게 직접 질문을 하려고 한다면 좀 더 깨끗한 곳에서 할 수도 있지 않은가.

"영주님도 나와 비슷한 취향을 가지고 계시기 때문에 가끔 놀러오시지 . 키히히히."

"……."

그 주인에 그 부하……. 일까 아니면 끼리끼리 모인다 일까. 
니첸은 순간 그 생각이 퍼뜩 들었지만 영주의 이야기가 나오자 도망갈 생각부터  했다. 더 이상 이런 변태 노
인의 이야기를 듣고 있을 수는 없는 것이다. 목숨을 걸면서 느긋하게  이야기 할기 위해선 배짱도 있어야겠지
만 그 배짱에 어울리는 '실력'이라는 것이 있어야 할 것이 아닌가.
니첸은 노인이 무슨 생각으로 자신을 붙잡고 있던 신경 끄기로 하고 뒤를 돌아 뛰었다. 아무리 노인이 대단하
다고 해도 철문 밖으로 나가면 모든 것이 다 잘될 것이다.
니첸이 재빨리 뛰어 철문 고리를 잡았을 때 노인이 중얼거리는 소리가 들렸다.

"역시, 네놈이 아르발이란 놈이냐……? 키히히히." 

따끔한 것이 목에 틀어박힌 다고 느낀 니첸은 곧바로 정신을 잃어버렸다.


철컹.

철컹.

뭔가가 자신의 양팔과 양다리를 압박한다는 느낌이 들자 니첸은 정신을 차렸다.  그리고 처음 본 것은 마지막
으로 자신의 왼팔을 수갑같은 것으로 벽에 묶는 노인의 모습이었다.

"……."

헤스티아와 같은 꼴이다. 니첸은 아무 생각 없이 있다가 헤스티아의 모습이 떠오르자 공포를 느꼈다. 설마  이
대로 헤스티아처럼 산채로 고깃덩어리를 만들어 버릴 셈인가?


"자 잠깐! 할아버지!"

"응……?"

어떤 말에도 응답하지 않고 가볍게 사람을 웃으며 죽일수 있을 표정으로 도구들을 준비하고 있던 노인은 니첸
의 '할아버지!' 라는 말에 고개를 들었다. 역시나 그 할아버지라고 하는 단어가 꽤나 마음에 드는 모양이었다.

"뭐냐?"

"설마 저도……."

니첸은 말을 하면서 헤스티아쪽으로 고개를 돌렸다. 지금 상황을 보고 있으면  자신도 똑같은 꼴이 된다는 것
으로밖엔 생각할 수 없다. 지금까지는 안됐다……. 정도의 기분을 느끼고 있었지만 자신도 저모양이 될 것이라
고 생각하자 결코 편한기분이 아니었다.

"응? 음……. 걱정마라. 넌 저렇게 심하게는 안할꺼야. 넌 남자잖냐. 적당히 하다가 편하게 해주마."

"……."

니첸은 힘껏 몸을 움직여 어떻게든 풀려나려고 했다. 그러나 그것은 니첸의 생각이었을 뿐. 사지를 묶은  철은 
조금도 꿈쩍하지 않고 니첸의 몸을 고정시키고 있었다.

"젠장!"

니첸은 고함을 치면서 발버둥을 쳤다. 오래간만이었다. 살기위해서 발버둥을 치는 니첸의 모습은. 하지만 단순
히 죽음을 두려워 한 행동도 아니었다. 정작 두려운 것은 고통이었다. 죽으면 모든 것을 잊게 된다고 하고  니
첸 역시 많은 죽음을 겪어보았기에 별달리 두려움을 크게 가지고 있지 않았다. 무감각해 졌다고 할까. 물론 인
간인 이상 죽음이라는 감정을 가지고 있지만, 그것보다 고통에 대한 두려움이 훨씬 더 컸다.
그래서 마구 발악하기 시작했다.

푸욱.

그러나 노인이 귀찮다는 듯이 니첸의 목  한가운데에 긴 침을 박아놓자 니첸은 꿈쩍도  할 수 없었다. 특별히 
고통을 느낄수는 없었다. 하지만 몸이 움직여지지 않았다.

"젠자아앙!"

"걱정마라. 목 위로는 아무 이상 없잖아. 마음껏 비명을 지를 권리가 너에게 있단다."

니첸은 노인이 끙끙 소리를 내면서 화로를 근처로 가지고 오는 광경을  묵묵히 쳐다보았다. 그리고 그가 열심
히 도구를 챙기는 광경도 바라보았다. 기괴한 갈고리부터 예리한 단도까지 조심스럽게 손질하며 기쁜 듯이 자
신을 쳐다보는 노인을 끝까지 바라보았다.

"저기……."

"……."

"할아버지."

"응?"

니첸이 부르자 노인은 도구를 손질하던 손길을 멈추었다.

"살려……주시면 안되나요?"

"……."

니첸의 비굴한 말에 노인은 잠시 멍청해진 표정으로 니첸을 바라보았다. 그리고 킬킬거리면서 웃기 시작했다.

"지금 나에게 목숨을 구걸하는거냐? 키히히! 너, 너 정말 웃기는구나!"

"……. 네. 제가 조금 재미있는 놈이에요. 하하."

노인이 니첸을 놀리는 말투가 아니라 정말 재미있어 하는 표정으로 웃기  시작하자 니첸도 맞장구 쳤다. 노인
은 마구 웃다가 벽의 구석쪽으로 가서 늘어뜨려져 있는 끈을 두어번 잡아당겼다.

"난 지금까지 나에게 살려 달라는 놈은 많이 봤지만……."
되돌아온 노인의 얼굴은 묘한 미소를 띄우고 있었다.

"너처럼 '완벽한 육체'를 가지고 있으면서 살려달라고 하는 녀석은 처음이다. 그런 놈들은 끝까지 버티다가 죽
어버리거든."

노인은 그렇게 말하고 계속해서 실실 웃으면서 도구들을 준비해 나갔다. 덕분에 니첸은 완전히 절망했다. 노인
은 지금 니첸이 하고 있는 행동  하나하나가 너무나도 마음에 드는 것이다. 무엇을  해도 마음에 들어 니첸의 
몸을 마음대로 할 때 더 기쁘게 할뿐인 것이다.

"왠일인가. 기르칸?"

그때 영주의 방으로 통해있다는 계단에서 한 남자가 걸어나왔다.

"아 영주님. 상당히 재미난 놈을 건져서 말입니다."

노인은 그렇게 말하며 허리를 굽신거렸다. 곱추라서 잘 안되는 듯 했지만.
영주는 잠옷차림으로 나왔음에도 짜증스러운 표정이 아니라 흥미있다는 표정이었다. 그리고 노인의 말을 듣자 
이젠 기쁜 표정이 되어 사방을 둘러보았다. 그리고 고깃덩어리 헤스티아를 보게 되었다.

"저년은 이젠 가망이 없을 것 같은데?"

"아, 그것이 아니라 이놈입니다."

노인은 영주가 목표물을 잘못 인지하자 재빨리 수정해 주었다. 지금 서서히  얼굴이 파랗게 변하고 있는 니첸
을 가리킨 것이다.
영주는 그런 니첸의 얼굴을 보고 흥미있다는 듯이 자신의 턱수염을 쓰다듬었다.

"호오? 그러고 보니 자넨 여자를 후리는데 일가견이 있는 그 청년이 아닌가?"

'아주 정확하게 기억하는구나.'

니첸은 시선을 다른쪽으로 돌리면서 이젠 될대로  되라는 식으로 포기해 버렸다. 자신에게  악의를 품고 있을 
영주까지 나온 이상 살려달라고 말하는 것은 무리인 것이다.


[연재] 녹슨칼 #43 




"그래 뭐 오늘은 손님들이 들어온 모양이니까. 빨리 보여주게."

영주는 그렇게 말하면서 주위에 널려 있는 탁자위에 걸터 앉았다. 팔짱을 끼고 흥미진진하다는 표정으로 니첸
의 모습을 바라보았다. 그래서 니첸은 소리쳤다.

"전 아무 관계도 없어요! 제발 살려주세요!"

"보기 싫군."

영주는 니첸의 발버둥을 보고 뭐 씹은 얼굴로 중얼거렸다. 
그러나 노인은 기분이 좋은 모양이었다. 그래서 일단 긴 침을 들어 니첸의 어깨를 쑤셨다.

푸욱.

"아아아아악!"

니첸은 길게 비명을 질렀다. 온 몸이 저절로 경련하며 부르르 떠는 것도 느낄수 있었다. 니첸이 길게 소리치자 
노인은 즐거운 듯이 킬킬 거렸다.

"키히히히. 그래. 소리쳐라. 네옆의 그년은 소리도 이젠  안 지르고 재미도 없거든. 네가 날 즐겁게  해줘야 겠
어."

노인은 그렇게 말하며 헤스티아쪽을 쳐다보았다. 그리고  다시 고개를 돌려 니첸쪽에 박은  침의 끝을 가볍게 
손끝으로 튕겼다.

"크으윽."

완전히 들어가지 않아 머리부분은 밖으로 나와있는 침의 끝을 건드리자 침의 바늘부분은 니첸의 근육을  헤집
었다.

"젠장……. 젠장……."

니첸은 그렇게 중얼거렸다. 앞이 조금씩 눈앞이 흐려져갔다. 
시력을 잃어가고 있는 것이 아니라 그저 눈물 때문에 앞이 잘 보이지 않게 되는 것이다.

"허! 우는 거냐?"

노인은 니첸의 반응이 갈수록 신기한지 감탄스러운 목소리로 중얼거렸다. 그리고 이번엔 다른 침을 들어 반대
쪽 어깨를 찌르기 위해서 다가갔다.
영주는 니첸의 태도는 마음에 들지 않았지만 몸이 고통으로 떨고 있는 모습이 만족스러운지 어느새  음료수를 
따라서 마시고 있었다.

"젠장……. 그만해. 그만해란 말야 이 영감탱아!!!!!"

니첸은 고함을 지르면서 온 몸으로 노인이 침을 놓는 것을 거부했다.  노인은 지금까지 비굴한 모습을 보이던 
니첸이 갑작스럽게 태도를 바꾸자 놀라서 한걸음 물러섰다. 그러나 곧 그것이  그저 발악일 뿐이라는 것을 깨
닫자 오히려 미소를 지으며 다가왔다.

"그래 아르발……. 그렇게 발버둥 쳐야 나도 좋을 것 아니냐. 키히히히."

"아르발은 누가 아르발이야! 니.첸. 이란 말이다! 나는……!"
거의 실성해서 마구 소리지르는 니첸이었지만 노인이 결국 침을 어깨에 쑤셔넣자 고통으로 얼굴을 일그러뜨리
고 잠잠해졌다. 이를 악물고 고통을 참아내던 니첸의 볼에 결국 눈물이 흘러 내렸다.

"젠장……."

아프잖아. 아프잖아.

살려달라고 하는게 좋잖아.

"살려……."

고통을 참아 낸 것은 단지 잘난  척 하기 위해서가 아니라 노인과 영주에게  기쁨을 주기 싫어서였다. 하지만 
니첸의 의지력은 가볍게 무너졌다. 노인이 고개를 갸웃거리면서 '강도가 약한가……?'라고 중얼거리고 단도를 
화로에 달구기 시작하자무너진 것이다.

"응……?"

노인은 못들은 척하면서 단도가 빨갛게 달아오르자 니첸의 가슴쪽에  칼을 갖다댔다. 흐뭇하게 바라보는 영주
와 즐거움에 가득찬 노인의 얼굴을 번갈아 보던 니첸은 다시 사정하기 시작했다.

"살려……주세요. 살려……."

스윽.

"아아악!"

노인은 니첸의 가슴팍에 단도를 갖다 대기만한 것으로 니첸이 마구 발악하자  한숨 쉬었다. 분명히 재미는 있
지만 조금 시끄럽다는 생각이 든 것이다. 할 수 없이 다른 도구를 찾기로 하고 고개를 돌렸다.
영주도 비슷한 생각이었다. 발악하는 것을 보고 즐기는 것은 좋지만 지금 영주의 생각으로는 '아직 시작도 안
했다' 라는 느낌이 드는 시점인 것이다. 초반부터 니첸이 너무 소리를 질러댄다는 느낌이 들었다.

"젠장……. 정말 열받잖아. 진짜 아프단 말야."

노인이 도구를 챙기자 니첸이 중얼거리는 소리가 낮게 깔렸다. 영주는 니첸이 지금까지 마구 떠들어대다가 뭔
가 있는 것처럼 중얼거리자 흥미 있는 눈으로 니첸을 쳐다보았다.
척보기엔 그저 시골청년에 불과했다. 그리고 지금까지 보인 모습은 그것에서 크게 벗어나지 않았다. 하지만 왠
지 모르게 니첸을 보고있으면 뭔가가 느껴졌다.

"기르칸. 단순히 소리를 꽥꽥 질러대는 시골 청년을 보고 싶어서 온건 아니네."

"음……. 그러신가요? 나름대로 재미있다고 생각합니다만."
노인은 도구를 챙기다 말고 영주의 말에 가볍게 답했다.

"그리고 무엇보다 이놈은……. 그러니까 영주님과 제가 가장 즐겼던 백색사자 바르칼공과 몸의 구조가 비슷합
니다. 그러니까……."

"호오? 놀랄만큼 질겼던 그녀석 말인가?"

노인은 고개를 끄덕이고 계속해서 작업을 시작했다. 니첸은 자신에게  고통을 가하면서 이전에 즐겼을 누군가
와 자신을 비교하자 화가 치밀어 올랐다. 그러나 고통  때문에 다르게 좋은 방법을 떠올릴 수 없었다.  그래서 
소리쳤다.

"제에에에이이이이이니이이!!!- 커헉. 쿨럭쿨럭."

쾅!

마치 마법의 주문처럼 니첸의 비명에 가까운 외침과 동시에 철문이 완전히 박살나면서 뜯겨졌다. 놀란 영주와 
노인은 철문쪽으로 고개를 돌리고 재빨리 일어나 방비하는 자세를 취했다.

"니첸……."

"누구냐!"

"넌 누구……"

제이니였다. 니첸의 외침 때문인지. 아니면 늘 그렇듯  밖에서 기다리고 있다가 들어온 것인지 알수는 없지만 
어쨌든 나타난 것이다. 그녀의 머리카락은 바람도 없는데 하늘거리면서 움직이고 있었고, 그녀의 오른팔  주위
엔 녹색의 빛이 감돌고 있었다.
그녀는 들어서자 마자 보인 니첸의 꼴에 놀라며 한발자국 앞으로 걸어섰다.  노인은 놀라서 일단 그녀를 저지
해야 한다는 생각에 재빨리 긴 침을 들어 그녀에게 던졌다.

"니첸. 어쩐일이야?"

그러나 제이니는 가볍게 노인의 침을 손가락으로 잡아채며다시 한걸음 더 옮겼다. 그러자 영주와 노인은 놀란 
얼굴을 감추지 못했다. 지금까지 그들의 기억속에서 그 침을  제대로 피한사람도 없었는데 제이니는 방패따위
로 튕겨낸 것도 아니고 그냥 잡아버리다니! 그것도 이름있는, 그래서 영주가 얼굴을 아는 사람도 아닌 이름없
는 여자 따위가!

"레이디는 누구……."

"이거……. 이딴게 왜 네 어깨에 박혀 있는거야?"

어느세 제이니는 니첸 앞으로 다가와 니첸의 어깨에 박힌 침을 가볍게  뽑아내었다. 그리고 광경을 본 노인의 
얼굴에 경악하는 표정이 떠올랐다.

"어떻게……."

노인이 침을 박은 부분은 신경이 교차하는 부분이었기에 잘못 만지면 팔이 다시는 움직일 수 없게 되어버리는 
경우도 있었다. 그런데 제이니는 가볍게 그것을 뽑아냈고  니첸은 고통의 신음도 흘리지 않았다. 즉 제이니가 
이런일에 매우 익숙하다는 것을 말하는 것이다. 그래서 노인은 당황했다. 겉보기엔 이제 20대 초반으로 보이는 
여자가 자신의 침을 막아냈다. 그리고자신이 박아넣은  침을 가볍게 빼버렸다. 노인으로서는 도저히  상상할수 
없는 일인 것이다.
그러나 제이니는 그런 노인과 영주에게 조금도 신경쓰지 않았다.

"다행히 피는 안 흘리네? 침놓은 사람이 제법 실력있었봐?"
'그 실력덕분에 죽을 뻔했어'

너무나도 간단히 영주와 노인을 무시해버리고 들어와 나첸의 족쇄를 '끊어'버리고 있는 그녀를 보면서 니첸은 
처음부터 부를걸……. 이라는 생각을 했다.

"누구냐……? 네가 용과 싸웠다던 그 아르발?"

콰직!

탁자 하나가 박살나서 바닥에 뒹굴었다. 말을  하던 노인은 놀라서 뒤걸음질을 쳤다.  거의 20, 30년을 써오던 
튼튼한 탁자가 제이니의 주먹 한방에 너무 가볍게 부서진 것이다. 덕분에  영주도 놀라서 급히 노인쪽으로 물
러섰다.

"누굴 그런 무식한 근육 바보로 착각하는거야!"

"……."

잠시 묘한 상태로 대치중인 둘 사이에 기묘한 공기가 흐르고 있을 때 급한 발걸음소리가 들렸다. 설마 원군을 
부른 것인가? 니첸은 약간은 불안해져서 제이니 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그러나 제이니는 잠시 발걸음 소리를 듣다가 말했다.

"아. 세이린이다."

"뭐?"

막상 침을 뽑자 고통이 사라져 조금 멍한 기분이었던 니첸은 제이니의 말에 놀라서 헤스티아쪽으로  바라보았
다. 만약 세이린이 이 고깃덩어리가 헤스티아인 것을 알면 어떤 표정을 지을까? 어떤 행동을 하게 될까?
앞뒤가리고 상대에게 덤벼들지 않겠는가. 물론 제이니가 있는이상 이쪽이 위험하게 될 일은 없지만 영주를 죽
이는 것은 제이니쪽에서 곤란한 일이다. 어차피 나중에 광대복장을 입고 화장을  하면 누구도 알아볼 수 없겠
지만 그래도 위험하긴 마찬가지인 것이다.
더군다나 이미 계획(세운것도 없지만)과는 많이 틀어져 제이니는 영주와 마주쳐 버렸다. 어쩌면 세이린이 들이
닥쳐 제이니에게 '그냥 이왕 만난김에 해치워버려요!'라고 할지도 모르는것이다.



 [연재] 녹슨칼 #44 


니첸은 피투성이의 여체를 가리켰다.

"제이니. 저거……."

뭐라고 지칭해야 할지 알수 없어 결국 '저것'이라고 말한 니첸은 제이니를 바라보았다. 제이니는 잠시 그것을 
보다가 피가 묻어있지 않은 부분에 손끝을 갖다대었다.

"……. 살아있네?"

제이니는 감탄하면서 그 피투성이의 헤스티아의 몸 곳곳을 찔렀다. 그리고 한참 후에야 니첸을 보고 돌아섰다.

"니첸……. 너 설마 이런거 보면서 즐기는거야? 취향이……."

"내가 아니라 저기 있는 변태들이야!"

제이니가 이런 상황에서도 장난끼어린 말을 꺼내자 니첸은 흥분해서  노인과 영주를 가리켰다. 니첸이 무슨짓
을 하든 그다지 신경쓰지 않을 두 사람이었지만 니첸이 제이니에게 고자질 같은 것을 하자 놀란 것이다. 제이
니의 실력에 대해서는 두사람 모두 충분히 경계하고 있는 것이다.

"흐음……. 그렇구나. 난 또 파트릭이랑 같은 취미가 생긴줄알았어."

"……."

그리고 그렇게 니첸이 헤스티아를 제대로 처리 못했을 때 그녀가 나타났다. 그녀는 빛을 뿜어대고 있는 검 월
인을 들고 몸 군데군데에 상처를 입은 상태였다. 그러나 일단 안에 들어와 영주를 보자 자세를 잡았다. 그리고 
제이니에게 소리쳤다.

"제이니 언니! 이녀석들……."

"오, 세이린 뤼슬리안양!"

세이린이 제이니를 부르자 영주가 재빨리 그녀의 말을 끊었다. 영주가 제이니를 무시하다 시피 하면서 세이린
에게 신경을 쓰고 있는 이유는 간단했다.
아무리 봐도 일단 제이니는 나서서 일을 해결할 것 같지 않았던  것이다. 직접적으로 건드리지 않으면 제이니
가 나서는 일은 없어 보였다. 그것도 그럴것이 아까부터 계속해서 장난만 치고 있으니까.
세이린은 영주가 자신을 부르자 검을 움켜쥐고 고개를 돌렸다. 뭐가 어떻든간에 영주의 실력은 세이린보다 우
위에 있었다. 지난번에 만났을 때 영주는 가볍게 세이린의 공격을 피하지 않았던가.

"……."

"여기 까지 오다니 상당히 무례하군. 세이린 뤼슬리안."
세이린은 '이름을 함부로 부르지 마!' 라고 말하지 않았다. 
그저 가볍게 월인을 움켜쥐고 영주를 노려볼 뿐이었다.
세이린 역시 제이니에게 도움을 바라지는 않았다. 이미 제이니는 영주에겐 손을 댈수 없다고 말했기 때문이기
도 했고 이 일이 세이린이든 제이니든. 혹시라도 니첸이든. 헤스티아가 아닌 다른 사람이 하면 안돼는  일이기 
때문이기도 했다. 철저하게 헤스티아와 관련된 일이니까.

"크읏!"

그러나 갑자기 노인이 가볍게 세이린에게 선재공격으로  침을 던지자 세이린은 오른쪽 다리의 힘이  풀린다고 
느끼며 주저 앉아버렸다. 제이니는 그 광경을 보고 걸어나갔다. 그리고 노인과 영주 앞을 지나가 세이린을  업
고 다시 니첸의 옆으로 걸어왔다.
그동안 노인과 영주는 분명히 제이니를 공격할 수 있었다. 
그러나 감히 그렇게 하지 못했다. 그 둘은 그저 스스로 잠자는사자를 건드리지 않게 되기를 바라고 있는 것이
다.
고문을 통해 세이린과 헤스티아. 아멘트. 그리고 비굴한 안내인과 아르발에 관한 이야기를 익히 알고 있는  두
사람이었다. 
용과 마주쳐 살아남았다는 헤스티아의 이야기를 전혀 믿지 않던  노인이었고 영주였다. 그러나 노인은 니첸을 
처음보았을 때 니첸의 육체를 보고 추정했다. 아르발이라고.
그러나 그 기대가 완전히 깨져버리고 다시 노인이 아르발이라는 인간에 대해 의심하고 있을 때 이번엔 제이니
가 쳐들어왔다. 철문을 부숴버리고 자신이 던진 침을 잡아냈다. 이정도면 헤스티아가 이야기한 용과  대결했다
는 이야기가 허풍이 섞였다고 해도 충분히 믿을만한 이야기였다. 노인의 암기술은 그만큼 뛰어났던 것이다.
그런데 그녀는 자신이 아르발이 아니라고 밝혔다. 하지만 그녀가 하는 말투에서 노인과 영주는 제이니가 아르
발과 동등한 위치로 취급하고 있다는 것을 느낄수 있었다. 그러니 제이니 역시 용과 한판 붙어도 뒤질것이 없
다는 말이 아닌가. 그것이허풍섞인 위협용의 거짓이었다고 해도 어쨌든  간에 제이니는 그만큼 실력이 있다는 
이야기다.
그러니 함부로 제이니를 건들 수 없는 것이다.

"이런. 할아버지 정말 실력은 좋으시네요."

제이니는 그런말을 중얼거리며 세이린의 오른쪽 다리에 박혀있는 침을  뽑아내었다. 이번에도 역시 피는 뿜어
져 나오지 않았다. 노인은 그런 제이니의 실력에 혀를 내두르며 입을 열었다.

"대체 넌……."

"어머나. 할아버지. 남의 이름을 묻고 싶거든 자기 이름부터 밝혀라. 라는 말도 모르세요?"

제이니는 그렇게 말하며 헤스티아 쪽으로 다가갔다. 그리고 헤스티아를 살펴보기 시작했다. 세이린은 그  피투
성이의 그것을 보자 토할 것 같은 기분에 고개를 돌렸다. 그래서 니첸은 더더욱 불안해졌다. 세이린이  고개를 
돌렸다는 것은 다시 말해서 세이린이 이것을 인간으로 인식하고 또한 끔찍한 몰골인 것으로 받아들였다는  것
이다. 즉 모르는 사람이라도 이렇게 한행위에 대해 분노한다는 것이다. 그런데 만약 그것이 헤스티아라면? 

"저기 제이니……."

니첸의 더듬거리는 음성에 제이니는 무슨 말이냐는 표정으로 고개를 돌렸다. 그러나 니첸이 자꾸 눈짓만 하고 
입으로 말을 하지 않자 제이니는 니첸을 무시해버렸다.

"그것보다 이거 세이린 네 친구야?"

"……?"

세이린은 속에서 치밀어 오르는 뜨끈한 뭔가를 억누르다가 제이니의 말에 고개를 돌렸다. 그리고 천천히 그것
을 바라보았다. 검은머리카락. 피가 엉겨붙어 엉망이었지만 분명히 검은색의 머리카락이었다.

"……."

세이린은 토할 것 같은 느낌을 참아내며  슬쩍 그 머리카락을 치웠다. 그리고 그  다음순간 눈을 감고 가볍게 
심호흡을 했다.
니첸은 놀란 얼굴로 세이린을 쳐다보았다. 점점 뭔가를 참아내는 듯한 표정으로 얼굴이 일그러지고 손이 조금
씩 떨리고 있었던 것이다. 금방이라도 뒤돌아서 달려가 영주와 노인을 베어버릴 듯한 모습이었다.
제이니 역시 그것을 눈치 챘는지 가볍게 세이린의 이마를 툭 쳤다.

"어떻게 하지?"

제이니는 그렇게 말하면서 슬쩍 세이린을 쳐다보았다.  갑작스럽게 제이니가 자신을 치자 꽤나  놀란 듯 눈을 
뜨고 제이니를 쳐다보고 있었다. 그리고 '어떻게 하지?'라는 말을 꺼내자  당황했다. 방금전까지 영주와 그 패
거리들을 베어버릴 생각만 하고 있던 세이린이다. 그런데 막상 제이니에게 그런 질문을 받게되자 냉정하게 다
시 생각해보게 된 것이다. 영주를 죽여버리는 것은 쉬운일이다. 제이니가 있으니까. 아무래도 세이린이 위험에 
처하면 이러쿵 저러쿵 말을 해도 결국 도와줄것이 당연하다고 생각하고 있었다.
하지만 그 다음 일은? 제이니는 어떤 꼴을 당하게  되고 헤스티아는 또 어떻게 되는 것인지를 생각하자 결국 
아무것도 못하고 월인을 쥔 손의 힘을 뺐다. 하지만 이젠 눈을 뜨고 영주와 노인쪽을 사납게 노려보았다.

"헤스티아는……. 괜찮을까요."

니첸은 세이린의 떨리는 물음에 '괜찮을 리가 없잖아!'라고 말하려다가 참았다.  말했다간 분명히 큰일이 나도 
크게 났을 것이다. 확실히 헤스티아의 상태는 지금이라도 죽어도 이상하지 않을 정도로 심각했다. 제이니는 세
이린과 헤스티아를 번갈아 보다가 품에서 투병한 액체가 담긴 병을 꺼냈다. 그리고 헤스티아의 부러진 뼈라든
지 어긋난 관절을 모두 맞추고 병에 담겨진 액체를 헤스티아의 입에 부었다.
제이니가 헤스티아의 턱을 들어올리고 입에 넣었기 때문에 대부분이  흘러내리지 않고 제대로 들어갔다. 그리
고 꾸르륵 소리를 내면서 헤스티아가 한방울도 남김없이 그 액체를 다 마셨을 때 헤스티아의 몸에 나있던 상
처들이 눈에 띌 정도로 아물기 시작했다.

"……."

세이린은 눈앞에 보이는 믿을 수 없는 광경에 제이니를 바라보았다. 물론 노인과 영주는 도망가지도 사람들을 
부르지도 않고 제이니의 행동 하나 하나를 눈여겨보고 있었기에 그들도 볼 수 있었다.
가끔씩 전설에 나오는 포션정도가 지금 이 상황을 설명할수 있을까. 니첸과  제이니와 의식을 잃은 상태인 헤
스티아를 제외한 모두는 그 신비한 광경에 입을 다물지 못했다.

"너 아직 그거 가지고 있었냐?"

"응."

세이린은 니첸과 제이니가 의미불명의 대화를 나누는 것을 일단  무시하고 재빨리 헤스티아에게 다가갔다. 세
이린은 헤스티아가 신음소리를 흘리며 깨어나려는  것을 알자 재빨리 주위를  둘러보았다. 제이니는 세이린의 
움직임을 보고 있다가 니첸에게 손을 벌렸다.

"벗어."

"에엑?"

"그럼 나나 세이린이 벗을까?"

니첸은 갑자기 벗으라는 제이니의 말에 잠시 당황했지만 헤스티아가 알몸인 것을 알고 역시 벗는 수밖에 없다
는 것을 인지했다. 그래서 결국 벗었다.
니첸은 지금이 겨울인 관계로 긴팔과 전체적으로 조금 긴 옷을 입고  있었다. 그래서 제이니가 그녀의 족쇄를 
끊어버리고 니첸이 벗은 외투를 입히자 대충 가릴 부분은 다 가려졌다.



 [연재] 녹슨칼 #45 



"무엇을 하는 짓인가!"

그러나 이때 영주가 앞으로 나서며 크게 소리쳤다.  제이니와 니첸은 이야기를 하다 말고 영주를 바라보았다. 
영주는 제이니가 자신을 쳐다보자 조금은 뒤로 물러서는 듯 했으나 영주답게 체통을 지켰다.
아무리 영주와 노인이 제이니를 경계하고 건드리려고 하지 않는다곤 하나 지금 제이니가 하고 있는 행위는 영
주 암살범을 풀어주려고 하는 것이다. 그러니 가만히 있을수 없었다. 아니 일단 영주이니 뭐니 따지기 전에 자
신을 죽이려고 한 사람이 처벌을 받기전에 구출하려는 입장이니 가만히 있을수가 없었던 것이다.

"끄응……."

제이니가 있는덕에 지금 칼부림이 일어나고 있지 않지만 뭣하면 영주가 부하들을 불러 일을 크게 만들수도 있
었다. 그렇게 되면 얼굴이 알려져 불편해지는 것은 제이니였다. 세이린과 니첸이야 다시 산맥을  넘어가버리면 
'군대'를 끌고 영주가 국경을 넘을 수 없을테니 관계없지만 말이다.
니첸은 신음을 흘리면서 이제부터 어떻게 해야할지 생각하기 시작했다. 가장 간단한 방법은 지금 제이니가 니
첸과 헤스티아, 세이린을 끌고 그대로 도망가 버리는 방법이다. 가장 완벽하고 가장 확실하지만 제이니가 찬성
할 것 같진 않았다. 아무도 모르게 잠입해서 일을 처리했으면 모르되 이미 영주가 안 이상 제이니를 인식하고 
그녀를 찾는 일을 시작하면 금방 서커스 단원임이 드러날 것이기 때문이다.  그렇다고 영주를 죽이면 또한 일
이 크게 될터이니 안될 말이었다.
그리고 무엇보다 세이린도 이왕 영주와 만났으니  물러서려 하지 않을 것이다. 그  증거로 세이린은 제이니가 
헤스티아에게 옷을 입혀주자 노인과 영주쪽을 바라보며 검으로 자세를 잡고있었다.

"세이린 너……."

"제이니 언니에게는 미안하지만……. 헤스티아가 나중에 다시 일을 벌이기 전에 여기서 마무리 짓고 싶어요."

"……."

제이니는 세이린의 말에 한숨쉬면서 니첸쪽을 바라보았다. 
니첸에게서 의견이 나오길 기대한 것이다. 그러나 니첸이라고어떻게 방법이 있겠는가. 모두가 만족할만한 생각
을 떠올릴 여럭이 니첸에겐 없었다.

"기르칸."

영주가 말을 꺼내자 노인은 고개를 끄덕이면서 구석에 있는 칼 한자루를  들고왔다. 제이니는 노인이 그 행동
을 하면서 구석에 있는 줄을 자기 몸으로 가리며 살짝 당기는 것을  보았지만 아무 말도 하지 않았다. 영주가 
있는 이상 지금 이방에서 무슨 일이 생기지는 않을테니까. 분명히 원군을 요청하는 신호를 보낸 것이다.

챙!

검이 뽑히는 소리와 함께 영주도 자세를 잡았다. 사실 영주가 굳이 검을 뽑으며 세이린과 상대할 필요는 없었
다. 호통치고 원군을 요청해서 잡아버리면 그만이니까. 그러나 제이니가 있는 이상 그렇게 될수 없었다.
그래서 영주는 궁여지책으로 자신이 직접 제이니를 제압하는 방법을 택한 것이다.  영주가 볼 때 제이니는 실
력이 대단하고 정체도 알수 없는 미인이었다. 그러나 지금까지 하고 있는  행동을 보건데 만약 세이린과 결판
을 내게 되면 그녀는 끼어들지 않을 것으로 보였다. 그리고 그것은 틀린 것이 아니었다.
아무리 제이니라도 다른 사람의 싸움에 끼어들며 일을 훼방 놓는 것은  싫어하는 것이다. 그녀 자신이 아무리 
밝고 장난을 시간과 장소를 가리지 않고 하는 편이라고 해도 그녀가 밟아온 길은 정도(正道)였다.
함부로 다른 사람의 결투에 끼어들지 않으며 그 결과를 부정하지 않는다.  비록 기사는 아니지만 그러한 기본
적인 예의는 지켜온 것이다.
결국 그다지 넓지도 않은 고문실 안에서 영주와 세이린은 검을 맞대었다.
빛을 뿜어대는 검. 누가 봐도 예사롭지 않은 것이었다. 그래서 영주는 함부로 자신의 검을 세이린의 월인과 부
딪히지 않았다. 그리고 피하면서 상황을 살피기 시작했다.
두 세발자국만 움직이면 월인의 공격 범위가 엄청나게 큰 관계로 벽에 기대어 앉아있는 헤스티아에게  상처를 
입힐수 있었다. 그만큼 고문실은 월인을 휘두르기에 알맞지 않았다.
반면 영주 역시 몸을 피하는 것까진 무난했지만 반격은 큰 문제가 있었다. 고문실인 만큼 여러 가지 기구들이 
놓인 탁자들 때문에 함부로 몸을 움직여 세이린에게 돌격할수 없었던 것이다. 흔히 말하는 살을 주고 적의 뼈
를 깍는다는 말은 영주에겐 먹히지 않는  말이다. 역사에 기록되지도 않을 이런  죄수 탈취범들과의 대결에서 
몸에 상처를 입어가면서 까지 이길 필요는 없는 것이다. 적당히 시간을  끌다가 원군이 오면 그들에게 맡기면 
되는 일이다. 영주는 그래서 세이린이나 니첸등이 끼어들지 않기만을 바라면서 피하기만 했다.
세이린은 계속해서 검을 휘두르다가 억지로 돌격하면 공격도 가능한 순간을 영주가 일부러 포기하자 의아함을 
느꼈다. 
그리고 곧 영주가 하는 짓이 시간을 지체하여 일행을 곤경에 몰아넣게  하려는 것을 깨달았다. 그러니 세이린
이 그렇게 파악한 이상 계속해서 검을 휘둘러대고 있기만 할 수는 없는 일 아닌가.
재빨리 뒤로 물러서 영주와 거리를 둔 다음 심호흡을 했다. 
그리고 가볍게 월인을 몇번 휘두른 다음 영주를 노려보았다. 

'결판을 낼 셈인가!'

영주는 세이린이 검세를 가다듬자 좋지 않다고 생각하며 자신도 어쩔수 없이  자세를 잡았다. 이 경우엔 역시 
원군을 기다려 세이린과 제이니 등을 한꺼번에 잡아버리는 것이 만점 답안이었다.  영주는 또한 그 사실을 알
고 있었다. 하지만 상대가 그렇게 가만히 내버려두지  않았다. 계속해서 그 만점답안만 고집하다간 죽도 밥도 
안될판이다. 결국 영주도 자세를 잡으며 세이린을 기다렸다.
어차피 세이린의 실력으로는 영주를 이길수 없다.  다시 말해 세이린의 움직임은 영주의  눈에 훤히 보인다는 
것이다. 그러므로 굳이 선공으로 들어가는 것보단 상대를 기다리며 빈틈을 노리는 것이 현명했다. 그것이 노련
한 영주의 전술이었다.
하지만 세이린은 늘 먼저 공격하는 쪽이 이긴다고 배워왔고 또한 전투  경험도 몇번 없는 초보검사였다. 비록 
검이 뛰어나 영주의 기사들을 베어낼 수 있었다고는 하나 본 실력은  어디가지 않는 법이다. 기사들도 월인이 
자신의 검과 방패를 베어낼수 있으리라 생각하지 않아 당한 것일 뿐, 만약 영주처럼 검이 빛나는 그것을 보고 
방심하지 않았다면 세이린이 과연 이자리에 서 있을 수 있을지도 의심되는 일이다.
결국 경험이 부족한 세이린은 자신의 검술과 월인을 믿고 영주에게 달려들었다.

챙!

돌진해오며 검을 수직으로 내리치는 세이린의 공격을 영주는 재빨리  옆으로 피해냈다. 그리고 내리치고 있는 
월인을 베어버리려고 했다. 비록 철퇴나 도끼들이나 가능한 무기  파괴의 기술이었지만 상대적으로 검의 두깨
가 얇은 검날의 옆면을 충분한 힘으로 베어내면 부수는 것이 가능했다.  영주는 그리고 다른 이들을 굴복시킬 
때 이 방법을 주로 써온 무기파괴에 경험이 많은 중년의 검사였다.

"아……!"

"아니!"

하지만 검의 길이가 긴 만큼 강도가 약하리라 생각했던 영주의 생각과는 달리 악력이 약한 세이린이 검을 놓
치는 것에서 일이 끝나버렸다. 월인은 아무런 상처도 없이 그저 세이린의 손바닥을 벗어나 땅바닥에 쳐박혔다.
놀란 세이린이 재빨리 뛰어가 월인을 줏으려고 했지만 영주가  가만두지 않았다. 자신이 무기파괴를 걸었음에
도 강철에 검을 내리친 것처럼 부서지지 않자 그 반동을 자신의 손바닥이 모두 견뎌내야 했지만 경험 많은 중
년답게 재빨리 세이린을 가로막은 것이다.

"치이……잇."

세이린은 이를 갈면서 영주를 쳐다보았지만 다른 방법은 없었다. 이쯤되면 졌다고 항복해야 하는 것이다. 세이
린을 죽이지 않는 것은 적에 대한 예우가 아니라 단순히 제이니 때문에 하지 못하는 행동이었다.

"후우……."

영주는 가볍게 숨을 내리쉬면서 월인을 쳐다보았다. 주인의 손을 벗어나 이젠  빛을 뿜고 있지는 않지만 분명 
시퍼런 검의 날이 평범한 검이 아니라는 사실을 알게했다.
그리고 영주는 그제서야 이들이 평범한 사람이  아니라는 생각을 할 여유를 가지게  되었다. 일단 헤스티아가 
자신을 암살하려 한 것은 이해가 가는 일이었다. 영주가 자신이 지위를 얻기  위해 지금까지 한 수 많은 전쟁
을 통해 많은 피해자가 생겼다. 누군가가 그것에 앙심을 품고 복수를 위해 암살하려 한다고 해도 이상할 것이 
없는 일이다. 더군다나 영주는 이미 헤스티아의 입에서 그 이유를 들었다.
하지만 니첸과 세이린과 아멘트가 영주를 찾아온 것은 사실 의외였다. 헤스티아의 암살이 실패하고 그날 고문
을 하고 얻어낸 사실을 되씹어본 영주였다. 헤스티아는 자신이 비록 혼자이고 단순히 계획도 없이 충동적으로 
영주의 얼굴을 보자 일을 저지른 것이라고 말했다.
하지만 노인, 기르칸의 탁월한 솜씨는 헤스티아에게 있었던 요  몇일간의 이야기를 영주가 헤스티아에게서 직
접 들을 수 있게 만들었다. 그 이야기를 모두 듣고나자 갑작스럽게  렐타에서 찾아왔다는 청년이 왔다는 이야
기를 듣게 되었다.
이미 기사들에게서 산적들과의 일이 평소처럼 기사들이 쳐들어가 단순히 토벌 한 것이 아니라 '아르발'이라는 
자에 의해 저지되었다는 보고를 들은 영주였다. 그러니 렐타에서 사람이 와서 자신에게 물건을 전할 것이라고 
생각지도 못했던지라 다시 헤스티아를 다그쳐 세이린과 다른이들의 이름을 알아낸 것이다.
그리고 렐타에서 찾아온 헤스티아의 일행이 의심하지 못하도록 평소처럼,  그러나 다른 업무에 방해되지 않도
록 아침에 그들을 불러 처리하려고 했던 것이다.
그때까지만 해도 아멘트가 마법을 쓰고 세이린이 기사 몇을 죽인 것은  큰 일이 아니었다. 자신을 암살하려고 
했던 자들은 대부분 그정도 준비와 실력을 갖추고 나타났으니까. 그래서 영주는 누군가가 세이린과 니첸, 아멘
트를 구출해 갔다는 이야기를 듣고 그저 마을에 병사들을 풀어놓았을 뿐이다.  다시금 그들이 올 것이라는 생
각을 하고 있었으니까. 오히려 도망가지 않고 쳐들어오게 하기 위해 성 근처엔 병사들을 배치 하지 않았다. 그
리고 기사들을 조를 짜서 세이린을 기다리게 했다.
그러나 '은밀하게' 니첸 일행이 잠입할 것이라고 생각했던 영주의 계산은 제이니의 출현으로 조금씩 어긋나기 
시작했다. 
성문이 박살나 버리는 사건이 일어나자 기사들도,  병사들도 궁금함을 참지 못해 자신이  지키고 있던 곳에서 
벗어나 성문 쪽으로 뛰쳐나갔던 것이다. 결과적으로 그 일이 세이린과 니첸이성의 깊숙한 곳까지 찾아오게 만
들었다.


[연재] 녹슨칼 #46 



영주는 제이니를 보았다. 그리고 자신의 앞에서 분하다는 표정을 감추지 않고 자신을 노려보고 있는 세이린도 
한번 보았다. 
지금껏 많은 일을 겪어 보았지만 이런일은  처음이었다. 평소의 그라면 지금 원군을  요청한 상태에서 시간을 
보내다가 세이린과 제이니들을 잡아들여야 했다. 그리고 지금도 그렇게 하기 위한 준비를 하고 있다.
하지만 제이니를 보고있으면 그것이 쉬우리라는 생각은  할수 없었다. 그날 확실히 잡을  수 있었던 세이린과 
니첸, 아멘트를 구출해 간것도 분명히 제이니일 것이다. 여기까지 저들이 어떤 상처도 입지 않고 올수  있었던
것도 역시 제이니 덕일 것이다. 원군을  요청해 부하들이 몰려와 저들을 포위한다고  우위를 점할수 있으리란 
보장은 없었다.
역시 마찬가지로 세이린도 생각을 하고 있었다. 헤스티아도 반쯤은 구출했다.  남은 것은 오로지 도망가는 것. 
그러나 세이린은 그러고 싶은 생각이 들지 않았다. 영주를 다시 보지  않았으면 모르되 지금은 눈앞에 서있지 
않은가. 수중에 월인이 없다고는 하나 제이니라는 든든한 조력자가 옆에 있다. 마음만 먹는다면……. 아니,  제
이니를 설득만 시킨다면 헤스티아가 원하는 방향으로  일을 마무리 지을 수 있을  것이다. 영주를 죽여버리고 
모두들 뛰쳐나가는 것이다.
그래서 영주와 세이린은 거의 동시에 제이니를 바라보았다. 
지금 일의 핵심은 누가 뭐라고 해도 제이니니까 말이다.

"다들 무슨생각 하고 있는지 모르겠지만, 난 여기까지야."
제이니는 둘이 자신을 쳐다보자 그렇게 말하며 고개를 저었다. 니첸은 그런 제이니를 보면서 생각했다. 제이니
의 계획은 이미 깨져 버렸구나 라는 것을 느낄 수 있었다.
영주와 마주친 시점에서, 영주와 얼굴을 마주친 상태에서 이미 그녀의 계획은 실패한 것이다. 제이니가 누누이 
강조한 그대로 제이니는 영주를 죽이거나 그를 인질로 잡아 일을 크게 할수 없다. 그녀는 혼자가 아니니까. 그
녀의 움직임 하나 하나가 곧 서커스 단원의 생명과도 연결될수 있는 시점에서 제이니가 영주에게 얼굴을 들켜 
버린 것은 상당히 큰 일이었다.
그래서 결국 여기서 빠지겠다. 라는 말을 하고 있는 것이다. 
영주와 세이린은 그런 그녀의 말을 잠시 이해 못했지만 나름대로 머리를 굴렸다. 그리고 결국 영주의 입엔 미
소가 떠올랐다. 물론 세이린의 얼굴은 그와 대조적인 얼굴로 변했다.

"그럼 레이디는 내가 어떤 일을 해도 상관없다는 것인가?"
영주는 확답을 받기 위해 일부러 위협적인 어투로 물었다. 
제이니는 마음에 들지 않았지만 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다. 
영주가 저렇게 까지 말한 이상 자신과  서커스 단원들이 피해 입는 일은 없을  것이다. 영주가 자신에게 손을 
땔 것이냐고 묻는다는 것은 다르게 말해 영주도 제이니에게서 신경을 끄겠다는 것이니까. 그러나 니첸과 세이
린이 '욱!'하는 표정으로 자신을 바라보자 어쩔 수 없었다.

"적어도 여기 있는 사람들은 건드릴수 없어."

니첸은 제이니의 말에 안도의 숨을 내쉬면서 영주를 바라보았다. 영주는 제이니의  말이 마음에 안드는 듯 했
으나 그정도는 각오했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 생각하다가헤스티아를 가리켰다.

"저것은? 아니 그녀는?"

영주의 말에 세이린은 고개를 돌려 그녀를  바라보았다. 아직도 의식을 차리지 못해  벽에 기대어있는 모습은 
처량했지만 제이니는 고개를 저었다.

"죄인을 보호하겠다고 한다면 당신은 가만히 있지 않겠지?"
영주는 만족스러운 웃음을 지었다. 제이니가 헤스티아를 건드리지 않겠다고 한다면 세이린과 니첸을 잡아들이
는 것은 아주 쉬운 일이다. 아무리  제이니가 세이린을 보호하겠다고 했어도 그것은  세이린이 영주에게 크게 
잘못하는 일이 없을때나 가능 한 것이다. 예를 들어 영주를 공격한  세이린을 보호하겠다는 것은 달리 말해서 
제이니도 영주를 공격해도 괜찮다는 생각을 하고 있었다는 말이다. 즉 그런  말을 듣지 않기 위해선 세이린이 
아무짓도 하지 않고 지금 조용히 성 밖을 나가야 했다.
하지만 헤스티아를 구출하러 온 세이린이 가만히 '예 알겠습니다.'라고 하면서  나갈리는 없는 것이다. 결과적
으로는 영주의 뜻대로 된 것이다. 죄인인 헤스티아는 여전히 이곳에 있어야하고 상처도 치료되어 버렸다.
제이니는 접어둬도 니첸이나 세이린의 거처를 알아내 암살자라도 보내는 것은 식은죽 먹기인 것이다.
제이니도 그런 생각을 하고 있었기에 말을 하고 나서 '아차!' 하는 느낌이  들었다. 하지만 그렇다고해서 영주
를 암살하려고 한 헤스티아를 보호하겠다고 하는  것은 무리한 것이었다. 들키지 않았으면  모르되 이미 들킨 
이상 달리 방법이 없었다. 이쪽에서 한수 접어주고 탈출하는 것이 급선무인 것이다.

철컥.

세이린의 귀에 기사들이 철갑이 움직이는 소리가 들렸다. 아니 니첸을 제외한 모든 이들이 그 소리를  들었다. 
세이린은 곧 제이니쪽으로 바라보았다. 어떻게 해야 할지 모르겠다는 눈빛으로.

"……."

제이니는 세이린이 자신을 바라보자 탁자 위에 있던 철제 기구를 하나  들었다. 그리고 월인쪽으로 가볍게 던
졌다.

퍽.

메마른 소리로 바닥이 가볍게 꺼지고 월인은 튕겨 올라와 영주의 머리를  지나 세이린의 앞으로 떨어졌다. 일
단 세이린은재빨리 월인을 낚아채고 제이니의 실력에 감탄했다. 

"특기니까."

제이니는 가볍게 한쪽 눈을 감으면서 세이린에게 말했다. 영주와  노인은 제이니의 실력에 황당함까지 느끼며 
빨리 기사들이 와주기를 바랬다. 세이린이 월인을 잡고 어떻게 해야할지 고민하는 동안 기사들이 도착했다.

"왜 이렇게 늦었냐!"

노인이 카랑카랑한 목소리로 소리치자 기사들은 겁먹은 얼굴이 되었다. 니첸은 그 모습을 보면서 평소에 노인
이 기사들에게 어떻게 대했는지 상상할수 있었다. 기사들이 잡아온 적들을 노인이 그들이 보는 앞에서 재미있
게 즐겼을 것이다.
어쨌든 기사들은 좁은 고문실 안에 함부로 들어올 수 없어서 인지 아니면 고문실 자체가 싫은 것인지 밖에서 
대기하고 있었다. 영주와 노인은 원군 근처로 가기 위해 고문실 밖을 나섰다.

"죄수를 묶어라."

영주는 나가면서 그렇게 말했다. 이제 일이 어떻게 되든간에 남은 것은 모두 기사들이 알아서 할 일인 것이다. 
기사들을 죽이건 살리건 하는 것은 제이니의 마음이지만 생각처럼 쉽지는 않을 것이다.

"멈춰."

영주의 명령에 따라 헤스티아를 묶으려고 고문실에 들어온 한 기사를 세이린이 월인을 들어 저지했다. 기사는 
순간 멈칫하며 뒤를 돌아 영주를 바라보았다. 영주는 그럴줄 알았다는 듯이 미소짓고 있었다.
제이니는 그런 영주의 행동에 인상을 찌푸리고 세이린의 어깨를 잡았다. 세이린이 기사를 저지하는 행동을 그
만두게 하기 위한 것이다. 하지만 그렇다고 해서 세이린이 그만둘수 있는 상황은 아니었다.
이를 갈면서 세이린은 어떻게 해야할지 고민했다. 제이니의 사정도 생각해 줘야 하는 입장이었다. 이대로 그냥 
도망가버리자고 하는 것이 현명하지만 헤스티아를 두고 갈 수는 없다. 헤스티아가 친구라는 이유로 구출해 가
는 것이 옳지 않다는 것 정도는 알고 있다.  헤스티아는 영주를 죽이려고 했으니 상당한 중죄를 지은  셈이다. 
구출하려고 한 것 부터가 이미 죄를 짓고 있는 셈이었다.
귀족으로서 올바르게 행동하는 것을 교육받아온 세이린에겐지금 하고 있는 일도 자신의 가치관에 거스르는 것
이었다. 하지만 그런 것을 감수하고서라도 이 일은 중요했다. 헤스티아는 세이린에게 있어서 그녀의 가문 이상
으로 중요한 사람이었다. 
어렸을 때부터 함께 자라온 '친구'니까. 적어도 세이린은 그렇게 생각하고 있었다.

"막을 셈인가? 세이린 뤼슬리안?"

영주는 이미 예상하고 있었다는 듯이 그렇게 말하며 앞으로 한발자국 나섰다. 세이린으로서는 어쩔수  없었다. 
영주가 결국 직접 걸어와 헤스티아를 다시 묶고 있는 모습을 보고 검을 휘두를 수가 없었다. 눈뜨고 헤스티아
가 잡히는 꼴을 보게 될거라곤 생각도 못하고 있었던 그녀였다. 세이린에게 저지당한 기사는 세이린에게서 피
어오르는 살기에 놀라 재빨리 자신이 있었던 자리로 뛰어갔다.
그러나 영주는 헤스티아가 입고 있던 옷을 벗겨 버리고 그녀의 몸에 족쇄를 채웠다. 그리고 비릿한 웃음을 띄
우며 세이린을 쳐다보았다. 제이니와 니첸은 세이린이  지금 하고 있는 모습이 억지로  자신을 누르고 있다는 
것을 알기에 세이린에게다가가며 빨리 이 자리를 벗어나려 했다. 나중에 어떻게 되든간에 지금 이대로 놔두다
간 세이린이 큰일을 저지를 것 같았던 것이다.
귀족인 세이린은 느끼지 못하는 일이지만 평민인  니첸과 제이니는 잘 알고 있었다.  귀족을 함부로 건드리면 
어떻게 되는가를 직접 보면서 성작한 둘이니까 말이다.

"가려고 하는가? 그래 잘가게. 다음에 또 보세나. 하하하!"
영주는 헤스티아 앞에 서서 니첸과 세이린들이 제이니의 팔목을  끌어당기자 그렇게 말하며 웃었다. 세이린은 
이를 뿌드득 소리가 날 정도로 갈면서  둘의 손을 뿌리쳤다. 니첸의 손은 뿌려  졌지만 제이니의 손은 뿌려칠 
수 없었다.
세이린이 인상을 쓰면서 제이니를 바라보았지만 그녀는 어두운 얼굴로 고개를 젓기만 했다.

'강한 힘을 가지고 있으면서 고작…….'

갑갑한 세이린이었다. 그러나 아무리 틀에 얽매이고 예절에 구속되는 귀족의 자리에 있는 그녀라고 하지만 권
력의 강함을 느끼고 자라지는 못한 세이린이었다. 그녀 스스로가 권력의 중심에 있었으니 어떻게 그것을 느끼
겠는가.
세이린은 숨을 크게 들이쉬었다. 이렇게 되면 가문으로 돌아가  외교적인 협상으로 헤스티아를 다시 데려오는 
방법도 생각해 볼수 있다. 가문에서 그것을 허락할지는 모르겠지만 지금 처럼 무력으로 데려오는 것이 불가한 
상황이라면 그 방법밖엔 없었다.
세이린은 헤스티아에게 속으로 미안하다며 수없이 말하며 단념였다. 그러나  그녀가 단념하고 고래를 돌린 순
간 철문 밖에 있던 기사들이 묘하게 달아오른 얼굴로 헤스타이의 알몸을  훔쳐보고 있는 광경을 보았다. 순간 
헤스티아의 얼굴이 빨갛게 변했다. 수치스러움과 함께 격한 분노를 느낀 것이다. 세이린이 그것을 놓칠리는 없
었다. 탁자위에 있던 기구중 하나를 던져 기사들이 물러서게 했다.
기사들은 스스로 저지른 길거리 건달같은 행동에 부끄러움을 느끼며  자리에서 물러섰다. 그러나 그들의 우두
머리인 영주는 그렇지 않았다.

"후훗. 이년의 가슴은 정말 탐스럽군."

"이익!"
영주는 세이린이 들으라는 듯이, 보라는 듯이 헤스티아의 가슴을 마구 주무르고 있었다. 세이린의 눈엔 핏발이 
섰고 월인을 쥔 오른손엔 힘줄이 솟아올랐다.
분명한 도발일 뿐이었다. 하지만 세이린은 그것을 참지 못했고 제이니는 같은 여자로써 가슴속에서 작은 분노
가 일어 오르는 것을 느꼈다. 그래서 세이린을 말리지 않았다.

"개자시익!!!"

놀라서 말릴려는 니첸을 강하게 한 대 갈겨 버리고 세이린은 월인으로  영주를 내리쳤다. 그러나 영주는 그녀
를 비웃으면서 헤스티아 뒤로 숨어버렸다.

"감정을 다스리는 법부터 배워오지 않으면 날 상대할수 없을거야. 하하하!"

영주는 세이린을 비웃으면서 헤스티아의 주위를 돌았다. 세이린은 영주를 공격하다 헤스티아도 피해를 입을까 
두려워 함부로 공격하지 못했다. 결국 세이린은 걸음을 멈추었다. 영주는 아쉽다는 표정으로 다시  헤스티아에
게 다가갔다. 니첸은 제발 영주가 헤스티아의 몸을 만지작 거리며  세이린을 도발하지않기를 바랬다. 아니, 그
것보다 점점 푸른 빛이 모이고 있는 제이니의 오른손을 바라보며 제발 영주가 조용히 일행을 보내주기를 기도
했다.

"세이린 뤼슬리안. 에티카의 무가(武家) 뤼슬리안가의 장녀로서 이메노른의  기사. 휀 G.길버트에게 결투를 신
청한다!"
검끝으로 영주를 가리키며 세이린은 힘있는 목소리로 자신의 뜻을 전달했다. 고문실 안은 묘한 침묵이 감돌기 
시작했다.


[연재] 녹슨칼 #47 



"쿡쿡……."

그리고 기사들 사이에서 묘한 동요가 일어났다.  니첸은 그것이 신경 쓰였지만 조금씩  녹색의 빛이 강해지고 
있는 제이니의 오른팔 때문에 천천히 생각할 시간이 없었다. 니첸은 조심스럽게 제이니의 어깨를 잡았다.

"어……?"

제이니는 깜짝 놀란 듯 니첸에게 고개를 돌렸다.  오른팔의 빛은 조금씩 사라졌다. 조금씩 흥분을 가라앉히고 
있는 제이니와 달리 세이린은 기사들에게서 비웃음을 받자 얼굴이 붉어졌다. 물론 수치감이 아닌 분노로 말이
다.

"허……. 전장의 붉은말이라는 나에게 지금 결투 신청을 한 것인가?"

영주는 헤스티아의 몸에서 떨어졌다. 그리고 어이가 없다는 듯 세이린을 쳐다보았다. 그런 영주의 눈빛을 받은 
세이린은 그제서야 자신이 무슨말을 했는가를 깨달았다.
제대로 된 장비도 없이 영주는 세이린을  이겼다. 그렇다면 정식 결투를 시작했을 때의  결과는 말할 것 없지 
않은가. 더군다나 자신은 지금 영주의 성에 누구의 초대도 없이 찾아온 불청객일 뿐이다. 비웃음 당하기 딱 좋
은 상황인 것이다. 
그러나 영주는 자신의 실력에 대한 절대적인 믿음과 세이린을 붙잡아 처벌을 가해야 겠다는 생각에 승낙했다.

"그래, 뭐 그런 허울뿐인 이름이야 상관없고. 무엇을 걸고 결투를 할텐가? 명예? 보물? 레이디?"

"……."

두말할 것도 없이 마지막, '여자'를 걸고 하는 싸움인 것이다. 세이린은 당당하게 말했다.

"헤스티아 뤼슬리안, 아니 헤스티아 세렌스를 걸고!"

영주는 그녀의 말을 듣고 슬며시 웃으며 탁자에 놓여있던 쇠 꼬챙이를  들었다. 그리고 월인의 칼날에 갖다대
며 말했다.

"받아들이지."

니첸은 그 모습을 보면서 묘한 기분에 빠졌다. 오래간만에 보는 광경이라고 할까. 예의를 지키며 서로에게  명
예로운 결투를 요청한다는 것은.
이 결투의 절차에 의해 결투전까지 니첸과  세이린의 목숨은 절대적으로 보장될 것이다.  하지만 결투에서 진 
쪽은 이긴 쪽에게 목숨이든 뭐든 맡겨야 하는 법이다. 세이린에겐 너무나도 불리한 것이다.

"그런데 세이린 뤼슬리안양은, 아니 세이린 뤼슬리안군은 헤스티아양을 좋아하나보지? 하하하하!"

영주는 쇠꼬챙이를 내려놓으며 그렇게 비웃기 시작했다. 무슨말인지 모를리 없는 세이린이었다. 여자가 여자를 
걸고 싸운다는 것은 묘하게 받아들일 수도 있는 것이다. 다들 그런  생각을 하고 있었을까. 니첸도, 그리고 뒤
편에 서있던 기사들도 어떤 상상을 하는지 조금씩 웃기 시작했다.
남자들만의 저질적인 웃음이라고 해야할까. 세이린은 참지 못해 기사들쪽을 쏘아보았다.

"대체 무엇을 비웃는 것인가. 인간이  인간의 목숨을 걸고 결투를 벌인다는  사실이 그렇게나 우스운 것인가? 
네놈들은 너희들의 친우가 위험에 쳐했을 때 우연히 같은 성을 타고났다는 이유로 구해주지 않을 셈인가?"

그때 음산한 목소리가 고문실 안에 낮게 퍼졌다. 영주와  기사들은 놀라서 주위를 두리번거리다가 니첸쪽으로 
시선을 모았다. 세이린을 비웃는 무리에게 한마디 할 사람은 다시 말해서 세이린쪽의 사람. 남자 목소리로  들
렸으니 니첸외엔 누구도 그런말을 할 수가 없었다.
그러나 니첸도 역시 웃고 있었던 상황이다. 그때 영주의 입이 천천히 벌어졌다. 세이린이 들고 있는  월인에게
서 나온 소리라는 것을 알기 때문이다. 검에서 소리가 난다니? 물론 가느다란 검은 악기로도 쓰이기도 하지만 
지금은 분명히 '말'을 한 것이 아닌가.

"에고……소드?"

영주가 떨리는 음성으로 말하자 기사들의 표정도 믿을 수 없다는 식으로 변했다. 일개국의 왕도 아닌 그저 죄
수 탈취의 목적으로 쳐들어온 침입자가 에고소드를 들고 있다니? 비상식적인 일인 것이다.

"허……. 보통칼이 아니라고 생각은 했지만……."

그러나 이미 세이린의 신분에 대해서는 헤스티아를  통해서 들은 상태이다. 그저 칼에  대한 생각으로 영주는 
생각의 중심을 옮겼다.

"결투에서 지면 어떻게 할텐가? 세이린 뤼슬리안?"

세이린은 갑작스럽게 무슨 소리인가 싶어서 기사들 쪽에서 영주쪽으로 몸을  돌렸다. 당연히 '목숨'이다. 그것
이 일반적으로 결투의 대가가 아닌가? 세이린은 그러나 영주의 눈이 월인에게 가 있는 것을 알아채고 지금 그
가 원하는 것이 무엇인지를 알아챘다.

"월인을 걸고……?"

영주는 미소지었다. 월인이 칼이름이라는 것 정도는 분위기상  쉽사리 파악할 수 있는 일이다. 사실 말하자면 
기분이 나쁘긴 하지만 아량을 베풀어 헤스티아를 살려주는 것은  쉬운일이다. 세이린의 목숨을 뺏아봐야 아무
런 이득도 없다. 그러나 월인은……? 가보로 남길만한 보검인 것이다. 에고 소드라는 것은 그정도의 가치가 있
었다. 위급시에 국왕에게 진상한다면 그것은 '면죄부'의 역할도 할 것이다. 얼마나 멋진가.

"물건을 걸고 싸우다니. 시장 뒷골목의 건달들 같군."

제이니는 그렇게 말하면서 세이린에게 다가갔다.

"그 아이는 데려가겠어."
영주는 제이니가 세이린 근처에게 다가가자 놀랐으나 제이니가 하는 말이 마음에 들지 않아 한걸음 앞으로 나
섰다. 제이니가 지금 달라고 하는 '그 아이'는 세이린이 아니라 헤스티아니까.

"너희들이 그냥 달아나 버리면?"

"……."

영주의 말 그대로였다. 헤스티아는 단순히 결투에 걸려있는 상품이 아니었다. 영주를 암살하려고 한 중 죄인이
고, 지금 이 결투를 이루게 한 인질이었다. 아무리 결투에 거는 것이 세이린의 목숨에서 월인으로  바뀌었다고 
해도 헤스티아의 가치가 달라지는 것은 아니었다.

"하지만 이곳에 놔둔다면 무슨짓을 당할지도 모르는데?"
세이린이 영주의 말을 받았다. 말 그대로 방금전까지의 꼴로  보았을 때 분명히 다시 고문을 할 수도  있었다. 
영주는 분명히 그렇게 할수 있는 권리를  가지고 있다. 자신을 죽으려 한 자를  붙잡은 사람이고 또한 그렇게 
해도 뒷탈이 생기지 않을 정도로 강한 권력이 있으니까 말이다.
그러나 영주는 월인에 대한 생각으로 가득차 있었기에 세이린의 말에 불쾌한 기분이 되었다. 헤스티아를 다시 
고문한다니 어쩌니 하는 것은 생각하고 있지도 않았던 것이다.

"……."

제이니와 세이린은 서로의 얼굴을 쳐다보면서 잠시 고민했다. 일이 진행되어 평화로운 방법이라면 방법이라고 
할수 있는 결투의 형식으로 종결되고 있다. 하지만 그렇다고 해서 헤스티아를 내버려 두고 갈 수는 없는 것이
다. 결투의 승패에 관계없이 일단 세이린에겐 헤스티아가 중요하니까.

"그럼……. 그쪽에서 한명, 이곳에서 그녀와 함께라면 어떤가?"

헤스티아는 죄인. 죄인에게 어울리는 곳은 감옥. 혹은 고문실이다. 영주는 그 생각을 바꿀 생각이 추호도 없었
기에 헤스티아를 이곳에서 다른곳으로 그녀를 옮길 생각은 없었다. 
세이린은 그것이 마음에 들지 않았지만 죄인을 특급침실에서 모셔달라고  할 수는 없지 않은가. 생각해보면 '
감시'를 붙인다는 생각으로 영주의 의견을 받아들이는 것도 좋을 듯 했다.

"제이니 언니……."

"니첸! 자! 공주님을 호위할 기사가 나설 차례야!"

세이린은 제이니에게 그 일을 부탁하려 했다. 당연한 것이다. 지금 하려고 하는 일은 헤스티아가 다시  고문을 
당하는 것을 방지하기 위한 것이니까 영주가 고문을 하려할 때 그것을 막을 수 있는 '능력'이 있어야 했다. 제
이니가 아니면 도저히 그 일을 해낼 사람이 없는 것이다. 결투의 당사자인  세이린이 그 일을 할 수는 없으니
까.

"제, 제이니 언니! 안내……. 아니 니첸은!"

세이린은 말도 안쨈募 듯이 소리쳤다. 무능력자에 비굴한 인간. 그것이  니첸을 말하는 정답이 아닌가. 니첸
이 영주에게서 헤스티아를 지켜낼수 있을 리가 없다.

"제이니……. 난……."

니첸 역시 그런 자신을 파악하고 있었기에 제이니의 말을 거부하려 했다.  제이니는 니첸이 거부하려 하자 볼
을 긁적이며 난처하다는 표정을 취했다. 그러나 그 순간 월인도 입을 열었다.

"니첸에게 맡기고 다들 휴식을 취하지. 결투일과 시간을 잡고 빨리 이 성에서 나가라."

"워, 월인 너!!!"

니첸은 월인의 말투에서 '한번 당해봐라'라는 뜻이 포함되어  있다는 것을 읽어냈다. 그러나 음산한 목소리로 
월인이 말한 지금 누가 거절하겠는가. 세이린은 제이니와 월인이 니첸을 선택한 것엔 이유가 있다고 생각했다. 
아니 그렇게 믿으려고 했다. 속는셈치고 한번만 더 니첸을 믿기로 결심한 세이린은 날짜를 잡았다.

"17일 정오가 어때?"

영주는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 자신도 오래간만에  결투를 위해 몸을 푸는데 어느정도  시간이 걸릴 것이라 
생각한 것이다. 제이니도 세이린이 잡은 결투일에 만족했다. 그녀가 일이 없는 날인 것이다.
그러나 니첸은 그렇지 않았다. 지금은 15일. 밤이다. 다시 말해서 17일 정오까지는 적어도 하루가 남았다는 말
이다. 그 시간동안 이곳에 남아 있으란 말인가?
"잠깐 난……."

"가요. 제이니 언니."

잘 부탁한다는 말도 없이 세이린은 기사들을 헤치고 나갔다. 
제이니도 역시 세이린을 따라 나가버렸다. 적이라고  할수도 있는 자신이 앞을 걸어  나가고 있는데 기사들은 
암습을 하기는커녕 적의를 드러내지도 않는다.
세이린은 멋지게 훈련되어 있는 기사들을 보면서  안도의 숨을 내쉬었다. 영주가 비록  적인 자신을 도발하기 
위해 지금까지 비신사적인 행동을 했다고는 하나  결투의 절차를 밟은 지금도 비신사적인 행동을  하리라고는 
생각할수 없다. 
본디 부하는 그들의 주군을 닮는다고 하지 않는가? 평소의 영주가 얼마나 훌륭한 모습을 보이는지는 지금  이 
기사들의 모습으로 충분히 파악할 수 있다.
그래서 세이린은 니첸을 믿기보단 영주를 믿기로 했다.


[연재] 녹슨칼 #48 



"기르칸. 잘 대해주게."

영주는 기사들을 해산시키면서 자신도 그냥 침실로 올라가 버렸다.  영주는 처음부터 헤스티아를 다시 고문하
려는 생각은 조금도 없었다. 이미 어느정도 정보는  다 알아냈다고 생각할뿐더러, 결투를 하기로 한  지금와서 
고문을 한다면 적의 '약점'을 알아내기 위해 저지르는 행동이라는 비난을 받을 것이다. 그렇기에 영주는 니첸
에겐 아무런 신경도 쓰지 않고 그냥  올라가 버렸다. 뭔가 하던 일을 멈추고  올라가는 것이라 찝찝한 기분이 
들기도 했지만 어쩌겠는가. 
다시 니첸을 묶어 놓고 고문을 하며 즐길수도 없는 일이다. 
예로부터 적국의 사신은 살려둔다고 했다. 지금 니첸의 입장은 세이린이  보낸 사신, 감시자의 입장이다. 건들 
수 없는 것이다.
기사들도 따로 날뛰면서 니첸이나 헤스티아를 쳐야 한다는 말을 꺼내지 않았다. 당연했다. 아무리 잘 훈련되어 
있다고 해도 그들도 인간. 지금은 쉬고 싶다는 생각뿐인 것이다. 그리고 세이린에게 당한 동료들의 상처를  돌
보는 것도 중요한 일이었다.
그렇게 세이린과 제이니가 가버리고 영주가 침실로 올라갔다. 그리고  기사들이 고문실을 뒤도 돌아보지 않고 
위로 올라가 버렸다.
고문실 안에 남겨진 니첸은 멍청하게 서 있었다. 지금 이것이 무슨 꼴이란 말인가. 적지에 홀로 남겨져 모두에
게 버림받은 상태. 적에게도 무시당해 버린 상태. 정말 비참하다면  비참한 상황인 것이다. 남에게 무시당하는 
것은 다시 말해 인정받지 못한다는 것이니까.

"휴……. 그래도 다행이다."

그러나 니첸은 남에게 무시당하든 어쨌든 일단 지금 자신이 안전하다는 것에 만족했다. 당연한 것이다. 지금까
지는 제이니가 있었기에 당연히 안전했다. 그러나 세이린과 함께 제이니가 가버린 이상 영주가 자신을 헤치려
고 한다면 방법이 없다. 순순히 적에게 붙잡혀 그들이 하는 그대로 따르는 것뿐이다. 하지만 무시라고  해야할
까, 아니면 상대할 가치가 없다고 생각한 것일까. 영주는 그냥 침실로 올라가 버렸다. 기사들도 니첸은 신경쓰
지 않고 그냥 다른 곳으로 가버렸다.
그래서 지금 고문실 안에 있는 사람은 노인과 니첸과 기절해 있는 헤스티아 뿐이었다.

"뭐가 다행인것이냐?"

노인은 못마땅한 표정으로 니첸이 하는 행동을  하나하나 보고 있었다. 그러고 보니  제이니가 나서기 시작한 
때부터 노인은 아무런 행동도 하고 있지 않았다. 자신의 즐거운 취미 생활이 방해되어 기분이 나쁠 터였다.

"글……쎄요."

니첸은 노인의 눈초리를 받자 온 몸에 기분 나쁜 두드러기가 생겨 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 하지만 계속해
서 고개를 돌리고 있을 수는 없는 노릇. 또 그렇다고 방금 전까지  자신을 가지고 놀려고 했던 노인에게 친한 
척 바라 볼 수도 없는 노릇이다. 니첸은 그렇게 뻣뻣하게 굳어 한참동안 움직이지 못했다. 할 수 없이  니첸은 
탁자 위에 있는 여러 가지 기구들이라도 가지고 놀려고 했다. 물론  어린애 같은 행동이라는 생각이 스스로도 
들었지만 사실 이렇게나 심심한 상황에서 따로 뭘 할 수 있겠는가. 사람이 있는데도 대화할 상대는 없다.

"어디다가 손대는 것이냐!"

그러나 화난 노인의 음성을 들은 니첸은 그짓도 못하고 땅바닥에 머리를 쳐박고 앉아버렸다. 그러다가 땅바닥
에 붙어있는 피자국을 보고 방금 전까지 자신이 했던 행동을 떠올렸다.
다시 단도를 들어 땅바닥의 피를 긁어내기 시작했다. 

"……. 정말 네놈은 재미있는 놈이구나. 하!"

노인은 그런 니첸을 보자 갑자기 웃음을  터뜨렸다. 마치 어린애처럼 땅바닥을 긁는  모습은 노인에게 상당히 
색다른 모습이었다. 사실 지금까지 매번 그가 상대해온 사람들은 모두 완강한 데가 있는 인간들이었다. 자신의 
신념을 지키기 위해 살고 또 그것을 지키기 위해 어떤 고통에도 굴하지 않는 인간들.
그런 사람들을 상대하면서 그들에게서 좋은 정보를 빼는 것이 노인이 지금까지  한 일인 것이다. 그런 그에게 
그들과 완전히 반대라고 할 수 있는 니첸은 참으로 특이한 존재였다.
니첸은 노인이 화를 푼 것처럼 보이자 안도의 숨을 내쉬면서 고문실  내부를 두리번거렸다. 그리고 노인의 눈
치를 살피면서 고문 기구들을 만지작거리기도 했다. 생각보다 노인이 관리를 잘 해서 있지 피딱지라든지 살점
같은 것은 붙어있지 않았다. 그저 끝이 날카롭거나 예리한 날을 가지고 있는 좋은 무기 정도로 보일 뿐이었다. 
니첸은 그렇게 심심하지 않게 고문실의 여러 기구들을 만지작거렸다. 잠이 온다면  잠을 자는 것이 가장 현명
할 것이나 눈을 감는 순간 노인이 어떤 행동을 할지 알 수 없어 잠을 잘 수가 없었다.

"으음……."

"헤스티아씨!"

상처는 모두 치료되었다. 그러니 정신을 차리는 것이  당연한 것이다. 헤스티아는 자신이 묶여 벌거벗은 몸이 
되어 있다는 것엔 크게 신경 쓰이지 않는지 주위를 눈을 뜨고 멍한 표정으로 있었다. 그러다가 니첸이 그녀를 
부르자 놀란 표정으로 니첸쪽으로 고개를 돌렸다.

"니첸씨……?"

헤스티아는 니첸이 왜 여기에 있는지 물으려고 했다. 정신이 명확하게 돌아오지 않아 멍하게 무의식적으로 물
었던 것이다.
그러나 니첸이 자신을 바라보고, 알몸이라는 것을 알아챈 헤스티아는 정신이 확 들었다. 그순간 지금까지는 그
냥 무감각해진 상태로 있었던 알몸이라는 것이 수치스럽게 느껴졌다.

"꺄아아악!"

니첸은 헤스티아가 비명을 지르자 그제서야 자신도 지금 상황을  이해했다. 지금까지 계속해서 헤스티아의 알
몸을 보고 있었으니 별 느낌도 들지 않지만 그렇게 무감각한데는 이유가  있었다. 죽은 시체처럼 가만히 있는 
여자를 보고 성욕을 느낄 인간이 몇이나 될까? 더군다나 피투성이가 되어 고깃덩어리가 된 상태를 이미 본 니
첸이다. 헤스티아를 바라보면 여자의 알몸으로 보이기 보단 이미 전에 보았던 그 고깃덩어리가 겹쳐져 보이는 
것이다.
그러나 일단 해야 할 것은 해야  하는 것. 니첸은 영주가 헤스티아를 벗기며  고문실 근처로 던져버린 자신의 
외투를 들어 헤스티아에게 다가갔다. 

"어딜오는 거예욧!"

발버둥을 치면서 헤스아는 목까지 빨갛게 된 얼굴을 다른쪽으로 향했다. 니첸을 바라보기가 무서웠던  것이다. 
니첸 역시 자신이 벌거벗은 여자앞에 다가가는 일종의 치한같다는 생각이 들어 얼굴이 빨갛게 되었다.
그런 둘의 모습에 노인은 킬킬거리며 웃어재꼈다.

"키히히……! 웃기구나 웃겨. 정말이지 네놈은 너무나 재미있구나!"

노인은 의자에 앉아 무릎을 치면서 즐거워했다. 니첸은 그런 노인의 태도가  마음에 들지 않았지만 아무 소리
하지 않았다. 
그리고 외투를 입히려고 했다. 그러나 양쪽 팔이 다 묶인 헤스티아다. 옷이 입혀질 리가 없지 않은가. 대충 중
요부분만 가려주듯이 덮고 니첸은 헤스티아에게서 고개를 돌렸다.  그편이 헤스티아에게도 좋다고 생각했으니
까.

"니첸씨가……. 그런데 왜 여기에 있는거죠?"

결국 헤스티아에게서 고개를 돌린 이상 기괴한  몰골의 노인과 눈을 마주치는 수밖엔  없었다. 그런 상황에서 
헤스티아가 말을 걸어오자 니첸은 벽쪽으로 눈을 돌렸다. 헤스티아의 몸 대부분이 이미 가려진 상태라고 해도 
원래 묘하게 가려진 것이 더 흥분을 일으킨다는 말이 있지 않은가.

"으으……."

니첸은 고개를 저으면서 머리속에 떠오르는 헤스티아의 몸을 부정했다.  추악한 그 고깃덩어리가 다시 떠오르
는 것도 싫었지만 그렇다고 알몸이 겹쳐보이는 것도 사양이었다. 결국 노인쪽으로도, 헤스티아쪽으로도 고개를 
돌리지 못하고 벽을 보면서 헤스티아의 이야기를 들었다.

"음……. 세이린……씨가 헤스티아씨를 따라 온거예요."
대충 이야기하며 니첸은 제이니를 만난 이야기 같은 것은 뺐다. 그다지 필요가 없는 내용이니까. 요  몇일간의 
이야기 중에서 제이니와 관계된 이야기를 빼면 사실 할 말은 길지 않았다. 그래서 몇마디 꺼내기도 전에 헤스
티아에게 지금 니첸이 어떻게 이곳에 있는가……. 라는 내용은 전달되었다. 물론 노인도 니첸에겐 관심이 많았
기에 조용히 그의 이야기를 들었다. 
이야기를 끝낸 니첸은 헤스티아가 어떤 반응을 보여주길 기대했다. 그러나 헤스티아는 아무 말도 하지 않았다. 
니첸은 고개를 그쪽으로 돌리지 못해 결국 가만히 있다가 헤스티아와 반대편에 있는 노인의 말을 듣게되었다.

"그러니까 네가 바로 그 안내인이라는 녀석이냐? 허……."
"……."

헤스티아에게서 니첸의 이름을 듣지 못한 것 같았다. 니첸은 아르발도 알고  세이린도 알고 있는 노인이 자신
의 이름만 모른다는 사실에 현실이 슬퍼진다는 느낌을 받았다. 그러나 그렇다고  해서 뭐 달라지는 것이 있겠
는가. 조용히 있었다.

"아르발씨는……요?"

헤스티아가 입을 열었다. 입을 열지 않으려다가 결국 입을 연 듯 목소리가 가라앉아 있었다. 니첸은  자신에게 
질문한 헤스티아의 말 내용이 갑작스럽게 아르발을 찾는 것이라 의아해했지만 일단 답을 해주었다.

"녀석은 울베론 산맥에 남아있어요."

순간 족쇄가 철컹 하는 소리가 고문실안을 울렸다. 격하게 헤스티아가 움직이고 있다는 증거이다. 니첸은 놀라
서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 과연 헤스티아가 노한 표정으로 마구 몸부림을 치고 있었다. 이를 악물로 몸을 속
박하고 있는 철 덩어리들을 끊어버리려 했지만  그것이 생각처럼 될 리가 없다.  헤스티아의 힘으로는 무리인 
것이다. 아니 인간의 힘으로 철을 끊는 다는 것은 말도 안돼는 일이다.
그러나 니첸이 갑자기 왜 그러냐고 물어볼수도 없는 상태로 그녀는 온  몸을 흔들어 구속에서 벗어나려 했다. 
결국 시끄럽다고 느낀 노인이 가볍게 침을 날리자 헤스티아는 잠잠해 졌다.

"크윽……."

니첸은 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절못하다가 결국 노인쪽으로  고개를 돌렸다. 노인은 니첸이 바라보자 '
아 이런.' 하는 표정을 지어보였다.

"가서 허벅지에 박힌 침이나 빼줘라."

노인은 지금 헤스티아를 건드려선 안된다는 사실을 잊고 공격한 것을 조금 후회했다. 그래도 어쨌든 헤스티아
가 고통스러워 할 것을 생각해 가까이 갔다. 조심스럽게 허벅지에 박혀 있는 침을 뽑자 헤스티아는 신음을 흘
리며 한숨쉬었다.

"악마……."

니첸은 자신을 보고하는 이야기로 듣고 놀랬다가 헤스티아의 눈빛이 노인을 향해 있음을 알고 한숨쉬었다. 그
리고 헤스티아의 기분을 이해했다. 자신도 당할 뻔하지 않았던가? 더군다나  헤스티아는 그의 손에 죽을뻔 하
기도 했다. 노인에게 결코 고운 감정을 품고 있을 리가 없지 않은가.

"니첸씨는……."

그러나 화살은 노인에게 가지 않았다. 니첸에게 향하고 있었다. 자신을 부른 헤스티아를 바라본 니첸은 자신도 
모르게 겁에 질려 한걸음 물러섰다.

"니첸씨는 어째서 여기에 있는거죠?"

"에?"

갑자기 살기어린 눈빛으로 자신을 보고 있는 헤스티아의 생각을 전혀 읽을  수 없는 니첸은 반문했다. 방금전
에 답을 해주지 않았던가? 그런데 어째서 화난 표정으로 되묻는 것이지?  이해할 수 없는 니첸이었다. 그러나 
곧 헤스티아의 외침으로 그 까닭을 알수 있었다.

"날 구해주려고 세이린과 함께 온 것이라면 어째서 저 악마를 살려두는 거죠? 어째서 사이좋게 있는 거예요!"

"……."

확실히 맞는 말이었다. 헤스티아에게 아직 세이린이 영주와 결투를 하기로 했다는 것을 이야기 해주지 않았으
니 그녀가 니첸에게 화를 내는 것이 당연한 것이다. 자신에게 험한 행동을 한 노인에게 악감정을 품고 있는데 
노인이 니첸보고 '재미 있는 놈'이라고 한다. 그렇다면 그 둘이 친해보이고 그에 따라 니첸이 좋지 않게 보이
는 것이 당연 한 것이다. 
그러나 헤스티아가 화를 내는 것은 단순히 그것 때문만은 아니었다.

"어째서 아르발씨가 아니라 당신이 온거죠? 어째서!"

철컹.

헤스티아가 다시 발악을 하며 온 몸을 흔들었다. 그리고 니첸이 덮어준 외투가 다시 흘러내렸다. 그러나  이번
에 헤스티아는 그것을 수치스럽다고 생각 하지 않았다. 그런 생각을 하기엔 너무나도 흥분해 있었던 것이다.
니첸은 질린 얼굴로 그녀에게서 물러섰다. 정상적이지 않았다. 노인이나 영주에 대한 원한을 니첸에게  퍼붓는 
듯 했다.
그래서 니첸이 떠올린 생각은 '어째서 나에게…….'라는 것이었다. 이해가 가지 않는 것이다. 어째서 방금전까
지 멀쩡하게 이야기를 나눈 상대가 자신에게 화를 내는 것인지 이해할수 없었다.



녹슨칼 #49

          "말해봐요! 어째서 당신같은 방해꾼이 아르발씨 대신 이곳에         온건지! 아아악!" 
           
          마지막 말을 괴성을 지르며 멋지게  마무리하는 헤스티아를         보면서 니첸은 당황했다. 지금 
몸부림을 쳐대며 자신을  힐책하         고 있는  여자가 헤스티아가 맞는  것인가? 믿을수 없는  일이었        
 다. 니첸은 그래서 당황해 하면서 아무말도 하지  못하고 뒷걸         음질 쳤다. 
           
          "저, 저기……." 
           
          "단순한 정신적인 충격에 의한 발광일 뿐이다.  조금 지나면         괜찮아져." 
           
          니첸이 억지로 헤스티아에게 뭔가 말을 걸려고 하자 노인이          가볍게 그를 말렸다. 니첸은 
그제서야 헤스티아의 행동을 이해         할수  있었다. 그정도로 육체적인 형벌을  받았는데 정신이 온전     
    할리가 없다. 니첸도 비슷한 경우를 겪고 있는 상태니까. 
          그렇지만 아무리 지금 상태가 정상이 아니라고는 하나 발작         상태에서 내뱉는 말이란건 결
국 마음속에  담고 있던 말을  하         는 경우가 대부분이다.  다시 말해서 지금 헤스티아는  니첸보다      
   아르발을 원하고 있는 것이다. 실재로 그쪽이 구조되길 원하는         상태라면 당연한 것이겠지만 말이
다. 
           
          "……. 나보단 아르발……. 인가." 
           
          내심 씁쓸해지는 기분 때문일까. 니첸은 노인의 눈치따윈 살          피지 않고 탁자옆에 뒹굴고 
있는 의자위에 앉았다.  그리고 계          속해서 뭔가 이상한 말을 중얼거리면서  발작을 일으키고 있는     
    그녀를 보았다. 
          처음엔 당황스러웠고 기분이  나빠졌지만 동정심같은  것이         생기기 시작했다. 고문을 당하
면서 얼마나 괴로워했을까. 일반          적으로 고문할땐 자살을  막기 위해  혀를  깨물지 못하는 기구        
  를 입안에 넣는다고 한다. 그 때문에 숨쉬기가  어려워지는 것         은 말할 것도 없다. 고통의 비명조차 
제대로  질러보지 못했을         것이다. 생각해 볼수록 가여운 마음이 들었다. 
          아직 성년식도 치르지 않았을 소녀에겐 참기 힘들었을 것이         다. 아니, 고문이라면 사실 인
간이라면  누구라도 참아내기 힘         들  것이지만 말이다. 그런 상황속에서  용케도 죽지  않고 살아       
   남아있다는 사실이 신기할 따름이었다. 
           
          "용케도 살아있었군요. 헤스티아씨……." 
           
          어느새 다시 의식을 잃어버린 헤스티아를 향해 니첸은 중얼         거렸다. 그리고 안됐다는 눈빛
으로 헤스티아를 바라보는  니첸         을  본 노인은 빙그레 미소지었다.  어울리지 않는  웃음이라 남       
   들이 본다면 공포를 느꼈을지도 모르지만 말이다. 
          어쨌든 노인은 니첸을 보면서 재미난 놈이라고 생각했다. 일         반적인 시골 청년이라면 정의
감에 불타, 아니 자신들의 도덕관          에 의해 노인을 향해  공격했을 것이다. 노인도  헤스티아가 소       
   리치는 순간 니첸이  자신을 향해 달려 올 것이라고 생각했다. 
        헤스티아의 외침은 결국 노인을 공격해라는 말로 들릴수도 있         는 것이니까. 
          그러나 니첸은 그렇게 하지  않았다. 보면 볼수록  일반적인         상식을 벗어나는 재미난놈인 
것이다. 그러나 재미가 있든 어쨌         든 지금은 늦은 밤이다. 
           
          "난이만 잔다." 
           
          노인은 그렇게 말하며 고문실 한쪽에 있는 침대쪽으로 걸어         갔다. 그리고 누워서 코를 골
며 자기 시작했다. 니첸은 노인이          말을 꺼내자 그쪽으로 고개를  돌렸다. 고문실에는 절대 어울리       
   지 않을 듯한 깨끗한 침대가 놓여져 있었다. 그러나  고문실 내         부가 어둡고 침대 근처엔 기구가  
올려진 탁자들이 놓여 있어         니첸이 있는 곳에선 잘 보이지 않았다. 
           
          "네놈은 안자냐?" 
           
          니첸이 자신의 침대를 보고만 있자 신경  쓰인 노인은 말을         꺼냈다. 니첸은 웃으면서 '조
금 있다가 잘게요.'라고 했지만 조          금도 잠이 오지 않았다.  당연한  것이다. 방금  전까지 자신을     
    고문하고 있었던 자가 옆에 있는데 어떻게 편하게 잠이 올까?            
          "자라 이놈." 
           
          그러나 노인이 짤막하게 중얼거리며 침대  머리맡에 놓여있         던 침을 하나 니첸의 목에 던
지자 니첸은 픽, 쓰러져 버렸다. 
           
          1330년 1월 16일 
           
          "으음……." 
           
          니첸은 상당한 갈증을 느끼며 일어났다. 그리고 목을 움직이         자 따끔한 느낌이 들어 목쪽
으로 손을 가져갔다. 예의 침이 박         혀있었다. 
           
          "……." 
           
          찝찝한 기분으로 니첸은 목에서 침을 뺐다. 제이니가 뽑았을         땐 아무런 느낌도 없던 것이
었지만  스스로 뽑자 조금 아프다         는 느낌도 들었다. 그러나 더불어 시원하다는 느낌도 있었다. 
           
          "깨어났냐?" 
           
          노인이 말하는 소리가 들리자 니첸은 놀라면서 일단 자신의         몸부터 확인했다. 아마도 노인
이 수작을 부린 것일  테지만  그         래도 마음 편하게  푹 자버렸다는  느낌에 기분이  나빠진 것이       
  다. 
          다행이라고 해야할지 니첸의 몸은 정상이었다. 어젯밤  기사         들과 싸우면서(정확히는 기사
들이  던진 단도에) 입은  가벼운         상처 몇군데를 제외하면 몸은 정상이었다. 
           
          "먹어라." 
           
          그러나 놀랍게도 노인이  빵 한조각을 건내자  그런 기분은         어디론가 날아가 버렸다. 잡는 
순간 독이 들어있을  지도  모른         다는 생각이 들었으나  노인도 빵을 먹자  안심했다.  노인이 든       
  빵은 니첸이 든 빵과 원래 한 덩어리였던 것이다. 
          잠시 니첸이 빵을 들고 있자 노인이  조금 낡았지만 깨끗한         접시에 스프까지 담아와 가져
다주었다. 니첸은 예상외의  호의         에  어떻게 대처해야 할지 몰라   노인에게 감사하다는 말도 하       
   지 못했다. 그러나 노인은 그것을 그다지 신경쓰고  있지 않는         듯 했다. 
          일단 니첸은 먹고 보기로 했다. 
           
          식사를 마치고 배가 부르자 가장 먼저  떠오른 것은 헤스티         아였다. 과연 헤스티아쪽으로 
고개를 돌리자 그곳엔 여전히 정         신을 잃고 쓰러져 있는 그녀가 보였다. 
           
          "저기 헤스티아씨……." 
           
          "내버려둬라. 몇일간 음식을 먹이지 않았으니 어설픈 음식을         먹이면 오히려 그대로 죽어버
릴꺼다." 
           
          노인은 그렇게 말하면서  헤스티아에게 다가가려는  니첸을         말렸다. 니첸은 그의 말이 일
리가 있음을 인정했다. 그래서  아         무것도 못하고 있다가  떨어진 자신의 외투를 헤스티아에게  덮      
   어주고 자리에 앉았다. 
           
          "지금이 몇시인가요?" 
           
          "정오가 조금 지났을꺼다." 
           
          늦게 잤으니 늦게 일어나는 것이 당연하지만 그것이 자신의         의지가 아니라 타인의 술수에  
의한 것이기에 몸이  뻐근했다. 
        니첸은 빛이 제대로 들어오지 않는 지하 고문실안을 걸어다니         기 시작했다. 
          노인은 신경 쓰이는지  좋지 않은 눈빛을  보냈지만 니첸이         그것을 깨닫지 못하고 계속 고
문실 내부를 돌아다니자 자신도          탁자에 앉아 작업을 했다.  그가 하는 작업이란  별 것  아닌 새        
  로운 고문기구를 제작하는 것 정도지만. 
           
          그리고 시간이 지나, 시종이 저녁을 가져다주자 니첸은 그것         을 먹으며 의외로 시간이 빨
리 지나갔다고 느꼈다. 다행이라면         다행이  아닌가. 노인은 한번 작업에 들어가자  니첸에겐 완전히     
    신경을 끄고 그것에 열중했다. 물론 니첸이 숨을  죽이면서 조         심스럽게 걸어다닌 덕분이기도 하
지만. 
          노인이 작업하는 것을 구경하기도 하고 고문실 내부의 기구         들을 감상하는 동안 시간이 꽤 
빨리 지나갔다. 
           
          "으음……. 고기가 먹고싶구만." 
           
          노인은 빵과 스프를  먹으면서 니첸이 기겁할  소리를 하긴         했지만 결국 아무일도 없이 하
루가  지나가버렸다. 니첸이 '이          젠 밤이구나'라고 느낄수  있을 정도로 사방이 조용해지자  니첸       
  은 다시 심심해지기 시작했다. 
          그러던 차에 드디어 헤스티아가 다시 깨어났다. 
           
          "으음……." 
           
          "아, 헤스티아씨!" 
           
          니첸은 자신의 심심함을 해결해줄 그녀의 등장을 반갑게 느          꼈다. 노인은 식사를 마치고 
다시 작업에 들어가 감히 접근 못          할 느낌을 풍기고 있었다. 그리고  이미 낮부터  지겹도록 고문     
    실 내부를 둘러본 니첸에겐 더  이상 흥미를 끌만한 고문기구         는 없었다. 
           
          "으음, 니첸씨……." 
           
          정신을 차리자 마자 일단 헤스티아는 니첸을 바라보았다. 어         제는 제정신이 아니었으니 그
렇다고 해도 지금은 분명히  제정         신이다. 니첸에게 미안하다는  듯이 고개를 돌리고 있으니까  말      
   이다. 
          어제의 기억이 발작으로 인한 것이라고 해도 머리속에 자신         이 한 말이 기억나지 않을  리
가 없다. 니첸에게 폭언한  것을         미안하게 생각하는 헤스티아일 것이다. 
          그런 헤스티아의 태도에 니첸은 안도의 숨을 내쉬었다. 다시         발작을 일으킬거라는 생각도 
하며  조금은 불안한 니첸이었으          니까. 만약 세이린을 만났을때도  발작을 일으킨다면  무슨일이      
   일어날지도 모르는 것 아닌가. 
           
          "저사람은……." 
           
          헤스티아는 노인쪽을 바라보았다.  노인은 이쪽으론  고개를         돌리지도 않고  계속 작업을 
진행해 나가고 있었다.  낮엔 그저          고문기구의 설계도 같은 그림을 그리더니  이젠 조그마한 철조     
    각을 꺼내 그것을 깎아 뭔가를 제작하고 있었다. 
           
          "음 그러니까, 설명부터 하죠. 세이린……씨가 헤스티아씨를         구출하로 오신건 알고 계시죠? 
그런데  일이 잘  안풀려서……         아니, 좋게  풀려서 영주와  세이린……씨가 헤스티아씨를  두고         
 결투를 하게 되었어요. 전 헤스티아씨를 보호……하기  위해서         여기 남아 있는 거구요." 
           
          "풋……." 
           
          니첸의 말을 들은 헤스티아는 재미난 말을  들은 듯이 웃었         다. 니첸은 영문을 알수 없었
기에 자기가 한 말중에서 웃긴 부         분이 있었는가를 떠올렸다. 그러나 없었다. 
           
          "그것보다 전 살아 있군요. 손목이  조금 아픈 것 빼곤……. 
        어떻게 된거죠?" 
           
          자신의 상처가 나아있음을 묻는 것이다. 분명 고문을 당하면          서 어느 순간까지는 정신이 
멀쩡했을  테니 자신의 몸이 거의         해부  당하듯 망가졌음을 알고  있었을 것이다.  그런데  정신을     
    차리고 나니 꿈처럼 몸이  원래대로 되어있다. 당연히  해야할         물음이었지만 니첸은 답하기가 곤
란했다. 
          제이니가 사용한 액체는 죽은 사람도 살릴  수 있다는 포션         이다. 헤스티아의 상처를 낫게 
하는 것은 쉽지만  그것은  설명         하기가 꽤나 까다로운  것이었다.  자칫 잘못하면  니첸의  과거       
  이야기를 자기 입으로 해야하는 것이니까. 세이린이야  월인과          관계있는 자신을 어느정도 파악한  
모양이지만 헤스티아는 아         직 자신을 그저 평범한 안내인 정도로 생각하고  있다. 그러니         일
부러 '난 지금까지 당신을 속여왔다'라고  고백할 필요는 없         는 것이다. 
-------------- 
P : 2장.....아니 3장인가요. 어쨌든 여러 장에 걸쳐 쓰여진 긴 하루,     만월의 15일이 드디어 끝났습니다. 상
대적으로 엄청 짧은 16일. 
    그리고 결투의 17일. 녹슨칼.... 이번이야기가 끝나는 것도 앞으로     얼마 안남았군요. 하하하. 
N : 그런데 헤스티아는 내말을 듣다가 왜 웃은거지.-_-; P : ....그건.. 말줄임표(……)가 사용된 부분을 보면 알
수 있어. 
N : ............... 




녹슨칼 #50

         
          "음……. 잘 모르겠어요." 
           
          니첸은 대충 둘러대면서 헤스티아의 눈치를 살폈다.  헤스티         아는  니첸에겐 별 기대하지 
않고  있는 것인지 아니면 자신이          스스로 해답을 찾으려고 하는지 눈을   감으며 깊은 생각에 빠       
   졌다. 결국 니첸은 다시 심심해졌다. 
           
          "저기 헤스티아씨……." 
           
          "니첸씨……." 
           
          그러나 결국 참지 못한  니첸이 뭔가 말을 걸려고  했을 때         헤스티아도 거의 동시에 입을 
열었다. 둘은 서로를 마주보면서          서로의 이야기를 양보했다.  만약 노인이 그것을   바라보았다면       
  웃어재꼈을 것이다. 
           
          "아…… 뭐……. 전  그냥 심심해서  이야기라도 했으면  해         서……." 
           
          "예……." 
           
          니첸은 양보하다가 일단 이야기가 시작되어  자신의 목적을         달성했기에 재빨리 입을 열었
다. 그리고 헤스티아의 말을 기다         렸다. 
           
          "사과…… 하려구요." 
           
          니첸은 무슨 말인가 싶었지만 곧 헤스티아가  어제 그 폭언         을 마음에 두고  있다는 것을 
알아챘다. 그러나 니첸은 수도 없          이 들은 것이었기에 그것에  큰 마음을 두고 있지 않았다.  말이      
   폭언이지 그것은 사실 아닌가? 니첸이 일을 하면 아무런 도움         이 되지 않고 오히려 짐이 되기 쉽
다. 아니  적어도 헤스티아를          구출하는덴 방해꾼이  될 확률이  높다. 하지만  아르발이라면 확          
실히 틀릴 것이다. 
          니첸 역시 그 사실을 알고 있었다. 아마 헤스티아는 지금  왜         아르발이 아니라 니첸이 온 
것인지를 묻고 싶을  것이다. 그러         나  그나마 니첸을 생각하는 헤스티아이기에  감히  물을 수 없     
    는 것이다. 
           
          "뭐 괜찮아요. 그것보다 지금 몸은 좋나요?"            
          "네? 네……." 
           
          니첸은 일단 인사치례로 몸 상태를 물은 것이건만 헤스티아          는 얼굴을 붉히며 대답했다. 
아마도 알몸인 것이  부끄러운 것         이리라.  아무리 외투로 어느정도  가렸다곤 하나  제대로  가린     
    것이 아니라 대강대강 가린 것이니 꽤 많은 부위가 보이는 것         이다. 니첸은 하루종일 그 모습을 
봐서 어느정도 익숙하지만. 
          일단 그렇게 일반적인 인사를 끝내고 나자  사실 할 이야기         가 떨어져 버렸다. 그동안 산
을 올라오고 내려오면서 헤스티아         와  이야기 해본 기억은 그다지 많지  않다. 그녀도 아르발의 등      
    장 이후로 계속해서 아르발과 이야기를 했으니까. 그다지 친하         지 않은 것이다. 니첸은 사교적인 
말이라곤 아무것도 모르기에          막상 무슨  말부터 꺼내야  할것인지 알수  없었다.  그러나  이렇         
게 다른 사람을 생각하며 말을  하는 것은 헤스티아쪽에겐 익         숙했다. 
           
          "니첸씨……. 고마워요." 
           
          "예?" 
           
          무슨말이냐는 듯이 니첸이 말을 꺼내자 헤스티아는 살짝 웃         었다. 
           
          "니첸씨는 그다지 강하지……. 아,  어디까지나 싸움같은 것          에서 말하는 거예요. 어쨌든 
그런데 절 구하러  세이린과 함께          와주셨다니……. 그리고 이렇게 남아서 절  보호해  주시기까지     
    하시다니……. 정말 고마워요." 
           
          헤스티아는 그렇게 말하며  정말 고맙다는 듯  웃는 얼굴로         니첸을 바라보았다. 그래서 니
첸은 순간 마음 한쪽구석이 뜨끔         하는 것을 느껴버렸다. 
          말이 좋아서 헤스티아를 구출하기 위해  이곳까지 왔다고는         하나 제이니 때문에 아무 생각
없이 따라온 것이  전부다.  아니         끌려온 것이 정확할  것이다. 더군다나 이곳에 남은   이유는 일       
  행이 '버리고'갔기 때문이다. 결코 니첸의 의지로 남아 있는 것         이 아니다. 그러나 일단 헤스티아쪽
에서 그렇게 생각해  준다면         니첸으로서는  고마워 해야  할  일이다.  니첸은 자신도   어색한         
웃음을 띄우면서 별 것 아니라는 표정을 지어보였다. 
           
          "흥, 웃기는구나. 강하지 않다니!" 
           
          그러나 그 순간 노인이 작업을 그만두고 헤스티아를 비웃으         며 소리쳤다. 헤스티아는 노인
을 보고 순간 살기를 드러내었지          만 곧 그것을 그만두었다.  자신이 묶여 있으니  어떻게  공격할      
   방법도 없을 뿐 아니라 대들었다가  노인이 재차 고문을 가하         면 손해보는 것은 이쪽이니까. 괜히 
쓸모 없이  상대를 도발하         는 것은 헤스티아의 취향이 아니었다. 
           
          "이놈의 어디가 약하다는 거냐? 응?" 
          노인은 그렇게 말하며 니첸쪽으로 다가왔다. 니첸은  노인이         무슨 말을 하든 그게 문제가 
아니라 일단  그가 다가 오는  것         만으로 정신이 없었다.  그래서 노인의 말이 부정할  기회를  놓      
   치고야 말았다. 
           
          "이놈의 육체는 엄청난  수련으로 극한까지  단련된 흔적이         남아있어! 아무리 퇴화되었다
지만  흔적은 지울수  없는 법이         다." 
           
          노인은 그렇게 말하며 헤스티아를 보고 기괴한 미소를 지었         다. 니첸은 노인이 무슨 이야
기를 하는가 싶어  잠시 생각하다          가 곧 노인이 자신을 가지고  놀려는 아주 가벼운 의도로  말을      
   하고 있음을 알았다. 니첸에 대해 헤스티아가 모르고  있는 진         실을 이야기 한다. 그럼 헤스티아는 
어떤 반응을 보일까? 그럼         니첸은 어떻게 대처할 것인가? 노인은 단지 그것을 보고 싶었         던 
것이다. 아니 정확히 이야기하면 방금전에 제작하던 고문기         구를 대충 완성했기에 할 일이  없어 니
첸과 헤스티아의 대화         에 끼어든 것일 뿐이다. 
           
          "무슨 말을……." 
          헤스티아는 노인의 말을 신용할수  없었다. 당연한 것  아닌         가. 갑작스럽게 니첸의 육체를  
대단하게 말하고 있는   노인이         다. 지금까지  자신을 고문하여  없는  말까지 토해내도록  만든         
 그가 니첸의 육체가  대단하다며 지금 이야기하는  둘 사이에         끼어들었다. 수상하다면 수상하다 할
수 있는 상황이다. 
           
          "그렇지?" 
           
          노인은 그렇게 말하며 니첸을 쳐다보았다. 니첸은 순간 당황         스러워 어떻게 대처해야 할지 
알수 없었다. 사실대로  말을  하         자니 헤스티아에게  미안하고 노인의 말을  부정하자니 그의 고        
  문이 무섭다. 왜 갑작스럽게 노인이 끼어들었는지……. 니첸은         단순히 니첸을 괴롭히기 위해 노인이 
하는 일이라고 생각하며         결국 입을 열지 않았다. 헤스티아에겐 미안하다고 하는 것으로         끝나
겠지만 노인은 그렇지 않을 것이다. 
           
          "진짜예요? 니첸씨?" 
           
          헤스티아의 물음에 니첸은 어색한 웃음을 떠올렸다.  그리고         부정하지 않았다. 그러자 헤스
티아는 놀란 목소리로 물었다. 
           
          "니첸씨가 실력을 어느정도 숨기고 계시단건 알았지만……."            
          "……." 
           
          알고 있었단 말인가? 완벽하게 실력을  숨기고 있었는데 어         떻게 정체를 파악해  낸거지? 
니첸은 순간 지금까지 자신이  했         던 행동들 중에서  정체를 드러낼 정도로 심각한  실수를 한 것        
  이 있는가 되돌아보았다. 그러나 특별히 실수했다고  생각되는         것은 없었다. 
          그러나 어디까지나 니첸만 자신이 완벽하게  평범한 안내인         일 것이라고 생각했을 뿐이다. 
그가 하는 행동 하나 하나는 어         지간하면 누구라도 한번쯤은 의심해 볼만한 것들이다. 
           
          "키히히히." 
           
          노인은 웃으면서 다시 자기 자리로 돌아가버렸다. 자신이 해         야할 일은 다 했다고 생각하
는 것일까. 그는 이제 자리에 앉아         니첸과 헤스티아의 대화를 감상했다. 
           
          "굉장해요. 니첸씨. 그럼 니첸씨의 진짜 실력은 어느 정도나         되는 거예요?" 
           
          헤스티아의 물음에 니첸은 '음-'하는 소리를 냈지만 결국 답          을 할 수는 없었다. 그래서 
헤스티아는 더더욱  궁금해 졌지만         '이래선 안되겠다!'라고 스스로에게 말하는  니첸 때문에 더  이   
      상 물어볼 수 없었다. 
           
          "헤스티아씨는 왜 이곳에 오신거죠?" 
           
          재빨리 니첸은 이야기를 다른 곳으로 돌려버렸다.  헤스티아         는  니첸의 물음에 놀랐는지 
이야기가 다른 곳으로 돌려졌음에         도 불평하지 않았다. 그저 어두운 얼굴이 되었을 뿐이다. 
          니첸도 그녀의 표정이 어둡게  변하자 더 이상 물어  볼 수         없었다. 그리고 자신의 경솔함
으로 다시 이야기가 침묵으로  바         뀌자 한숨을 토해냈다.  다시 무료함으로 되돌아가야 한단  말인      
   가. 
           
          "간단히 말해서……. 이곳의 영주를 살해하려고 온 거예요."            
          헤스티아는 가볍게 그렇게 말했다. 그래서 니첸은 그녀의 음         성에 어떤 원한의 빛도 없음
을 느낄수 있었다. 뭔가 이상한 것          이 아닌가. 따로 그를 찾아 죽이기  위해 여기까지 왔다면 대단     
    히 분노하며 이야기만 나와도 살기를  뿌려대야 할 것인데 그         런 것을 찾아 볼수 없었다. 포기했
다? 확실히  이렇게 묶여버리          고 고문까지  당해버렸다면 포기하는   쪽이 현명하다고  스스로         
에게 최면을 걸어버렸을 수도 있다. 하지만 니첸은  자신의 직         감으로 그것은 아니라고 느꼈다. 
           
          "우습죠? 기억도 나지 않는 부모의 원수를 갚겠다면서 이곳         으로 온 제가……." 
           
          누구에게 우습냐고 묻는 것일까. 니첸은 헤스티아의 말이 처         음엔 자신의 물음에 대답하고 
있었지만 서서히 혼잣말이 되어         가고 있다고 생각했다. 
           
          "헤스티아……. 이젠 거드의 국경 안에 놓여져   버렸지만 전         엔 에티카의  국경 근처에   
있는 작은  마을이었대요. 주인님         …….  아 그러니까 세이린의 아버지께서  마을에 도착했을땐 저      
   밖엔 없었데요. 그리고 그 이후부턴 주인님께 거두어져 세이린         과 함께……." 
           
          두서없는 말이었다. 하지만 대충 핵심은 이야기하고 있었다. 
        아마도 영주가 젊었을  때 나선 정복활동에  의해 헤스티아의         마을이,  아니 헤스티아 라는 
마을이  초토화되었을 것이다. 그          결과 아마도 갓난아기였을 헤스티아는   영주의 손에 세이린의      
   시종으로 길러졌을 것이다. 하지만 세이린은 그런  헤스티아에          게 주종관계가 아닌 친구 관계가 
되기를 원했다……. 
          니첸은 이야기를 듣고 자신이 끼워 맞춘  결과 의외의 사실         을 알아내고 세이린을 떠올렸
다. 세이린이라면 철저히 상하 관          계를 따지기를 원할 것이라  생각한 니첸이었다. 그래서 놀라는       
   수 밖엔 없었다. 
          자신의 시종따위를 위해 목숨을 걸고 구하러  올 필요는 없         는 것 아닌가. 분명히 자신과 
가장 가까운 인간이라고 생각 했         기에 구출하러 온 것이다. 
           
          "우습죠……? 사실 부모님 얼굴도 떠오르지 않고…….  그곳         에서 계속 자랐더라면  그냥 
평범한  시골 여자로  살았을 텐          데……. 주인님께 거두어져 좋은   옷도 입어보고 공부도  하게      
   되었고……. 오히려  그에게 감사해야  할지도 모르는  일이예         요." 
           
          "……." 
           
          '그건 아니다.' 라는  생각이 떠오른 니첸이었지만  한편으론         이해도 되었다. 농가에서 자
란다면 밥 굶는 것은  기본이고 평          생 노력해 봐야 좋은 옷은커녕 구멍만  겨우 막은 옷이나 입고     
    살 수밖에 없다. 하지만……. 이곳의 영주, 훤 G.길버트가 헤스         티아의 마을을 침략한 덕분에  오
히려 좋은 환경에서 살아갈수         있게 되었다. 
          아무리 부모가 중요하다지만 결국 얼굴도 모르는 부모. 정이         생길 리가 없다. 그럼에도 헤
스티아는 부모의 원수를 갚겠다고         나섰다. 어찌보면 어리석은 짓이라고 할만한 일이기도 하다. 
           
          "그런데……. 우습지만, 세이린의 시종노릇도 나쁘지는 않지         만…….  절 낳아준 부모님의 
복수 정도는 해야  한다고 생각했         어요." 
           
          니첸은 헤스티아가 하는 말이 옳다고  느끼면서도 고리타분         한 지식만을 얻었을  헤스티아
가 가엾다고도  느껴졌다. 아니,          착하기 때문에 그런  것일지도 모른다. 만약 니첸이   같은 상황       
  에 쳐했다면 '주인이  시종을 친구처럼  대하는'것에 만족했을         것이다. 얼마나 파격적인 일인가. 부
모에 대한 것따윈 그저 잊         어버리고 살았을 것이다. 사실 기억나는 일도 없겠지만. 
          니첸이 그렇게 생각하는 동안 헤스티아는  혼잣말을 계속해         나갔다.  니첸의 반응이 있건  
없건 그냥 계속해서  중얼거리듯         말을 이어나갔다. 
           
          "그게……. 지금까지 제가 살아온  이유고 목적이에요. 우습         죠……. 한낱 시종 주제에 다
른 나라의 영주를  죽이는게 살아         가는 이유라니……." 
           
          헤스티아는 조용히 말을 흐리며 이야기했다. 니첸은 그런 그          녀에게 아무런 위로의 말을 
하지 못하고 결국 눈을 감았다. 흐          느끼는 듯한 중얼거림이 이어지고 곧   물기가 젖어 자신이 살     
    아온 이야기를 하는  헤스티아의 말이 들렸지만  니첸은 눈을         감고 아무 생각도 하지 않았다. 듣
지 않기 위해 잠을  자려 노         력했다. 
           
---------------- 
P : 50화다! 50화! 우오오오오!!! 
N : 경, 축! 자자 이로서 특별 이벤트를 개최할수 있겠군!     인기투표 1위! 니첸 미네스덴! 우하하하하 
P : ....일리가 없잖아. 퍽 
    음, 뭔가 자축 이벤트를 열어야지. 꼭 해보고 싶었단 말야. 
    다른 사람들이 이런거 하는거 보면 얼마나 부럽던지. 히히. 
N : 뭐할껀데? 
P : ...뭐하지? 
(실재로 몇분동안 고민) 
P : 훗. 다음에 하도록 하자. 
N : ........ 



녹슨칼 #51 


           8장. 활약하다! 
           
           1330년 1월 17일 
           
           일반적으로 영주의 성은 넓다 라고 말할 수 있다.  성안에만          있어도 생활하는데 큰 지장
은 없고, 특별한 경우가  아니면 나          갈 일이 없다. 영주 자신이 서민들과 부디끼는   것을 싫어하고   
       또한 변덕이 생겨 나가려 해도  심복들이 영주의 안전을 생각          해 말리기 때문이다. 
           그러므로 '결투'는 영주의 성 뒤쪽 공터에서 이루어 졌다. 
           
           니첸과 헤스티아는 병사들의 인도를 받아 성의 뒤쪽으로 나          왔다. 하루 정도였지만 빛이 
거의 들어오지 않는  고문실에 있          다보니  처음엔 눈이  부셨지만 그렇다고 멋진  풍경의  공터가     
     보이지 않을리 없다. 
           고성 특유의 회색빛과 아침이라 더더욱 눈부신 햇빛에 '반짝           인다'라고 밖에 표현할수 
없는 푸른 잔디. 묘하게 어울러져 '결          투'따위보단 '소풍'에 어 어울리는 곳인 듯 했다. 
           영주가 모은 듯  곳곳에 세워져 있는  아름다운 조각상들과          역시 그 근처에 하나  둘씩 
놓여져 있는 탁자. 그리고  그 사이          를 가로지른 아름다운 산책로와 그   주위에 피어있는 형형 색   
       색의 꽃들. 그리고 낚시를 하기엔 어울리지 않지만  감상하기엔          적당한 크기의 작은 연못도 
구석에 있었다. 
           이만한 공간을 가꾸는데  대체 얼마나 많은  돈과 사람들의          노력이 들어갔을까. 니첸으
로서는 상상도 되지 않는  인위적인          풍경이었다. 그러나 이것은 귀족의 작은 사치일 뿐이다. 
           헤스티아는 수갑과 족쇄를  낀 채로 병사들에게  둘러 쌓여          앞을 걸어가고 니첸은 그 뒤
를 그냥 졸졸 따라갔다. 풍경에 감          상한  니첸이 주위를 둘러보고 있을 때 니첸의 눈에  영주가 보    
      였다. 
           영주는 확실히 무장을 하고 준비를 철저히  해 누구라도 오          늘 그에게 중대한 일이 있음
을 알 수 있었다. 그러나, 지금 그          가  하고 있는 행동은  '소풍'나온 철없는 귀족  청년들이나  할    
      짓이었다. 
           
           "오늘 날씨가 참 좋구려. 부인." 
           
           "네……." 
           
           "……." 
           
           그는 갑옷을 입은 채로 호수 옆의 테이블에 앉아 비싸 보이          는 찻잔을 입가에 갖다대고 
있었다. 그리고 그의  부인으로 보          이는 귀족  여인이 나들이용 옷을  입고 그의 맞은편 의자에서     
      역시 차를 즐기고 있었다. 결코 '결투'를 하는 날에  맞지 않는          광경이것만 그들의 모습이  어
색하지 않은 것은  그저 주위의          평경 때문이지도 모른다. 
           니첸은 병사들이 앉으라고 하는 자리에 앉아 계속해서 주위          를 살펴보았다. 아직 몇사람 
모이지 않았지만 한쪽엔  꽤 많은          의자들이  배치되어 있었고 그곳엔  몇몇 기사들이  편한차림으     
     로 와서 앉아 있었다. 물론 편한 차림이라고는 하나  가벼운 방          패나 즐겨쓰는 무기는 챙겨온 
상태였다. 
           
           '제이니는?' 
           
           니첸은 사람들이 점점  모여 자신의 자리를  찾아가는 것을          보고 제이니를 찾기 시작했
다. 제이니의 성격상 일단  일을 벌          인만큼 본전은 뽑아야 한다. 그러므로 충분한 재미를   얻기 위   
       해 지금 이 자리에 분명히 올 것이다. 
           그러나 해가 점차 떠올라 머리 꼭대기에 올라가도록 그녀는,          그리고 세이린은 오지 않았
다. 그사이 영주와 그의  부인은 그          저 즐겁게 이야기를 나누고  있었다. 변태적인 취미를   가지고   
       있는 영주와는 어울리지 않을 정도로 아름다운 귀부인은 가끔          씩 웃으면서 '오랜만의 당신의  
칼솜씨를 보겠네요.'라든지 '전           처럼 너무 잔인하게   내장을 끄집어내지는  마세요.'같은  말을       
   하고 있었다. 니첸은 혀를 내두르며 그들의 비정상적인 대화를          들었다. 
           
           펑! 
           
           조금 늦는다 싶을 때 즈음 갑자기 연막이 터졌다. 당황한  기          사들과 영주는 칼을 뽑아 
준비했지만  바람이 불어 그 연막이          사라질 때까지 아무 일도 생기지 않았다. 아니,  적어도 그들의   
       적이 공격을 하진 않았다. 
           
           "오, 세이린 뤼슬리안!" 
           
           영주는 연막이 사라지자  전에 없던 자리에  나타난 두명중          긴 머리의 여인에게 말을 걸
었다. 니첸이 영주의 말에 '드디어          왔구나!'싶어 돌아보자  역시 웃고 있는  제이니와 약간 상기되    
      어 있는 세이린이 보였다. 
           
           "제이니 언니. 정말 이런식으로 왔어야……."            
           "당연하지! 이쪽이 훨씬 멋있잖아." 
           
           "……." 
           
           둘의 대화를 듣고 난  니첸은 대충 상황을 알  수 있었지만          어쩌겠는가. 바보같은 방법
으로 등장한 세이린을 동정 할 수는          없는 일이다. 
           
           "이거, 너무 시간에 정확히 맞춰 와버렸군."            
           영주는 그렇게 말하며 갑옷차림으로 둘 앞에 섰다. 세이린은          그가 나서자 마자 일단 월
인을 꺼내들었다. 
           '결투'를 한다고 하면 마상결투를 하는 것이 일반적이다. 그          러나 별 말이 없었음에도 영
주와 세이린은 검과 검을 직접 맞          대는  쪽을 택했다. 그것은 일단 세이린쪽에 말이  없기도  하지    
      만 무엇보다 세이린이 갑옷을 입고 있지 않기 때문이다. 
           기사보단 검사로서 키워진 세이린이기에 갑옷을  입는 것은          오히려 어색한 일이었다. 그
리고 영주쪽은 그런 세이린에 대해          서 어느정도 파악하고 있었기  때문에, 그리고 자신의 취미생활   
       을 위해 이런 검술의 대결을 벌이기로 했다.  일격으로 승부가          나는 마상결투는 그의 취향이 
아니니까. 
           
           "바로 시작할꺼야?" 
           
           이때 제이니가 둘 사이에 끼어들었다. 확실히 결투를 하려면          신에게 이후의 결과에 대한 
맹세를  하고 서로에게 술을 돌리          는 등의 여러  가지 절차를 밟아야 했다. 그러나 이미  둘의  결    
      투는 기사들의 신성한 명예의 결투가 아니다. 
           한쪽은 물건을 걸고 한쪽은 여자를 건다. 기사들간의 대결이          라기엔 더럽다 라고 말할수
도  있는 것이다. 그래서  세이린은          고개를 저었다. 
           
           "빨리 하고 빨리 결과를 내서  빨리 헤스티아를 데려가는게          이득이예요." 
           
           "그렇게 말한다면 나 역시 그 칼을 빨리 가지고 싶군."            
           영주는 세이린의 말에 비웃음을 흘리며 입을 열었다. 확실히          세이린의 말은 영주에게서 
패한다는 것을 생각지 않고 있다는          말이기도 하다. 더군다나 둘다 '빠르게'를 강조하는  것을  보면   
       역시 상대를 깔보고 있는 것이다. 
           영주야 확실이 세이린의  실력보다 위에 있으니  그런 말을          할 수 있다지만 세이린은 어
떻게  자신만만하게 저런 말을 하          는 것일까. 
           
           '아……. 제이니!' 
           
           제이니와 함께 있었을 하루동안 세이린이 가만히 있을 리가          없다. 제이니도 분명히 월인
의 검법을 알고 있다. 아니 정확히          는 니첸  주위의 모든 인간들이 알고 있다.  그러니 세이린에게    
      뭔가 조언을 해줬을 것은 당연 한 것. 
           영주가 아무리 대단하다고 해도 세이린이 월인의 검법을 완          벽하게 '흉내'만 내도 이길 
것은 당연하다. 니첸은 세이린이 헤          스티아를 보며 밝게 웃는 것을 보고 그렇게 생각했다. 
           
           '하지만 안어울려.' 
           
           니첸은 세이린의 웃는 얼굴이 마음에 들지 않았지만 고개를          돌릴 수도 없어 세이린과 영
주가 서로 칼을 맞대는 모습을 보          았다.  월인의 주인이라는 것은 다시 말해서 월인의  검법을  펼    
      칠수 있는 인간. 니첸 자신의 생각이 맞다면 오늘 월인의 주인          의 춤을 처음 볼수 있을  테니 
결코 눈을 땔 수 없었다. 
           세이린이 쥐자 조금씩 빛나기  시작하는 월인, 그리고  보통          칼이라곤 하나 제법 잘 만
들어져 햇빛을 반사하는  영주의 검. 
         그래봐야 월인과 부딪히면 그대로 잘려 나갈테지만 영주는 신          중했다. 그러고 보면 영주의 
갑옷은 월인 앞에선  아무런 의미          가 없고 그저 영주의 몸놀림을 방해하는 것일텐데……. 
           니첸은 영주가 여전히 월인의 날카로움을  제대로 인지하고          있지  못함을 느꼈다. 그저  
좋기만 한 검. 에고소드.  그정도가          영주가 월인을 판단하고 있는  한계일 것이다. 그렇다면 세이린   
       이 이길 확률은 더더욱 높아진다. 
           
           "……." 
           
           그래서 니첸은 조금씩 기분이 나빠지기 시작했다. 사실 니첸          의 입장에선 세이린이 이기
든 지든 큰 문제가 되지 않는다. 니          첸은 그저 세이린과 함께  다녔다는  것 정도이고 그저 감시자   
       로 일행에게 버려졌을 뿐이다. 제이니가 온 이상  니첸의 목숨          에 해가 가는 일은 절대로 생
길 수 없다. 
           그러니 그동안 자신을 깔보고 험하게 다룬 세이린을 응원하          기 보단 아무래도 영주를 응
원하는 마음이 생기는 것이다. 
           
           '하지만 저놈도 정상이 아니야!' 
           
           영주의 변태적인 취미에 희생당할  뻔한 니첸 아닌가.  역시          응원할 수 없는 상대이다. 
결국 니첸은 누구를  응원해야 할지          알수 없어져 한숨만 쉬었다. 그냥 사태를 구경만  하기로 정한  
        니첸이다. 
           
           "니첸~ 살아 있었구나!" 
           
           그러나 그런 니첸의 진지한 생각은 제이니가 달려오자 그대          로 깨져버렸다. 영주와 세이
린이 검을 쥐고 시작할  준비를 하          자 그 분위기에  못 이겼는지  세이린이 니첸에게 달려온 것이    
      다. 물론 그 어떤 병사들도 그런 제이니를 저지하지 않았다. 
           
           "그럼 살아 있지! 죽었을까 보냐!" 
           
           문득 제이니가 말을 꺼내 자신이 하루종일 어두운 고문실안          에 있었다고 생각하자 니첸
의 억양은 올라갔다. 그러나 어디까          지나 그렇게 억양이 올라갔을  뿐 제이니에게 화풀이하는 어리   
       석은 행동은 하지 않았다. 그 결과 제이니는 웃으며 그런 니첸          의 볼을 꼬집었다. 
           
           "뭐야, 버리고 갔다고 삐져버린거야?" 
           
           "아, 아워!" 
           
           아프다는 말을 하기 위해 입을 열었지만  역시나 이상한 소           리가 날 뿐이다. 제이니는 
그런 니첸을 보면서  귀엽다고 웃기          시작했다. 
           
           "저기, 죄송하지만 그렇게 웃으면 안돼는 상황이라고 생각하          는데요." 
           
           그때 시녀복장을 한 여자가 다가와 작은  목소리로 둘 사이          를 말렸다. 시녀는 안절부절
못하는 얼굴로 귀부인과 니첸을 번          갈아 보고 있었다. 니첸은  제이니에게  꼬집힌 볼을  만지면서   
       귀부인 쪽을 보았다. 귀부인은  화가난 표정으로 니첸을  보고          있었는데, 결코 적의를 드러내
고 있지는 않았다. 
           제이니야 어떻든 니첸의  경우엔 아무런 제제  없이 영주의          성에서 나오는 것을 귀부인
이 보았다. 그러니 그저  영주의 부          하 정도로 보고 있을 것이다. 니첸은 제이니에게서   벗어나 다   
       행이라고 생각하며 영주와 세이린의 결투를 보려고 했다. 제이          니는 재미없어.  라고 말하며 
니첸 옆의 의자에 앉았다. 그리고          그녀는  고개를 니첸의 어깨에 기대었다. 니첸은  그순간 기사들     
     과 귀부인과 시녀의 눈빛이 '불결해'라고  말하고 있음을 알고          한숨 쉬었다. 대체 누가 벌건 대
낮에 사람들 앞에서 이런 대담          한 짓을 할 수 있을까. 
           
           '제이니 뿐이야.' 
           
           니첸은 그렇게 생각하면서도 제이니의 머리를  치우지 않았          다. 서로 검을 맞댄 상태에
서 눈싸움을 하고 있는 둘을 보기로          했다. 그렇게 니첸이 한눈팔며 둘의 싸움을 지켜보지  않은 것  
        에 화가 나기라도 한 듯 마침 영주와 세이린은 기합을 지르며          상대를 공격하기 시작했다. 
------------ 
P : 어제 쉰 이유는 어디까지나 독자들의 호기심 유발 및 기타 등등의      이유로....................(퍽퍽퍽) 
N : 그냥 친구네 집에서 만화책 봤다고 똑바로 불어! 
P : 쿨럭쿨럭. 뭐 세상일이 다 그런것이지.(....반짝.)      50화 축하말씀 보내주신 분들께 감사드리구요. 아...그
리고. 
     이 글을 읽어오신 분들(독자분들)께 질문이 있는데요. 
     어째서 니첸을 좋아하시는 겁니까.-,-; 
     아악~ 나의 두뇌 회로로는 이해가 안돼~ 이런 비굴하고 비참한 놈을      대체 누가! 어째서! 무슨 이유
로! 아아악~~ 
N : ....훗. '주.인.공' 이니까 말이지. (샤방) 
P : .......인정하긴 싫지만 정말 주인공이라서 동정표를 보냈다... 
     가 아니면 정말 설명이 안되는 괴현상..... 
N : 도도도도도도...동정표라니 무슨 말이야! 



녹슨칼 #52
         
          스악! 
           
          월인에서 검으로 공기를 가른다고는 생각할 수 없는 독특한          소리가 났다. 그런 세이린의 
월인을 자신의 목쪽으로 쳐올리며         영주는  재빨리 고개를 숙였다. 당연히  영주는 아슬아슬하게 월     
    인을 피해냈다. 그리고 간발의  차로 얻어낸 세이린의  빈틈을         향해 가차없이 영주의 검이 들어
갔다. 
           
          "위험하네……." 
           
          제이니는 그렇게 중얼거리며 있었지만 세이린은  재빨리 발         끝으로 땅을 박차고 뒤로 순간 
몇 발자국 물러섰다. 그리고 월         인을 몸의 중심에 세워 영주가 들어오는 것을 막아냈다. 
           
          "……." 
           
          제이니의 느긋하게 감상하는  모습과는 대조적으로  니첸은         얼이 빠진 얼굴로 영주와 세이
린의 대결을 바라보았다. 제이니          처럼 '위험해~'라고 하든지  아니면 기사들처럼 손에  땀을 쥐면       
  서 바라보든지 어떻게든 하려면 '눈에 보여야'  할것이 아닌가. 
        니첸의 눈에 세이린과  영주가 휘두르는 검의  움직임이 보일         리가 없다. 
          결국 정확한 것은 알지도 못한 채로 둘이 대충 검을 휘둘러         댄다는 느낌만 받으며 둘의 대
결을 지켜보는 수밖엔 없었다. 
          세이린은 검을 중심에 세운 상태에서 곧바로 반격하지 않는         영주를 보며 한발자국 앞으로 
걸음을 내밀었다. 
          그리고 그때부터 세이린의 검, 월인은 보는 이의 눈을  현혹         시키는 그림을 그리기 시작했
다. 
           
          "특훈의 성과야!" 
           
          제이니는 니첸의 머리위에 손을 올리며 그렇게 말했다. 니첸         은 그 순간 자신이 알고 있는 
한가지 검술을 떠올렸다. 
           
          '월인류의 첫 번째…….' 
           
          과연 제이니와 함께 있는 하루동안 세이린이 제이니에게 가          르침을 받은 것이 확실했다. 
니첸조차도 월인류의 첫  번째 검         술을  익히는데 몇주일이 걸렸던가.  물론 니첸의  경우엔  검을     
    쥐는 법부터 배웠으니 당연하지만, 몇 년동안 검을  잡은  세이         린이라고 해도 하루만에 월인의 
검술을 혼자서 깨우친다는  것         은  불가능하다. 제이니의 도움이   없다면 절대  불가능한  일이         
다. 
           
          "그럼 세이린의 승……." 
           
          '세이린의 승리겠네?' 라는 말을 하려고 했던  니첸은 곧 말         을 멈추었다. 영주는 이미 멀
찌감치 떨어져있고 세이린 혼자서         검의  춤을 추고 있었다. 이미 적은  공격권 밖에 있는데 공격자      
    는 이동도 하지 않고 혼자 허공을 향해  검을 휘둘러 대고 있         다. 우습다면 우습다고 할만한  상
황이다. 
           
          "이런……. 세이린이 또 검무에 빠져버렸네."            
          제이니는 어쩔수 없다는 투로 말했다. 니첸은 그런 제이니의         말을 이해  했다. 월인류라는 
것은 그저 월인이 추는 검무를 뜻          하는 것이다. 좀더 말을 자세히  하자면 검술이라기  보단 춤이     
    다. 춤에 열중해서 눈앞의 적을 무시한다는 것은  춤에 집중했         다는 말로 이해는 가지만 결코 칭
찬 받을 만한 일이 아니다. 
           
          "말도 안돼!" 
           
          "어떻게 저런 검술이!" 
           
          하지만 적은 멀찌감치 떨어져 세이린의 검술을 바라보고, 혼         자서 세이린이 검을  휘둘러 
대는걸 우습다고  생각한 사람은          니첸과 제이니뿐이었다.. 기사들은  세이린의 검술에 홀린  듯이       
  서로 경탄성을 자아냈다. 시녀와 귀부인은 아름답기 이를대 없         는 검의 궤적을 보며 홀린 듯이 멍
하게 월인의 움직임을 바라         보고 있었다. 
          그런 판국이니 영주가 멀쩡하게 세이린의 검을 보며 반격을          준비할 리가 없다. 영주조차 
멍청하게 세이린의 검무를 지켜보         았다. 
           
          "왠지 바보같아……." 
           
          제이니는 이들 중에서  멀쩡한 정신을 가지고  있는 사람은         오로지 자신과 니첸 뿐이라는 
사실에 중얼거렸다. 월인이 뿜는          빛이 어느정도 사람의  눈을 현혹시키는  힘이  있는 것은 사실        
  이다. 그리고 그것을 움직이는 방식에 의해 그  빛이 중첩되어         더욱 효과를 발휘하기도 한다. 
          하지만 세이린의 검무는 그렇게 월인의  빛을 중첩시켜버리         는 것 외엔 아무런 의미가 없
었다. 월인의 날로 적을 공격하지          못하고 있는 것이다. 적의   눈을 현혹시키고 월인의  날카로운      
   검날로 적을 공격하는 것이  월인류의 정석이다. 하지만  지금         세이린은 적을 현혹시키만 하고 있
을  뿐 세이린 자신도 검에         취해 적을 공격하는 것을 잊고 있다. 
          니첸은 우스꽝스러운 모습으로 세이린의 검술에  넋을 뺏긴         사람들을 보면서 한숨 쉬었다. 
           
          "말리지 않으면 세이린이 탈진할꺼야." 
           
          니첸이 중얼거리자 제이니도 한숨쉬고 땅바닥에  뒹굴고 있         는 돌 하나를 집었다. 그리고 
세이린에게 던졌다. 
           
          깡! 
           
          "아……." 
           
          제이니가 던진 돌은 월인을 맞추었고 세이린은 덕분에 정신         을 차렸다. 물론 사람들도 멍
하게 세이린의 검을  바라보며 멍         한 상태에서 깨어났다. 
          세이린은 자신이 오로지  검무에 취해 적을  공격할 기회를         잃었다는 사실에 정신이 없었
다. 영주 역시 적의  검무에  취해         있었다는 것에 묘한  기분이었다. 하지만 그것이 월인이라는 에       
   고소드의 능력이라는 것을 느낀 영주는 더더욱 검이 탐났다. 
           
          "차핫!" 
           
          평소같으면 기합따윈 지르지 않았을 것이건만  영주는 소리         를 지르며 세이린을 향해 달려
갔다. 아마도 적의  검술에 현혹         되었던 자신이 부끄러워 그것을 떨치기 위한 행동일 것이다. 
          영주가 기합을 지르자 조금은 위축된  세이린이었지만 재빨         리 영주의 검에 대한  대비를 
했다. 
          월인은 검날이 날카롭다. 다시 말해서 적의 검이든 갑옷이든         뭐든 벨수 있다. 그러나 적이 
공격해 온 것을 막아낼때는 그러          한 이점이 단점으로 변한다.  적의 공격을 막아내어  다른  쪽으      
   로 흘리는 것이 불가능하다. 오로지 무기를 베어내는 방법외엔         월인으로 할수 있는 방어법은 존재
하지 않는다. 그러나  공격해         오는  적의 무기를  베어내는 것은  위험한 일이다.   베어져 버린          
무기조각이 그대로 날아와 월인을 쥔  사람을 공격 할 확률이         높으니까. 
          그사실을 제이니에게서 들은 세이린은 영주의  공격을 월인         으로 맞댄다는 것은 생각하지
도 않았다. 방어하다가  당해버리          면 그 얼마나 추한  꼴인가!  세이린은 그저 영주의  검을 피하      
   기만 했다. 
          영주도 그것을 느꼈기에 몇번 검을 휘두르자 의아함을 느꼈         다. 어째서 검과 검을  맞대지 
않는 것인가? 정말  실력차이가          엄청나게 나지 않는  이상 상대의  무기를  튕겨내고 그 때문에         
 생겨난 빈틈으로 검을 찌르는 것이 일반적인 공격법이다. 적의         공격을 피해내고 반격을  한다는 것
은 정말  엄청난 실력차가         나지 않는 한 불가능 한 것이다. 적이 바보가 아닌이상 어느정         도 
방어를 하고 있으니까. 
           
          '검의 내구력이 엄청나게 약한 것인가?' 
           
          검과 검이 맞닿으면 부서질 정도로 약한 검……? 영주는 싸         움도중 그런 생각이 얼핏 들었
지만 지난 밤 자신이  무기 파괴         를  걸었음에도 월인의  검신엔  흠집도 생기지  않았던 광경이         
 떠올랐다. 
          알수 없어……. 라고 생각은 하면서도 한편으로는  반격하지         못하는  세이린 덕에 기분이 
더 좋아지는 영주였다.  당연한 것          아닌가. 어차피 결과는 정해져 있는  것이다. 그런 상태에서 적     
    은 발악하지도 않으니 '의외의 변수'따윈  생각할 필요도 없는         셈이다. 
           
          퍼억! 
           
          영주의 갑옷에 부딪힌 세이린은 저만큼 나가떨어져  버렸다. 
        영주의 어깨 보호대가 자신의 복부로  돌격해 오자 막아낼 방         도가 없었다. 평소처럼 검으로 
방비하고 있었다면 절대로 이런         육탄 공격은 허용하지 않았을 것이다. 
           
          "우욱……." 
           
          자기도 모르게 나오는 신음소리가 듣기 싫었던 세이린은 재         빨리 나가 떨어진 상태에서 몸
을 일으켜 세우려고  했다. 그러          나 영주가 그런 절호의  기회를 놓칠 리가 없다.  명색이  '결투'      
   인 만큼 적어도 사지의 한 부분은 얻어야 할 것이   아닌가. 쓰         러진 상대이긴 하나 결판을 내기 
위해 영주는 달려들었다. 
          세이린은 자신을 향해 달려드는 영주를 향해 검을 내밀었다. 
        그러나 복부의 충격이 온몸에 힘을  보내는 것을 방해하고 있         었다. 아무런 위력 없이 그저 
내미는 세이린의 검을 두려워 할          영주가 아니다. 영주는 달려가며   월인을 내민 세이린의  오른       
   손을 향해 검을 내리쳤다. 
           
           
          - 너의 왼손. 베어주마. 
           
          나는 그순간 론더의 말을 이해할 수 없었다. 검사의 손을 베         어버린다는 것이 무슨 의미인
지. 이해할 수 없었기에  그저 날         상처 입히려는 짓이라 생각했다. 
          그러나 시간이 가면 갈수록 그의 말이  가슴속을 비집고 틀         어 박혀버렸다. 나는 왼손잡이. 
정확히는  월인을 이용하는  손         이 왼손이다.  그런 만큼 월인의  주인인 나에게  있어서  왼손은        
 특별하다. 다시 말해 월인을 쥐었기에 나의 검사로서의 인생은         생겨 난 것.  론더가 한 말의 의미는 
그동안의 내  인생을 완전         히 부정해 주겠다는 의미였던 것이다. 
           
          순간 니첸의 머리속에선 어떤 기억이 떠올랐다. 월인을 쥐었         기에 새로  시작되었던 인생. 
부정하고 싶어도 그  덕분에 생겨         난 즐거웠던 기억들이 갑작스럽게 되살아 났다. 
          분명히 영주의 검의 움직임은 니첸의 안력으로는 볼수 없는         것이었음에도 너무나도 느리게 
영주의  검이 움직인다고  느꼈         다. 그리고   세이린의 눈동자가 영주의  검끝을 따라 가고  있는        
 것을 볼수 있었다. 모든 일이 천천히 느껴진다고 느꼈을 때 니         첸은 자신의 왼손이 주먹을 쥐고  있
다는 것을  느꼈다. 그리고         그 손위로 제이니가 손을 올리고 있다는 것도  알아챘다. 제이         니
는 웃고 있었다. 
           
          "마음대로 해." 
           
          통명스럽게 니첸이 그렇게 중얼거리자 니첸의  눈에 느리게         보이기 시작했던 광경이 다시 
빠르게 돌아갔다. 그리고  그  순         간 영주의 검은  옅은 녹광으로 뒤덮였다. 물론  누구도 그 사실       
  을 눈치채지 못했다. 그리고  다음순간 세이린의 검을  내리친         영주의 검은 박살 나버렸다. 분명히 
부서진 것이  아닌 박살났         다는 표현이 어울릴 정도로 산산 조각나버렸다. 
           
          척. 
           
          그리고 그 다음, 세이린은 어떻게 검이 박살 났는지 따윈 생         각하지 않았다. 그저 얼이 빠
져 멍청하게 서 있는 영주의 목에         월인을 갖다 대었을 뿐이다. 
           
          "체크 메이트." 
------------------ 
P : 에또. 어딘가 홈페이지를 둘러보다가. 
    "녹슨칼 보지 마! 주인공이 약한것도 정도가 있지 짱나!"     ....라는 글을 보게 되었어. 
N : .....화났겠군? 
P : ....아니.-_-; 갑자기 어떤 생각이 떠올라서... 웃어버렸지. 
    어떤 소설을 읽다가 주인공이 5천대 1로 싸우는 걸 보고     "아악! 주인공이 쎈것도 정도가 있지! 뭐 이
딴게 다 있어!"     ....라고 외친다음 난 다시는 그 소설 안읽었거든. 
N : ........-_-;;;; 사람의 취향이란 묘한 것이군. 후후. 
P : 그러게.-_-; 




녹슨칼 #53

         
          세이린이 말을 꺼내자 잠시동안 침묵이 이어졌다.  기사들은         물론이거니와 귀부인, 그리고 
당사자인 영주조차 입을 열지 않         았다. 그들의 생각하지도 못한 일이 일어나 버렸으니 말이다. 
           
          "니첸~ 저것봐! 세이린이 내가  시킨대로 승리 사인을 취했         어!" 
           
          "……." 
           
          니첸은 제이니가 자신을 붙잡고 마구 흔들어  대자 할수 없         이 함께 기뻐해 줬다. 하지만 
세이린이 승리했다는  것에 마냥          기쁘지만은 않은 니첸이다. 적어도  상처 몇개는 입혀도 좋았을       
   것을……. 
           
          "자, 그럼 헤스티아를 데려가도 되겠지?" 
           
          세이린은 영주의 목에서 월인을 떼며 일어섰다. 영주는 박살          난 자신의 검을 바라보다가 
세이린의 오른손을 바라보았다. 상         처 하나 없이 멀쩡했다. 아니 세이린의 옷조차 멀쩡했다. 
           
          "……." 
           
          영주는 아무 말도 하지  않았다. 세이린은 영주가  자신에게         진 것에 충격을 먹어 멍청하
게 서 있다고 생각했다. 그래서 가         볍게 그를 무시하고 지나가 헤스티아 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
          니첸은 그런 세이린을 보면서  그래도 이젠 일이  끝났구나,         라는  생각으로 안도의 숨을  
내쉬었다. 기쁘다면 기쁜일  아닌         가.  이젠 위험에서 벗어나 집에  돌아갈  수 있다. 자신의  의지      
   가 아닌 타인의 뜻에 의해 죽을 위험에 처해졌던 몇일간을 되         돌아보며 니첸은 눈을 감았다. 
          눈을 감아 눈앞은 검게 변해 마음을 차분히 가라앉게  했다. 
        니첸은 기사들과 영주가 얼이빠져 조용히 서있어 생기는 침묵          을 음미했다. 그러나 그것도 
잠시, 영주가 크게 소리쳤다. 
           
          "잡아라!" 
           
          "우아아아!!!" 
           
          "셀릭크의 원수를 갚자!" 
           
          갑작스럽게 수십의 사람이 움직이며 땅바닥이 울렸다.  니첸         은 놀라서 눈을 뜨고 지금의 
상황을 살폈다.  영주가 세이린을          잡으라고 소리치고 있었고 기사들은  그의 명령에 따라 세이린       
   을 향해 돌진하고 있었다. 니첸은 당황했다. 
          세이린과 영주의 대결은 '결투의 절차'를  밟은 명예로운 대         결이다. 그렇기에 어떻게 되든 
결과가 나면 다  끝이라고  생각         한 니첸은 지금  돌아가는 상황을  이해 할  수 없었다.  그러나       
  제이니는 니첸처럼 상황을 쳐다보고 있지만은 않았다. 
           
          "멈춰!" 
           
          재빨리 달려가 세이린의 앞을 막아서는 제이니다.  기사들은         제이니의 등장에 당황하며 걸
음을 멈추었다. 마침 세이린은  기         사들이 자신과 헤스티아에게  다가오자 월인을 깨내 들고  있었      
   다. 니첸은 한숨쉬었다. 
          세이린이 영주를 이긴다. 그리고 영주가 웃으며 '아,  세이린         뤼슬리안. 자넨 간만에 보는 
훌륭한 검사였네.'라고 말한다. 세          이린은 고개를 저으며 '과찬이시군요.  영주님이야 말로 중년의      
   나이라고는 생각 할 수 없는 날카로운 검기였습니다.' 라며 헤         스티아를 데리고 간다. 
          ……라는 것은 동화책에나 나올 법한 일이다.  에고소드라는         것은 단순히 '아 졌다. 어쩔수 
없군. 자네의 승리야.'라고 말하          고 끝낼만한 물건이  아닌 것이다. 자존심이고  뭐고  다 버리고        
  서라도 탐낼만한 물건이다. 
           
          "제이니 켄슬러. 옆으로 비켜서는게 좋을거야."            
          "……?" 
           
          니첸과 제이니는 놀란 얼굴로 영주를 바라보았다.  제이니에         대한  이야기를 영주에게 한 
기억은 없다. 헤스티아는 제이니를         만나보지 못했다.  그런데 어떻게  영주가 제이니의 풀   네임을     
    알고 있단 말인가? 제이니는 잠시 영주를 보다가 이를 갈면서         옆으로 물러섰다. 덕분에 세이린이 
당황했다. 
           
          "제이니 언니!" 
           
          "적어도 목숨만은 보장해줄  테니 안심하게. 세이린  뤼슬리         안. 하하하!" 
           
          제이니를 부르는 세이린에게 영주는 웃으며 답했다.  니첸은         이를 갈고 있는 제이니의 태
도를  보자 한가지 생각이 떠올랐         다. 
           
          '서커스 단원들에게 손을 뻗친 건가…….' 
           
          그것밖엔 생각 할 수 없다. 지금쯤 영주의 부하 일부가 서커         스 단원들을 아무도  모르는 
곳에 숨겨놓고  영주의 명령만을         기다리고 있을지 모른다. 
          그렇지 않고서야 어떻게  제이니의 이름을 확실하게  알 수         있겠는가. 니첸과 헤스티아가  
잡혀있었던 하루동안  세이린이         월인의 춤을 준비한 것처럼 영주도 나름대로 준비했을 것이다. 
        그러나 세이린과 제이니는 나름대로 대결을 최선을 다해 준비         했을 테지만 이런 일은 생각도  
해보지 않았기에 대처할 방도         가 없는 것이다. 
           
          "자, 그 검을 내놓게. 세이린 뤼슬리안!" 
           
          영주는 당당하게 소리쳤다. 세이린은 월인을 내려다 보았다. 
        아름다운 검신. 날카로운 칼날. 그리고  자아를 가진 에고소드         이기도 한 검. 놓치고 싶지 않
았다. 
           
          "세이린……." 
           
          지금까지 아무 말도 하지 않고 있던  헤스티아가 입을 열었         다. 여전히 반쯤 알몸이고 니
첸의 외투를 두르고  있을 뿐이지         만  처음 보았을 때보단 상당히 좋아진  모습이다.  세이린은 헤     
    스티아가 자신을 부르자  자신도 모르게 미소가  머금어 지는         것을 느꼈다. 
           
          '구하고 싶어!' 
           
          세이린은 그렇게 생각했다. 그래서 제이니가 옆에서  미안하         다는 표정을 하다가  갑자기 
성문쪽으로 고개를  돌리는 것을         보고  별다른 생각을 하지  않았다.  제이니 나름대로도  괴로울      
   것이라는 생각을 하며 세이린은 그녀를 원망하지 않았다. 지금         까지 자신을 도와준 것으로도  충
분하니까. 지금 그녀가   할수         있는  행동은 그저  월인을 적들에게  내미는  것으로 적의를  드         
러내는 것뿐이다. 
           
          "호오? 덤벼볼 셈인가? 수십대 일의  싸움이 가능하리라 생         각하나 보지?  세이린 뤼슬리
안?" 
           
          "그땐 좁은 통로라서 당했을 뿐이다!" 
           
          "저 여자가 돕지 않는다면 넌 그저 애송이일 뿐이지."            
          "칼만 조심하면 돼!" 
           
          영주의 비아냥거림에 기사들도 한마디씩하며 세이린에게 다         가섰다. 세이린은 등뒤엔 헤스
티아가  있고 앞엔 적들이  있는          상황이라 뒤로 물러 설  수 없었다. 오로지 적을 베어  헤스티아      
   를 지켜야 하는 상황인 것이다. 
           
          "기다려!" 
           
          그때 제이니가 소리쳤다. 그리고 그녀의 외침에 기사들도 주         춤거리며 잠시  멈추어 섰다. 
그들이 제이니를 두려운 눈빛으로          쳐다보았음은 물론이다. 영주도, 세이린도,  니첸도  제이니에게     
    시선을 돌렸다. 제이니가 아무리 강하다고 해도 그녀의 동료들         이 인질로 잡혀 있는 이상 무엇을 
할수 있겠는가.  그런 생각이          대부분의 사람들  머리속에 떠올랐지만   경계하는 것은   늦추지         
않았다. 어쨌든 간에 이 자리에 있는 몇몇 사람만 빼면 누구나         제이니의 실력을 알고 있으니까. 
           
          "무엇인가, 제이니 켄슬……." 
           
          "그이름 부르지 마!" 
           
          제이니는 화가난 얼굴로 소리쳤다. 단지 소리쳤을  뿐인데도         기사들은 세이린에게서 몇걸
음 떨어졌다. 제이니의 동료인  세          이린을 공격하는 것이 잘못된 일이라고  스스로 생각한다는 듯     
    이 말이다. 
           
          "……. 그래, 자네는 가만히…… 있는게 좋을 듯 한데……."            
          영주는 제이니의 박력에 눌려 평소의 위엄을 잃고 더듬더듬         말을 이어 나갔다. 그러나 끝
까지  자신이 해야 할 말을  잊지          않았다. 선기를 뺏겨버리면 아무리 유리한  상황이라도 금방 역     
    전되는 것이 세상일이니까. 
           
          "전에 분명히 이야기했을 텐데? 적어도 여기 있는 사람들은         건드릴수 없어." 
           
          "……." 
           
          확실히 제이니가 고문실에서 영주에게 한 말이다. 니첸은 멍         청하게 있느라 자신의  목숨
도 지금 위험한  상황이라는 것을          깨닫지 못하고 있었다. 제이니는 어쩔수  없다지만 세이린을 처     
    치하고 그녀의 동료인 니첸을 멀쩡하게 살려 둘 리는 없지 않         은가. 그런 판국에 제이니가 말을 
꺼냈으니 다행이라면  다행인         것이다.  니첸은 자리에서  일어나 뭣하면  달아날 생각으로  상황         
을 살폈다. 
          영주는 제이니의 말에 아무 말도 하지 않았다. 확실히  제이          니가 보는 앞에서 세이린을 
죽이는건 문제가 있다.  그러나 적         어도 월인을 빼앗는 것엔 문제가 되지 않는다고 생각했다. 
           
          "그럼 검이라도 내놓아라!" 
           
          니첸은 영주가 어쩔수 없다는 듯이 월인만이라도 내 놓으라          는 광경에 실소를 머금었다.  
마치 강도처럼 물건에만  혈안이         되어  있는 그가 높디 높은,  자신의 땅을 가진 귀족이라는  사실      
   이 우스워 지는 것이다. 
          그러나 그렇게 우스워 졌을 뿐이지 영주가  물욕에 눈이 멀         었다고 말할 수는 없었다.  에
고소드란 그만큼의 가치가  있는         것이니까. 
           
          "……." 
           
          그렇다고 해서 세이린이 월인을 헤스티아  맞바꾸어 준다고         할 수는 없는 일이다. 세이린
은  월인에게 선택받은 상태이다. 
        강제로 계약을 깰 수도 없을뿐더러 헤스티아가 아무리 중요하         다고 해도 선뜻 월인을 줄 수
는 없다. 세이린도 검사로서 월인         의 가치를 인정하고 있으니까. 
           
          "제이니 켄슬러. 세이린 뤼슬리안이 검을 내놓지  않으면 나         로서는 방법이 없다네. 자네가 
설득해 주게."            
          어쩔수 없었다. 영주로선 제이니에게 부탁하는 수밖엔. 사실         제이니는 세이린의 편이라고는 
하나 3자의 입장에서  지금까지         행동해 온  것이 사실이다.  더군다나  지금은 제이니의  동료를         
 인질로 잡고 있다. 
           
          "거절하지 말게. 난 자네의 친구들이 다시 그 멋진 묘기들을         보여주길 원하는 사람이니까." 
           
          "……." 
           
          영주가 '다시'라는 말을  강조하자 제이니는  세이린을 향해         다가갔다. 말이 '설득'일 뿐, 
실재론 그냥 뺏아 오라는 것을 돌          려 말한 것일 뿐이다. 세이린은  제이니가 정말  다가오자 아무     
    생각도 떠오르지 않았다. 반격? 순순히 뺏겨 주는 것이 제이니         나 세이린이 편한 방법이다.  정말 
제이니가 마음을  먹는다면         세이린의 속옷 안에 있는 물건이라도  세이린이 눈치 채기 전         에 
빼돌릴 수 있다. 세이린 역시 그것을 잘 알기에  어떻게 대         처해야 할지 판단할 수 없었다. 
           
          "세이린." 
           
          "제이니 언니……." 
           
          공격도 못하고, 그렇다고 무작정 멈추라고 할 수는 없는  상         황이라 세이린은 그저 제이니
의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나  어         쩔줄 몰라하는 세이린의  표정과는 반대로 제이니는 웃고  있었      
   다. 
           
          "세상엔……. 싸움 구경이라면 어디라도 나타나는  바보들이         있어." 
           
          "……?" 
           
          갑자기 제이니가 이상한 말을 꺼내자 세이린은 당황했다. 당         연히 니첸과 영주도 무슨 소
리인가  싶어 제이니의 말을 기다         렸다. 
           
          "영주와 타국의 귀족의 한판 대결.  뭐, 평민들은 구경은 못         하겠지만 소문은   이미 퍼졌
고…….  결과를 기다리고  있을꺼         야." 
           
          "제이니 언니. 갑자기 무슨 말……." 
           
          대충 자신의 이야기를  하는 것은 알겠지만  아직 제이니가         하려는 말의 알맹이는 드러나
지 않았다. 세이린은 그녀가 본론         을 말하기를 원했고, 그래서 그녀의 말을 재촉했다. 
          그러나 제이니는 입을 다물고 성쪽으로 고개를 돌렸다. 말을          하던 그녀가 고개를 돌리자 
다른이들도 거의 자연스럽게 시선         을  그쪽으로 돌렸다. 그리고 그 순간  성의 한쪽이 희미하게 푸      
    른 빛을 뿜으며 허물어 졌다. 
           
          우르릉! 
           
          성을 이루고 있던 벽돌들이 무너져 내리는  소리와 함께 뿌         연 먼지가 올라오기 시작했다. 
성안에 있던 시종들이나 병사들          이 그 사이로  마구 뛰쳐나오는  것이  눈에 보였지만 사람들의         
 눈은 그곳에 가있지 않았다. 
          먼지사이를 돌파하며 창처럼 생긴 길쭉한 막대기를 들고 달         려오고 있는 거한. 모두의 눈
은 그쪽으로 가고 있었다. 
           
          "아르발!" 
           
------------ 
P : 이야기가 끝나갑니다~ 덩실 덩실 
N : ....그런데. 저기 '활약하다!'라는 이번 챕터의 제목은 설마     아르발이 활약하는거야? 
P : -_-;푸푸푸. 모르는 일이오! 우후후후후 
N : ........날 활약시키란 말야! 




녹슨칼 #54 

         
          보통사람보다 머리 하나는 더 크고 덩치도  큰 그가 달려옴          에도 소리하나 나지 않았다. 
그럼에도 불구하고 그가 달려오는         모습엔  박력이 있었다. 그 때문에 기사들과  영주의  몸엔 소름     
    이 돋아 올랐다. 반면 세이린과 헤스티아의 얼굴은 밝아졌다. 
           
          "아르발이라니. 그럼 용과 대결했다는……?"            
          영주가 중얼거리자 제이니는 쓴웃음을 지었다. '용과 싸우는         것'은 아르발이 입버릇처럼 중
얼거린 소망이었다. 그러나  나이         를 먹어감에  그것에도 흥미를 잃었던  아르발이라 그때의 기억        
  이 떠오르자 제이니는 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다. 
           
          "아르발 켄슬러! 24세. 에티카 최강의 백수다!"            
          "……." 
           
          아르발은 달려와 곧 일행들 사이에, 정확히는 세이린 앞에서         멈추어 섰다.  그리고 당당히 
외쳤다. 
          그의 외침은 크고 사자의 포효처럼 위압감을 주는 것이어서         영주와 기사들은 자신의 의지
와는  무관하게 한발자국씩 뒤로         물러섰다.  아르발이 세이린의 앞에 서  있었으니 다시  말해 세       
   이린과 헤스티아에게서 멀어졌다는 말이기도 하다. 
          그러나 그 말의 내용은 결코 위엄있는 것이 아니었다.  그렇          다고 해서 영주나 기사들이 
그를 보고 비웃을 수는 없었다. 당         연히 아르발이 풍기는 그 위엄 때문이다. 
           
          "아직도 그런 식으로 말하는거야?" 
           
          "제이니?" 
           
          아르발은 제이니가 다가오며 말하자 놀란 눈으로 그녀의 이         름을 불렀다. 아르발은 그녀를 
이곳에서 만날꺼라는 생각은 조         금도 해보지 않았기에 놀라는 것이 당연했다. 
           
          "뭐야……. 날 못 느낀거야? 난 널 느꼈어."            
          "음……. 그래? 내가 느낀 건 월인밖엔 없는데."            
          아르발은 제이니와 이야기를 하다가 제이니가  자신을 보면         서 웃고 있자 기분이  나빠져 
인상을 찌그렸다. 
           
          "뭐냐, 갑자기?" 
           
          "풋. 아무것도 아니야. 세이린!" 
           
          제이니는 세이린을 불렀다. 세이린은 아르발과 제이니의  대         화속에 끼어들지 못하고 있다
가 제이니가 부르자 재빨리 아르         발 옆으로 다가섰다. 
           
          "난 내 친구들이나 보러 갈게. 아르발에게 맡겨도 되겠지?"            
          제이니의 말에 세이린은 아무말도 하지 않고 고개를 끄덕였         다. 니첸은 그 모습을 보면서 
이젠  진짜 끝이다, 라는 생각으         로 한숨쉬었다. 
          제이니와 달리 아르발은 거칠 것이 없다. 물론 뭔가에  속박         되는 것은 둘다 같지만 그 크
기는 다르다. '절대로  갈수 없어'          에서 지금 이 자리에 와  있는것만 봐도 알수 있듯이  어느정도      
   한계가 생기면 그 속박을 벗어나는  행동을 하는 것이 아르발         이다. 그런만큼 영주가 뭔가  약점
을 잡으려고 하면  아르발은         불같이 화내며 약점 자체를 도려내 버릴 것이다. 
           
          "세이린. 그것보다 결투는 어떻게 된거냐?"            
          아르발은 제이니가  가겠다고 하자  그녀에게 신경을  끄고           세이린에게 말을 꺼냈다. 제
이니는 아르발이 자신에게서  몸을         돌리자 그에게 모든  일을 맡기기로 했다. 그리고  니첸을 향해     
     잠시 걸었다. 
           
          "니첸, 그럼 나중에 봐!" 
           
          니첸은 갑자기 자신에게 다가오는 그녀에게 뭔가 말을 하려         했지만 제이니는 그 말만 남겨
두고 자리에서 사라졌다. 기사들          과 영주는 갑작스럽게  제이니가 사라지자 신음을  흘렸다. 그녀       
  가 눈앞에서 갑자기 사라져 버리자 기사들은 자신들이 상대할         만한 적이 아니었다는 것을 다시  느
끼며 제이니와 교체된 아         르발이란 인간에게 신경이 가기 시작했다. 
          제이니가 저렇게나 확실하게 믿고서 자리를  옮겼다는 것에         신경이 쓰이는 것이다. 그리고 
무엇보다 남들을 압도할만한  덩         치도 신경이  쓰이는 것이었다. 그리고  영주는 헤스티아의 입을        
  통해 얻어낸 '용과 대결한 아르발'이라는 것에 더 신경이 쓰였         다. 
           
          "제가 이겼어요." 
           
          "그러냐? 이런. 늦어버렸네." 
           
          세이린과 아르발은 대화를 나누고 있었다. 적지 한 가운데에         서, 기사들에게 둘러 쌓인 상
태였지만 세이린이나 아르발은 편         하게  이야기하고 있었다. 제이니와 달리  아르발은 타국의 말단     
    병사이다. 약점 잡힐 것이 없다. 아르발이 영주를 공격하게 된         다면 외교문제로 번질 수도  있다. 
그러나 '타국의 말단  병사'에         게  당했다는 것은  귀족의 체면이  걸린 문제라 영주가  그 사실          
을 가지고 다른 나라의 왕에게 한소리를 할 수는 없는 것이다. 
        그리고 아무리 지금 우호적인 관계에  있는 나라라고 해도 몇         년 전까진 서로의 국경선을 변
경시키는  전쟁을 치룬 두  나라         가 세이린의 에티카와  영주의  거드이다. 타국의  귀족이  말단       
  국경 수비대에게 당했다는 이야기가 퍼지면 영주의 체면은 완         전히 구겨지는 것이다. 
           
          "그럼 가야지. 그것보다 월인은 손에 넣은거냐?"            
          "네." 
           
          아르발은 이야기를 하다가 헤스티아가 추한 몰골로 묶여 있         는 것을 보았다. 아르발은 이
미 세이린에게서 헤스티아가 이곳         으로  오게된 이유를 들었기 때문에 대충  상황을  짐작했다. 그     
    저 인상을 찌푸리고 들고 있던 창의 끝으로 가볍게 휘둘렀다. 
          아르발의 창은 찌르는 것만이 아니라 베는 것도 가능하도록         날이 달려있었다. 그렇다고 해
서 창의 그 날부분이  커서  칼처         럼 쓸수 있는   것은 아니지만 아르발이  무언가를  베어내려고       
  마음 먹었을땐 무엇이든 벨수 있었다. 
          결국 헤스티아를 포박하고 있던 것들을  조각내어 땅바닥에         떨어뜨린 다음 아르발은 기사
들 사이를 지나갔다. 기사들은  아         르발이 자신들에게 다가오자  그의 위압감에 자기도 모르게  뒤      
   로 물러서야 했다. 
           
          "그럼, 월인의 검술은?" 
           
          "대충……." 
           
          아르발은 니첸쪽으로 걸어오며  세이린과 계속해서  이야기         했다. 그리고 니첸과  합류한 
아르발은  성문쪽으로 걸어갔다. 
        니첸은 아르발의 행동에 한숨쉬었다. 
          아르발은 그저 이곳에 소란을 일으키며 나타나 세이린을 데         리고 나가는 행동만을 하고 있
었다. 옆의 것들은  아예  보지도         않는 바보같은 그의   행동이것만 그 효과는   너무나도 대단한       
  것이었다. 
          기사들은 꿈적도 못하고 영주도  아무말 하지 못하고  있다. 
        제이니와는 달리 행동력 있는 아르발의 등장에 세이린은 너무         나도 기뻤다. 그리고 그와 반
대로 영주는 다잡은  먹이를 놓친         듯한 기분에 이를 갈아야 했다. 
           
          "자, 잠깐!" 
           
          그러나 이대로 멍하게 있다가 보내기엔  에고소드라는 것은         너무 아까운 물건이다. 영주는 
힘겹게 입을 열어  아르발을 불         러 세웠다. 
          한참을 앞에서 걷고 있던 아르발은 영주가 불러세우자 뒤를         돌아보았다. 갑옷을 입고는 있
으나 기사처럼은 보이지 않는 중          년인이 서 있었다. 그는  척 보기에도 위엄있어  보이는  풍채를      
   가지고 있었으나 아르발의 위압감에  눌렸는지 움츠러든 모습         이었다. 
           
          "검을……." 
           
          영주는 거기까지 말하다가 아르발이 자신의 말을 듣고 있지         않다는 것을 알게 되었다.  아
르발은 그저 영주를  쳐다보다가          다른 기사들도 쳐다보고, 그리고  흥미롭다는 듯이 그들의 무기       
   에만 시선이 가 있었으니 말이다. 
           
          "검을 내놓아라!" 
           
          그래서, 아르발과 눈이 마주치지  않은 영주는 크게  소리칠         수 있었다. 하지만  아르발은 
영주의 말을 잠시 이해 못하고 있         다가 세이린이 설명을 해주자 소리쳤다. 
           
          "명예로운 대결에서 패하고 이런 짓거리를 하다니! 부끄럽지         도 않느냐!" 
           
          아르발은 세이린의 설명을 듣자마자 영주에게 소리쳤다.  사         방이 탁 트인 공간인데도 불
구하고 그의 목소리는 쩌렁쩌렁하         게  울렸다. 단순히 소리를 질렀다면  소리지른 것인데도 불구하     
    고 아르발이 소리를 지르자 그 효과는 엄청났다. 그 덕분에 서         있던 시녀는 그 자리에 주저앉아   
버리고 몸이 약한 귀부인은         그대로 기절할 뻔했으니까. 
           
          "……." 
           
          어떻게 하겠는가. 아르발의 말이 사실인 이상 영주는 대꾸하         지 못했다.  약속을 어기면서 
까지 물건을 탐하는 것은 말 그대          로 귀족의 자존심이 구겨지는 일  아닌가. 하지만  영주는 눈앞     
    의 보물을 보고 그냥 넘어갈 만큼 물욕이 없는 수행자가 아니         었다. 
           
          "쳐라!" 
           
          영주가 외치자 기사들은 잠시 주춤거렸지만 곧  달려들었다. 
        눈앞의 적을 무서워하지 않고 주군의  명령을 따르는 그 모습         은 분명 좋은 것이었다. 니첸
도 그렇게 생각했다. 하지만 결과         는 그런 보기 좋은 모습과는 전혀 반대의 형태로 나타났다. 
          아르발이 장창의 자루로 기사 한명의 흉갑을 누르듯이 갈기         자 그는 자신의 동료들과 함께 
뒤로 밀려  날아가  버렸다. 퍽!         하는  가벼운 소리와  함께  동료들과 부딪히고  곧바로  그들이        
 뒹구는 소리가 났다. 영주는 그 모습을 보면서 아무 말도 하지         못했다. 
           
          "가자 세이린." 
           
          아르발은 힐끗 영주를 쳐다보고 난 다음  그냥 걸음을 옮겼         다. 영주는 그런 아르발의 뒷
모습을 보면서 감히  저지할 생각         을 할 수 없었다. 
           
          "체크메이트……." 
           
          세이린은 기사들이나가 떨어져 나뒹굴고 있는  모습을 보며         중얼거렸다. 아르발은 그 소리
를 듣고  제이니를 떠올렸다.  제         이니가 갑자기 어디론가   가버린 것이 마음에   걸렸지만 그런       
  것은 중요한 것이 아니다.  아르발은 그렇게 생각하며  안도의         숨을 내쉬며 기쁜 표정을 짓고 있는 
니첸의 어깨를 툭 쳤다. 
           
          "뭐냐." 
           
          "그냥. 월인과 잘 연결 해주었구나 싶어서 말이지."            
          "……." 
           
          니첸은 아무 말도 하지 않았다. 일단 살아난 것은 좋지만 아         르발의 성격상 앞으로 몇일간
은 술독에  빠져 살아야 할  것이         다. 물론 그  대상은 세이린이고, 헤스티아일 테지만.  한가지 확      
   실한 것은 니첸이 아르발과 함께  움직여야 하는 입장인 이상         앞으로  몇일간은 세이린의 얼굴을 
봐야 한다는 것이다. 
           
          "손님한번 잘못 받아서 이게 무슨 고생이냐……."            
          니첸은 작게, 옆에 있는 세이린이 듣지 못할 정도로 작게 중         얼거렸다. 
----------- 
P : 일일연재의 비결은 누가 뭐래도 지금이 '방학'이기 때문!     그렇다면 방학이 끝난 다음에도 과연 일일연
재가 이어질수 있을 것인가! N : '절대 불가능'에 한표. 
P : ...뭐 그건 그렇고. 많은 분들이 '니첸이 너무 약해요~' 라고 하시고,     '남자가 여자에게  휘둘리다니 재
섭다~'...라고 하시는데요. 음.... 
N : 그래! 네놈은 남자가 아니냐! 자! 드디어 반성의 마음을 담아     팬 써비스! 다음화! '폭주하는 니첸!' 편
을 기대해 주세요! P : ........훗. 글쎄. 적어도 내 마음에 뭔가 파괴욕구가  가득차지 않으면     그런글은 절대 
못쓸것 같은데. 
N : ........... 
P : 난 글을 읽으면서..... '주인공이 너무 쌔!!'라고 말하고     '여자가 미소년에게 혹해서 꺄~ >.< ♡ 라면서 
졸졸 쫓아 다닐리가 없잖아!'     라고 말하는 부류거든. 훗. 
N : ....앞의 말은 이해되는데 여자가 미소년에게 반하지 않는다는 법은     없잖아. 넌 남잔데  어떻게 여자의 
마음을 이해하냐. 
P : ...아냐. 증거가 있어. 나한테 여자가 없는걸 보란 말야. 
N : ....................철컥. 탕~!!! 
덧 )오타 지적해주신 퓨리님께 감사...쿨럭쿨럭. 




녹슨칼 #55

         
          1330년 1월 18일 
           
          영주의 영지를 벗어난 일행은 렐타로 돌아왔다. 그동안 영주         의 기사들이 추격해 올것이라 
예상하며 몸을 떤 니첸이었지만         렐타로 돌아올때까지 그런일은 일어나지 않았다. 
          영주도 자존심이 있으니 더 이상 지저분한  짓을 하지 않으         려는 것이다. 대신 자객 따윌  
보낼 수도 있지만 어쨌든   그가         당분간은 손을 쓰지  않을  것은 확실했다.  아르발이  세이린의       
  옆에 붙어 있다는 것 정도는 그도 알 수 있을테니 말이다. 
          렐타의 여관에 돌아온  일행은 다시 울베론  산을 넘어가기         위한 준비를 시작했다. 처음부
터 세이린이나 헤스티아, 아멘트          가 산맥을 넘은 것은  큰 목적이 있어서 한  것이  아니었다. 그       
  저 일종의 가출처럼 뛰쳐나오고, 거기에 헤스티아의 복수를 위         해 나섰다는 명분을 내세웠던 것뿐
이다. 물론 우연이라고는  하         나  결과적으로는 일이  크게 되어   정말 헤스티아가  복수를 하          
기 위해 영주의 성으로 혼자 쳐들어가는 일이 발생했지만. 
          결과적으로는 헤스티아의 복수는 실패했지만, 헤스티아가 당         한  고문의 고통은 어떻게든 
보상될수 없겠지만 일단 세이린에         겐 '이득'이 되는 여행이었다. 
          마검, 에고소드, 월인에게  선택되어 계약을 맺게된  것이다. 
        세이린은 헤스티아의 일을 마무리 짓지 못해 찝찝하긴 했지만         그런 작은 기분은 월인을 얻었
다는 기쁨으로 날려버리기엔 충         분했다. 
          그래서 렐타에 돌아오자 마자  아르발이 술판을 벌였을  때,         세이린이 영주에게 이겼다는 
이야기에  기분이 좋아진 아르발         이  건낸 술을 무조건 들이켰다.  물론 아멘트는 밤이 되자  자리      
   에서 일어나 방으로 돌아가  자버렸다. 결국 밤이  깊어지도록         자리에 남아 있는 것은 어른이라면 
어른이라고 할 수 있는 세         이린과 아르발, 니첸 이렇게 셋이었다. 
          니첸은 그저 아르발과 세이린이 하는 이야기를 들으면서 그         냥 술만 마셔대고 있었다. 눈
앞에서 세이린과 아르발이 웃어대         면서  이야기를 하고 있는 점이   마음에 안들었지만 적어도 술       
   맛은 좋았다. 둘을 쳐다보지 않고 자신이 겪은  몇일간의 일을         떠올리면 그것으로도 충분히 술을 
즐길 분위기는 되는 것이었         다. 
          그러나. 술에 취한 자신이 어떤 행동을 할지 알수 없는 니첸         이라  스스로 일어선 것이다. 
적당한 선에서 그만 두자 라는  생         각으로 일어선 니첸은 몸이  약간  비틀 거리는 것을  느꼈지만      
   게의치 않았다. 바로 방으로 들어가 잠을 잘  기분은 일어나지         않아 술이나 조금 깰 겸 밤의 찬바
람을  쐬기 위해 여관 밖을         나섰다. 
          여관 주위를 돌던 니첸은 흰색의 그림자가  얼핏 보이자 걸         음을 멈추었다. 그 흰  그림자
는 여관건물의 으슥한  담벼락을         향해 걷다가 정원수들 중에서 제법 큰 나무쪽으로 걸어갔다. 
          본래 여관엔 정원수를 심을 만큼 돈을 잘 버는 곳은 아니지         만 이곳은  산이 바로 근처에 
있기에 마을  중간 중간에 큰 나         무들이 세워져 있었다. 
           
          "……. 헤스티아씨?" 
           
          니첸은 나무 밑에서 뭔가를 작업하는 흰  그림자가 낯이 익         다고 생각하며 가까이 다가갔
다. 그 흰 그림자는  자신의 이름         이 불리우자 흠칫하며 뒤로 돌아 보았다. 
           
          "무슨 일입니까 헤스티아씨?" 
           
          니첸은 자신이 술에 취해 사람을 착각한  것이 아님을 안심         했다. 헤스티아는 영주의 성에
서  나올때부터 아무 말도  하지          않았다. 일행은 헤스티아가 고문을  당했다는 것을 알기에 마음       
   의 상처가 생겨 그런가 보다……. 라고 생각하고  말을 걸지도         않았다. 물론 저녁무렵엔 아르발이 
술자리를 권했지만  헤스티         아가 어두운 표정으로 거절하고 방에 들어가 있었던 것이다. 
          니첸은 아멘트가 방에 들어가자 교대하듯이 밖으로  나왔던         것이 떠올랐다. 물론 술에 취
해 그땐 그녀에게 말도 꺼내지 않         았지만. 
           
          "아, 아무것도 아니예요." 
           
          "……." 
           
          눈에 띌 정도로 당황해 하며 아무것도 아니라는 헤스티아의         태도가 눈에 거슬리는 니첸이
다. 니첸은 술 때문에 게슴츠레해          진 눈을 크게뜨고 헤스티아를  바라보았다. 그리고  헤스티아의      
   머리 위에서 흔들거리고 있는 고리모양의 밧줄을 발견했다. 
           
          "헤스티아씨 그건 설마?" 
           
          니첸은 잠시 멍하게 서서 생각했다. 어두운 밤. 흰옷을 입은         여자가 나무 밑에 서있다. 나
무엔 자살용 밧줄이 걸려있다. 무         슨 일이 일어날지는 충분히 예측이 가능한 일인 것이다. 
          니첸은 재빨리 헤스티아에게 달려들었다. 헤스티아는 니첸이         달려들자 재빨리 자세를 취했
다. 그리고 니첸이 자신을 말리기         위해 내뻗은 팔을 잡아채 그대로 던져버렸다. 
           
          쿵! 
           
          "크흑!" 
           
          니첸은 얼떨결에 던져지자 순간적으로 숨이  막혔지만 그것         은  문제가 아니었다. 단번에 
술기운이 확 달아나며  머리 속이         빠르게 돌아갔다. 
           
          "헤스티아씨 이건 좋지 않아요. 이런 방법은……."            
          될수 있는한 정석을 밟으며 니첸은 헤스티아를 타이르려 했         다. 하지만 말을 꺼내는 자기 
자신이 스스로 웃기다고 생각  하         는 니첸이었다. 자살하려는  사람에게 '그런  방법은 좋지  않아      
   요.'라고 말하며 말리는 것이 가능할 리가 없다. 
          죽기 전에 얼마나 고민을  했을까. 얼마나 두려움에  떨었을         까. 그런 상황 속에서  최후로 
내린 결과일  것이다.  죽음이란         인간이 느끼는  가장 두려운 것  아니겠는가. 무슨일이건 얼마나         
 괴로우면 그런 최악의 방법까지 쓰려고 할까. 
          그러나 니첸은 일단 자신이 한 말이  잠시나마 상대를 멈추         게 했다는 것으로 충분하다고 
생각했다. 헤스티아는 니첸이 다          가오자 잠시 그  상태로 뭔가를 생각하며 서  있었다. 니첸은 기        
  회라고 생각하며 사람들을 부르기 위해 숨을 들이켰다. 
           
          "아르……." 
           
          퍼억! 
           
          그러나, 아르발을 부르려는 니첸의 의도는 헤스티아가  옆차         기로 니첸을 갈긴 순간 부서
져 버렸다. 
           
           
          "아르발. 누가 싸우는 소리 안들려요?" 
           
          세이린은 이야기를 하는 도중 들리는 싸우는 소리에 입가로         가져가던 술잔을 멈추었다. 아
르발은 세이린이 갑자기  술잔을         멈추자 하는 수 없기 귀를 기울였다. 
           
          "글세. 이 근처인 듯 싶지만……. 왜 그러냐.  정의의 기사가         되어 보려구?" 
           
          "풋. 아니예요." 
           
          세이린은 아르발의 말에 실소하며 멈추었던 술잔을,  술잔속         의 액체를 마셨다.  세이린의 
성격이 악에 물들어  싸움에 조장         한다든지  하는 그런 것은  아니지만, 적어도  자신의  눈앞에서     
    일어나는 아는 사람들간의 싸움도 아닌  것을 말릴 정도로 착         한 쪽은 아니었다. 그래서 아르발
의 말에  그냥 '나는 그런 짓         을 하는 바보가 아니다.'라는 뜻으로 가볍게  웃어버린 것이다. 
        물론 아르발은 세이린이 이야기하는  영주의 성에서의 모험을         놓치고 싶지 않았기에 나가지 
않았다. 
          둘은 그렇게 월인의  이야기와 영주와의 대결을  안주 삼아         술잔을 기울여 갔다. 
           
           
          "끄응……." 
           
          니첸은 배쪽에서 느껴지는 묘한 느낌에 정신을 차렸다. 그리         고 재빨리 고개를 들었다. 
           
          "헤스티아씨!" 
           
          정신을 잃었다가 깨어나서인지 제대로 발음이  되지 않았지         만 니첸은 일단 최선을  다해 
소리쳤다. 
          헤스티아는 나무에 매달려…… 발버둥치고 있었다. 
           
          "……." 
           
          나무에 로프가 매달려 있다. 그 로프의 끝은 둥글게  생겨있         고 가냘픈 목을 감싸고 있다.  
그리고 그 가냘픈 목의   주인은         지금 숨이  막혀 얼굴을 빨갛게  한 상태로 마구 발버둥치고  있        
 었다. 여관의 창가로 새어나오는 불빛 때문인지 묘한 색감마저         일어나는 광경이었다. 
          보통 목이 졸려 죽을 땐  기분 좋게 죽는다던데, 일단  숨이         막히는 것은 괴로운 모양이었
다. 헤스티아가 발버둥을 치자  로         프가 감긴 굵은  나뭇가지가 금방이라도 부러질 것처럼  소리를      
   내머 휘어질 정도니 말이다. 
           
          "이, 이런……." 
           
          니첸은 사람을 부르기 전에 뭔가 조치를 취해야겠다고 생각          했다. 그러나 몸놀림이 좋지 
않은 니첸으로선 나무에 기어올라         가 로프의 매듭을 푸는 것은 무리였다. 
          결국 니첸은 생각 끝에   숨을 들이 쉬면서 영주의  성에서         가져온 기사들의 단도를 꺼내 
들었다. 그리고 헤스티아와 나뭇         가지를 연결하고 있는 로프를 향해 있는 힘껏 던졌다. 
          운이 좋다고 해야할지, 아니면 니첸의 실력이라고 해야할지. 
        니첸이 던진 단도는 회전하면서 헤스티아의 발버둥 때문에 흔         들거리는 로프를 맞추었다. 
          그러나 일반적으로 단도로 로프쯤 되는 물건을 끊기 위해서          는 상당한 수련이 필요하다. 
그러나 니첸은 단도를  던지는 것         에  대해 따로 수련하거나 하지 않았다.  그렇기  때문에 니첸이     
    던진 단도는 로프를  맞추긴 했지만 끊어내진  못하고 튕겨나         버렸다. 
          하지만 다행히도 기사들이 평소에 열심히 단도의 날을 세워         놔서 인지 니첸이 던진 것임에
도  로프의 반쯤은 끊어지고 있         었다. 
           
          "됐다!" 
           
          니첸은 자신이 던진 단도에 조금씩 끊어지려고 하는 로프를         보면서 자신의 실력에 감탄했
다. 헤스티아가 발버둥치자  니첸         의  귀에 로프가 끊어지는 것이   들리며 빠른 속도로 끊어지기       
   시작했다. 그러나 헤스티아의 파랗게 변하는 안색을 본 니첸은         앞 뒤 가리지 않고 뛰었다. 그리고 
헤스티아를 그대로 잡아 당         겨버렸다. 
           
          "으읍!" 
           
          니첸이 갑자기 힘을 줘 아래로 잡아당기자 헤스티아가 비명         을 질렀지만 니첸은 그것을 무
시했다. 잠시동안은 숨을 참아도          살수 있을 것이고,  또한 밑에서 무리하게 잡아   당긴다고 부러       
  질 만큼 헤스티아의 목이 약할 꺼라는 생각은 들지 않았기 때         문이다. 고문끝에도 살아남은 헤스티
아인데 겨우 이정도에  죽         을 리가 없어! 라며 니첸은 스스로 믿음을 가졌다. 
           
          쿵! 
           
          결국 로프는 끊어지고 헤스티아가 니첸을  쿠션삼아 엉덩방         아를 찧는 것으로, 일단 헤스
티아의 자살은 저지되었다. 
-------------- 
P : 아직, 8장. 활약하다! 는 아직 끝난게 아니랍니다. 후후후. 
N : 저기 그런데. 세이린양은 이제 18살이 아니던가? 
    술을 쳐마시게 하면 안된다고 생각하네만. 
P : 음....그건... 귀족이니까 용서가 되는 부분이야. 
N : .....어째서! 
P : 귀족이잖아. 
N : .....전혀 이유가 안돼..... 
P : 훗. 이 글을 보고 계신 중고등 학생분들은 따라하면 안된답니다. 푸푸. 
N : ...네...네놈은!!!!! 
P : 난 고3이잖아.(이젠 대학생) 별개의 생명체란 말야. 이힛힛힛힛 




녹슨칼 #56

         
          니첸은 순간 헤스티아의 몸무게에 의한 충격을 받았지만 엄          살피우는 짓은 하지 않았다. 
뭐라고 해도 지금  장난치는 것보         다는 헤스티아가 걱정되는 것이 사실이니까. 
           
          "헤스티아씨!" 
           
          니첸은 재빨리 헤스티아 밑에서 기어나와 그녀의 머리를 위          로 들어 올렸다. 조금이라도 
숨을 쉬기 쉽게  하려는 생각이었         지만  헤스티아는 목에 무리가  갔는지 신음을  흘렸다.  니첸은     
    우왕좌왕하다가 결국 다른 사람을 부르려고 했다. 
           
          "……니첸씨." 
           
          그러나 헤스티아는 니첸이 일어서려고 하는 순간 그의 옷깃         을 붙잡았다. 물론 니첸은  하
려던 행동을 멈추고  헤스티아를         내려다보았다. 
          헤스티아는 일단 니첸을 말리자 한숨을 쉬고 상체를 일으키         려 했다. 몸이 쇠약해진 것인
지 아니면 숨을 쉬지 못해서  인지         머리가 어지러웠다. 하지만 니첸이  재빨리 그녀의 어깨를 잡고      
    상체를 일으켜 주자  다음은 헤스티아가 자신의  손으로 땅을         짚고 자세를 유지했다. 
           
          "사람들을 부르지 마세요." 
           
          "……." 
           
          니첸은 헤스티아의 눈빛이 죽어있다고 생각했다. 컥컥  거리         면서도  다른 사람을 부르지 
못하게  말리는 모습을 본 니첸은          한숨쉬었다. 어떻게 해서든 말려야 하는  상황이고 그러기 위해     
    가장 필요한 것은 많은  사람이다. 그러나 니첸은  헤스티아가          자신을 말리자 헤스티아의 옆에 
앉았다. 그리고 헤스티아가 편         하게 몸을 기댈 수 있도록 그녀의 몸을 끌어 당겼다. 
          연인들이나 할 포즈이건만 헤스티아는 니첸의  손길을 거부         하지 않았다. 지금 이 상태가  
자신에게 편하니까. 헤스티아는          자신을 지탱하고 있던  손에 힘을 빼고  뒤로 몸을 기대었다.  당        
 연히 뒤에 있던 니첸은 헤스티아의 체중을 감당해야 했다. 
          헤스티아의 검은 머리카락이  코 끝에 와  닿았지만 니첸은         묘한 기분에 빠지거나 하지 않
았다. 그저 순수한  의도로 헤스         티아의 몸을 편히 해주겠다는 생각뿐이었다. 
           
          "니첸씨는……. 어째서 살고 있나요." 
           
          "네?" 
           
          헤스티아의 뒤통수만 보이니 니첸이 그녀의 표정을 읽을 수         는 없다. 그러나 니첸은 그녀
의 음성에서 그녀가  상당히 쑥스         러워  하면서 말하고 있다는 것을 읽어냈다.  그  덕분에 니첸은     
    곰곰히 생각하기 시작했다. 
           
          "글쎄요, 그냥 태어났으니까 살고 있는 거죠. 죽기는 싫으니         까요." 
           
          니첸은 말을 해놓고 자기도 모르게 풋 소리를 내며  웃었다. 
        상당히 진지하게 말을 한 것임에도 결국은 '아무 생각 없이  살         고 있다.'라는 것일 뿐이다. 
니첸은 자신의 삶의 목적에 대해선         크게  생각해 보지 않았기에 결국 지금 당장   할 수 있는 대답     
    은 이것밖엔 없었다. 
           
          '아니, 봉인 당하기 전엔 꽤나 멋진  이유가 있었던 것 같은         데.' 
           
          말해놓고 난 다음 생각을 한다는 것은  우습지만 니첸은 머         리속에서 기억을 더듬었다. 그
러나 안개속의 미아가 된 것처럼         결국 그 대답을 쉽게 찾아내지는 못했다. 
           
          "그런가요……. 부럽네요. 아무  생각 없이 살수  있다는 것         은……." 
           
          "……." 
           
          니첸은 그녀가 자신을 비웃는  것이 아니라 정말,  순수하게         자신을 부러워하고 있다고 생
각했다. 니첸은 잠시 생각을 하다          가 고문실에서 헤스티아가 이야기했던  '이유'를 떠올렸다. 그리     
    고 어째서 헤스티아가 자살을 하려고 한 것인지 알 수 있었다. 
          노인에게 고문당했을 때, 여성으로서는 가장 중요하다고  할         수도 있는 처녀성을 잃었다는 
이유만으로 자살을 하려는 것이         라 생각한 니첸이었다. 
          하지만 헤스티아가 어떤 교육을 받아왔건 결국 세이린의 시          종일 뿐이다. 시녀가 순결을 
지키는 것은 본래  쉬운일이 아닐          뿐더러 그런 것을  생각하고 시녀를  아내로  맞으려는 인간은      
   없다. 대부분 비슷한 인생을 살아가고 있는 사람들끼리 맺어지         는 것이 세상의 일이니까.  그렇다
면 단순히 치욕스러운  일을         당했다는 일만으로 목숨을 끊을 필요는 없다는 결론이다. 
           
          "영주를 죽이지 못한 것이 마음에 걸리나 보군요."            
          니첸은 말을 하고 난 다음 헤스티아의 표정을 보기 위해 고         개를 앞으로 내밀었다. 그러나 
헤스티아는 대답하지 않고 오히          려 니첸의 품에  안겨왔다. 당황한 니첸은  고개를  내밀던 것을        
  멈추고 그녀를 안았다. 물론 안았다고 해서 양팔로   헤스티아         를 껴안았다는 것이 아니다. 그냥 그
녀가 편하게  몸을 기대오         기 쉬운 포즈를 취했다는 것이다. 
           
          "모르……. 겠어요.  생각해 보면  될 일도  아니었는데.  그         냥……. 그냥……. 영주의  이
름을 듣자마자  순간적으로 생긴          충동으로……. 기사들을   따라가고 영주와   인사를  하는 중        
  에……." 
           
          헤스티아는 가늘게 떨고 있었다. 그러나 그렇다고 해서 니첸         이 그녀의 어깨를 안아준다든
지 하는 행동을 할  수는 없었다. 
        그저 그녀가 몸을 기댈  수 있도록 몸을 빌려주는  것 정도가         니첸이 할수 있는 모든 것이었
으니까. 
           
          '이럴 때 월인이 있었다면…….' 
           
          니첸은 헤스티아의 얼굴 근처에 가있는 자신의 팔에 느껴지         는 차가운 물방울에 그렇게 생
각했다. 
          언제나 자신의 고민을 할 때면 다그치듯이 단호한 목소리로         자신을 이끌어준 수백년을 살
아온 지혜의 검. 아마도 헤스티아          의 이야기를 듣는다면 자신이  살아오며 겪은, 아니  보아온 일       
   들을 예로 들어가며 힘이 되어 줄 것이다. 그러나 지금 일어나         서 월인을 가지고 올 수는 없는 일 
아닌가. 지금 당장 니첸 자         신이 무슨 말이든 해 주지 않으면 헤스티아의 마음의 병은 다         시 
그녀를 헤치게 될 것이다. 
           
          "삶의 목적을 잃어버린 이상  이 세상에 남아  있을 필요는         없어요." 
           
          갑자기 헤스티아는 흐느끼던 것을 멈추고 단호한 어조로 그          렇게 말했다. 덕분에 니첸은 
당황할 수밖엔 없었다. 자신이 살          아온 그다지 길지 않은  인생동안 살려고 하는 자를  죽여본 적      
   은 있지만 죽으려 하는 자를 살려본 일은 없었기 때문이다. 
           
          "아, 하지만 그런건……." 
           
          니첸은 일어서려는 헤스티아를 붙잡으며 일단 말을  꺼냈다. 
        자신이 지금 이순간 대체 무슨 말을 할 수 있을까.  최대한 머         리를 굴렸다. 
           
          "걱정마세요. 니첸씨에겐 피해가 안갈테니까요. 니첸씨가 기         절해 있는 동안  제가 자살한 
것이니까요. 누구라도 이해 할 꺼         예요." 
           
          헤스티아는 붙잡는 니첸을 뿌리치고 일어섰다. 그리고  발차         기 자세를 취했다. 니첸은 헤
스티아가 무슨 행동을  할지 순간         감이  잡혀 몸을 움츠렸다. 분명히 다시  자신을  기절시킨 다음     
    다시 한번 자살을 시도할 셈인 것이다. 
           
          '하지만…….' 
           
          니첸은 움츠린 상태를 풀었다. 당당히 헤스티아의 눈과 눈을         마주쳤다. 헤스티아는 갑자기 
변한 니첸의 모습에 주춤하며 발         차기 자세를 풀었다. 
           
          "걱정 마세요. 그다지  아프진 않을 거예요.  급소에 가벼운         타격을 주는 것이니까." 
           
          "그런게 아니예요. 헤스티아씨." 
           
          헤스티아는 니첸에게 미안한 듯 말을 꺼냈다가 니첸이 단호         하게 조금 놀란 눈이 되었다. 
헤스티아가 보기에도  니첸은 못          난, 무능력한 길  안내인이 아니었던가.  세상의 고난의  파도를       
  헤쳐 나가기보단 그냥 그 파도에  몸을 맡기며 안주하는 삶을         살아갈 위인으로 보였던 것이다. 다
시 말해 헤스티아의 자살을         끝까지 말릴 귀찮은 일 따윈 하지 않을 인간이 니첸인 것이다. 
           
          "니첸씨……?" 
           
          그래서 헤스티아는 호기심이 생겼다. 과연 니첸이  자신에게         어떤 말을 할 것인가. 어떤 낯
뜨겁고 느끼한 말로 자신의 자살          을 막아 볼 것인가.  평소와 다른 니첸의 모습에  헤스티아는 그      
   런 생각이 먼저 떠올랐다. 
           
          "헤스티아씨가 죽으면 전 세이린씨에게 살해당할 거란 말이         예요!" 
           
          "……." 
           
          확실히, 눈앞에서 자살하는 것을 말리면 세이린에게  니첸이         죽도록 얻어맞을 것이다. 기절
해  있어서 말리지 못했다  같은          것은 그저 변명에 불과한  것이다. 더군다나 니첸은 세이린에게       
   만만한 상대 일 뿐만 아니라  목숨을 걸고 구해온 헤스티아를         죽게 내버려 두었다는 이유가 더해
진다면  뒷말이 더 필요 없         다. 
          니첸은 그렇게 말하며 헤스티아의 다리를 붙잡았다.  그리고         놓지 않겠다는 듯 헤스티아의 
다리를 껴안고 눈을 감았다. 
           
          "풋……." 
           
          헤스티아는 니첸이 두려워하는 모습으로 자신의  다리를 붙         잡자 실소가 터져 나오는 것을  
참을 수 없었다.  평소  같으면         '역겹다',  '비굴하다'라는 식으로 생각했을  헤스티아다. 물론  마        
 음속으로만 그런 생각을 하고 겉으로는 드러내지 않을 것이다. 
        그러나 그녀 역시  귀족의 가문에서 교육을  받은 인간이기에         니첸의 행동에 역겨움을 느끼
고 있었던 것은 사실이다. 
          하지만 지금 니첸이 세이린을 두려워하고 그것을 솔찍히 인         정하며 '네가 죽으면 나도 죽
는다'라는 식으로 '날 살려줘'라는         태도를  취하자 웃음이 나와버린  것이다. 자살을  하려고  마음     
    먹은 사람에게   '죽지마'가 아니라   '날 살려줘'라고   말하다         니……. 과연 니첸답다는 생각에 
헤스티아는 웃어버린 것이다. 
           
          "그럼 말예요. 일단 죽는 건 당분간 보류할께요. 됐죠?"            
          "정말요?" 
           
          니첸은 밝아진 얼굴로 헤스티아를 올려다보았다. 헤스티아는         니첸의 그런 시선이 거북하여 
다른 쪽으로 고개를  돌렸다.  그         리고 묘한 웃음이  자꾸 나오는 것을  참지 못하여 얼굴에 미소        
  를 떠올렸다. 그런 미소를 니첸이 보이는 것이  부끄러워진  헤         스티아는 재빨리 여관안으로 뛰어 
들어갔다. 
           
          "헤스티아씨!" 
           
          "……?" 
           
          그러나 니첸은 헤스티아를 붙잡았다. 
           
          "다시 말할께요. 제가 사는 이유는 지금의 자신이 싫기 때문         입니다." 
           
          니첸의 말을 이해 못한 헤스티아가 어리둥절한 얼굴로 뭔가         를 더 물어보려고 했지만 니첸
은 그냥 웃었다. 그러나  그 미소         가 평소처럼  비굴해 보이는 것도 아닌,  그냥 활짝 웃는 것이었        
  기에 헤스티아는 아무 말도 할 수 없었다. 그냥 잘못   들은 것         이라고 생각하며 헤스티아는 여관 
안으로 들어갔다. 술에 취해         넘어가기 직전인 세이린이 밝은 얼굴로 그녀를 맞이했다. 
           
           
           
          "지금의 자신이 싫기 때문에 더 좋은  모습으로 만들기 위해         살고 있다……. 지?" 
           
          "……." 
           
          니첸은 자신의 뒤에서 들리는 제이니의 음성에  놀라지 않고          뒤를 돌아보았다. 제이니는 
광대  복장으로 어둠속에서 웃으며         걸어 나오고 있었다. 
           
          "우연히 얻은 힘이라도 지금의  나를 바꿀수만 있다면  결코         놓치지 않겠어……. 라고 했
잖아." 
           
          "몰라. 그것보다 고마워." 
           
          니첸은 제이니가 자신에게 다가오며 옛 기억을  떠올리게 하         는 말을 하자 그녀의 말을 막
았다. 그리고 땅바닥에 떨어진 로          프를 들었다. 니첸이 반쯤  끊어진 부분과는 대조적으로 예리하       
   게 잘려진 로프를 들어 제이니에게 내밀었다. 
          제이니는 그저 웃으며 아무  말도 하지 않다가 손을  흔들었         다. 니첸은 그것이 작별 인사
임을 알고 역시 웃는 얼굴로 배웅         했다. 
           
          "신경쓰지마. 세이린의 친구의 목이 먼저 부러져 버릴 것 같         아서 한 거니까. 월인의 주인
이 슬픔으로 미쳐버리면 손해보는         건 이쪽이니까." 
           
          제이니는 그렇게 말하며 다시  어둠속으로 걸어갔다. 그리고         푸른 빛의 잔상이 생기며 제
이니는  사라져 버렸다. 멍하게 있         던 니첸은  아직 남아 있을 술을 생각하며  천천히 여관  안으로    
     돌아갔다. 
           
           
           
          1330년 1월 20일 
           
          아르발은 백수가 되었다. 영주와 세이린의 대결을 보기 위해         국경수비대원을 스스로 때려 
치웠기 때문이다. 그런  아르발에          게 미안해서 일까, 아니면  아르발이  좋기 때문일까. 세이린은       
   아르발에게 부탁해 자신과 함께 가문으로 돌아갈 것을 요청했         다. 물론 월인의 주인과 함께  있고 
싶어한 아르발은 쾌히 승낙         했다. 
          니첸은 세이린과 헤스티아, 아멘트. 그리고 아르발을 배웅하         고 나서 집으로 돌아왔다. 침
대위엔 은덩어리가 가득 들어있는         주머니가 놓여져 있었다. 
          생각해보면 꽤나 많은 일이 일어나 버린 한달이었다. 그러나         어쨌든 니첸은 살아있고, 과거
와 현재를 이어주는 월인은 다른         사람의 손에 넘어갔다. 
          그리고 무엇보다도 지금 자신의 손엔 은덩어리가 가득 들어         있는 주머니가 있다. 니첸은 1
년은 먹고살만한 돈을  얻었다는         기쁨으로  그런 것들은 다 잊어버리기로  했다. 그리고  지금 이       
   순간, 기쁜 마음으로 창밖을 내다보았다. 멀어져 잘 보이지 않         지만 아르발의 거구가 걸어가는 모
습이 보이는 듯 했다. 
           
          "어쨌든 앞으로 몇 달동안은 보지 못하겠구나."            
          아쉽다고 생각하며 니첸은  중얼거렸다. 덧붙여  세이린과는         이제 더 이상 인연이  생기지 
않을 것이라  생각했다. 그순간,         앞일을 내다 볼 수 없는 니첸은 그렇게 생각하며 미소지었다. 
           
--------------- 
P : 8장. 활약하다.... 끝입니다. 누가 활약한 걸까요. 써놓고도 알수     없다는 생각뿐입니다.(.....-_-) 
N : ......마지막에 나타난 제이니 아닐까. 
P : ....그럴지도. 
    어쨌든! 녹슨칼의 첫번째 이야기, 그동안 작가 잡담에 늘 나온      '이번 이야기'가 끝났습니다. 1부라고 
생각하셔도 좋고 상편이라고     생각하셔도 좋습니다. 어쨌든 이대로 '연중'이라면서 도망쳐도     '난 완결
지었어!'라고 변명 할수 있게 되었군요. 
N : ......위..위험발언이야.;;; 
P : 어쨌든 마지막까지 비굴함을 보여 헤스티아의 목숨을 살려낸 니첸군에게     박수를!!!!! 
N : ................. 




녹슨칼 #57

         
          9장. 초청장 
           
          이 세상엔 많은 부류의 인간들이 있다. 그 많은 부류들  중엔         다수의 인간들 위에 올라서 
아래의 인간들을 보살피는 것을 신         이 자신에게 내린 운명이라 생각하는 부류가 있다. 
          그런 그들이라도 가끔씩은 아래의 인간들이 아니라  자기 자         신들을 위한 유희를 즐기려고 
한다.  그것이 시간이 흐르면 변          질되고 추악하게 되어 묘한  모습으로 바뀌기도  하지만 일단은       
   그것이 '유희'의 모습을 갖추고 있는 것은 변함없다. 
           
          사대대국(四代大國)이라 불리는 나라들이 있다. 
          그들은 각각의 크기가 다르고 무력에서 차이가 나며 그 나라         의 우두머리의  명칭도 틀리
다. 물론 그들의  문화도, 언어도 틀         리다. 그럼에도 불구하고 그 나라들을 한꺼번에 싸잡아서  '사대  
       대국'이라고 부를 수 있는 이유는 누가 뭐라고 해도 그 나라들         끼리의 공통점이 있기  때문이
다. 그  공통점이란 넷의  나라는         발달되어 있고,  병사력이 강하며 무엇보다 대륙의  대부분을 차       
  지하고 있다는 점이다. 
          대륙의 중부와 북부를 모두 그  네 나라가 차지하고, 남쪽의         비옥한 토지는 작은 국가들이 
서로 연합하여  겨우겨우 사대대         국으로부터 자신들의 영지를 지켜내고 있다. 
           
          비록 사대대국은 서로 눈치를 보면서 자신의  영토를 늘리는         짓은 할 수 없지만 남쪽의 군
소국가 연합의  영토를 탐내어 온          것은 사실이다. 더군다나 군소국가  연합이라는  것은 어디까지     
    나 명목상으로 사대대국을 막아보기 위한 발악에  불과한 것이         다. 결코 그 작은 나라들이 서로  
힘을 모아 함께  잘살아 보자          는 의미에서  만든 것이 아니다.   그저 사대대국이  침략해 왔을          
때 힘을 합치자는  의미로 만든 것일  뿐이다. 그렇기에 1년에         두세번의 꼴로 전쟁이 일어나는 것은  
큰 일이 아니다. 국경을         접하고 있는 나라들이니  무슨 말이  필요하겠는가. 작은 일을         꼬투
리 잡아 자기 나라의 영토를 늘이려는 작은  전쟁은 늘 일         어나는 일이다. 
          어쨌든 그들, 군소국가 연합은 사대대국에 저항하면서도  힘         이 약해 사대대국의 한나라의 
편에  서서 그 나라에  복종하고         있다. 작은 나라가  큰 나라를  섬기는 것은  당연한 일인  것이       
  다. 지금은 서로 눈치를 보면서 겉으로 드러내지 않을 뿐 사대         대국이 남쪽의 나라들을 짓밟으려는 
야심을 가지고 있다는 것         정도는 정치쪽에 관심이 조금이라도  있는 사람이라면 누구나         아는 
내용이다. 
           
          그러나 사대대국이 과연 남쪽의 나라들만을  노리는가 하면         그것도 아니었다. 즉, 사대대국 
스스로가  서로를 넘보고 있다         는 것이다. 
          그러나 군사를 일으켜  서로의 나라를 공격하려  하면 일단         국경에 머물러 있는 몬스터부
터 처리해야 한다. 하지만  그  몬         스터들의 수가 워낙  많다보니 처리하기가  곤란한 것이 현  실      
   정이다. 각국의 중심부에서 인간들에게 밀려난 몬스터들에  의         해 자연스럽게 이루어진 몬스터 떼. 
그것으로 이루어진 사대대         국간의 국경선. 
          그것이 사대대국간에 전쟁이 일어나지 않는 가장 큰 이유였         다. 그러나 아무리 그런 상황
이라도 함께 싸잡혀 사대대국이라          고 불리우기엔 사대대국 우두머리들의  자존심이 용서 할수 없       
   는 것이었다. 결국 그들은  10년마다 돌아가며 서로의  나라에         타국의 우두머리의 자식, 혹은 후계
자를 초청해 자국의 위용을         보여주는 연회를 만들었다. 
          그러나 그들, 우두머리의 자식과 후계자들은 늘 파티를 접하         며 살아가는 상류층의 인간들
이다. 다른 나라에 와서도 파티만         하면서 살수는 없는 노릇이다. 
          그래서 그들은 자신을 보호하기 위해  따라온 수행인들끼리         결투를 벌이게 했다. 물론 우
두머리의 자식들과 후계자들은 그         런 흥미진진한 무투회를 즐겼다. 
          그 일은 조금씩 시간이 지나자 남쪽의  작은 나라의 우두머         리들에게도 알려졌다. 그들은 
사대대국에게 잘 보이겠다는  생          각으로 자신의 후계자를 사대대국의  연회에 보냈다. 자신의 나       
   라에서 가장 강력한 무인을 수행인이라는 이름으로 함께 보냈         음은 물론이다. 
          그러나 사대대국은 작은 나라들의 호의를 이용했다.  자신들         의 연회에 오게 된 작은 나라
들의 후계자들을 인질로 잡아 그          들을 수족부리듯이 이용하려 한  것이다. 물론 이  계획은  꽤나      
   잘 먹혀들어 남쪽의 작은 나라들은 더더욱 사대대국의 그림자         에서 벗어 날수 없게 되었다. 
          더군다나 1326년에 일어난 북의  제국 '노스 이블럼 엠파         이어'와 동의 왕국  '이스트 레
드 스피어(Red  Sphere)'간의         전쟁이후 처음 열리는 연회인지라 더더욱 중요성이 부각되         고 
있었다. 동의 왕국이 북의 제국을 치면서 생긴 전쟁이었         지만 동의 왕국 내부에서 일어난 반란에 의
해 결국 중간에         멈추어야 했었던 전쟁. 결과적으로는 동의  왕국은 북의 제         국에게 많은 보
상금을  줌으로서 겉으로는  평화롭게 일이         끝났다. 
          하지만 어디까지나 겉으로 그런 일이 일어났다는 것이지         실은  그렇지 않다. 그래서 이번 
연회가 북의 제국에서 일어         나는 만큼 동의 왕국과,  그 편의 참가자들은  몸을 사려야          할 
입장인 것이다. 
           
           
          1330년 3월 12일 
           
          에티카는 예로부터 상업을 중점으로 성장해 온 나라이다. 상         업을 중점적으로 키웠다는 것
은 상인들이 많다는 이야기가  아         니다. 나라에서 자국의  상인길드엔 세금을 상당히 면제  해주고      
   타국의 상인길드에는 엄청난 세금을  부과함으로서 생기는 이         득이 많다는 이야기다. 
          물론 아무 상인길드에나 세금을 면제해 줄 수는 없는  노릇. 
        결국 국왕이 상인길드의 장(長)이되어 나라 자체가 거대한  상         인길드의 시스템을 구축하고 
있는 것이다. 
          그런 상황에서 최고의 무장이라면 역시  상인들을 도둑으로         부터 지키는 용병들의 우두머
리인 것이다. 그러나 에티카는 동          의 왕국, 레드 스피어의  편에 있는 나라인지라 용병 길드를  만      
   들 수 없다. 
          4년전에 있었던 전쟁 당시, 전쟁을 중단시킨 것이 바로 용병         들이 일으킨 반란이었기에 용
병이라는  것이 위험하다고 생각         한 동의 왕국의 국왕이  용병길드 해체를 명령했기  때문이다. 
        그리고 대부분의 나라에서도 용병들이  서로 체계적으로 조직         을 이루어 반란이 일어나는 것
을  막기 위해 자국의  용병길드         를 강제  해산 시켜버렸다. 물론 동의   왕국, 레드 스피어의  편        
 에 서 있는 에티카도 마찬가지였다. 
          그래서 그저 떠돌이 용병들이나 있을 뿐 전처럼 용병길드가         있어 체계적으로 용병들을 관
리 할 수가 없다.  그런만큼  관리         되지 못하는 용병들이  일으키는 치안상의 문제도 심각했다. 그       
   결과 대부분의 무인들이 욕을 얻어먹어 국민들에게 비난의 대         상이 되는 판국이라 국가의 정치에
서 무장들의 힘이 약해지기         시작했다. 
          그리고 그런 상황에서  오로지 딸 하나밖에  없는 뤼슬리안         가(家)는 더더욱 발언권이 약
해지고  있었다. 대대로 이름있는          무장만을 배출한 뤼슬리안 가에서  당대에 이르러 오로지 세이       
   린 뤼슬리안이라는 단 한명의 후계자를  가지고 있는 것이 약         점이 되어진 것이다. 
          물론 데릴사위를 들인다든지 양자를 들이는  방법이 있으나         세이린의  아버지, 펜 드래릭 
뤼슬리안은  그렇게 하지 않았다. 
        그 덕에 세간에선 꽤나 많은 소문이 들었다. 
          그러나 그것도 요 근래에 와선 많이 사그라들고 있었다.  뤼         슬리안 가에 새로 들어온 검
술선생  아르발 켄슬러에 대한 소         문 때문이다. 
          그는 많은 사람들에게 호감을  주는 인상을 가졌다.  그리고         그의 체구를 본 사람은 누구
나  그의 모습에 압도되는 기분을         가지게  된다고 한다. 그리고 무엇보다 그가  자신의  실력을 완     
    전히 드러내지 않았기 때문에 많은 사람들이 경계했다. 
          강하고, 남에게 호감을 준다. 그런 남자가 대를 이을 아들이         없는 뤼슬리안가에 갑자기 나
타났으니  세이린과의 관계에 대         해  많은 사람들이 뒤에서  수근거리는  것이 당연하다.  그리고      
   무엇보다 그러한 것들을 강하게 부정해야 할 당대 가주 펜 드         래릭 뤼슬리안이 그런 소리가 들릴 
때 마다 그저 웃기만 하고         있으니 더더욱 소문은 커지기 시작했다. 
           
          "아르발. 소문은 들었어요?" 
           
          뤼슬리안가의 저택 뒤쪽의 잔디밭에서 검술을  수련하고 난         세이린은 땀을 닦으며 아르발
에게 말을 꺼냈다. 점심  식사  후         약간의 휴식을 가지고  난 다음부터는 세이린의 개인  시간으로      
   주로 아르발에게 검술을 가르침을 받는  것이 요 근간의 일과         였다. 
          아르발은 큰 나무에 기대어 쉬고 있다가  무슨 소리냐는 표         정으로 세이린을 바라보았다. 
아르발은 편한 반팔 차림으로 있         었는데 땀에 젖어 그의 우람한 상체가 다 비춰 보일 정도였다. 
        세이린은 그런 아르발을 그대로 볼 수 없어 고개를 다른 곳으         로 돌린  상태에서 말을 꺼냈
다. 
           
          "그러니까……. 아르발과 제가…….  그러니까, 연인  사이라         는……." 
           
          "뭐어? 푸하하하하핫!" 
           
          세이린은 얼굴을 붉히며 말을 꺼냈지만 아르발은 크게 웃어         재꼈다. 확실히 세이린은 젊은 
여자이고 아르발은 젊은 남자이          다. 단 둘이서  오후시간 내내 함께  있으면서  검술을 연마하고        
  있으니 그런 소문이 나지 않을 리가 없지만 막상 세이린의 입         에서  그 이야기를 들으니 아르발은 
그만 웃어버린  것이다. 아         르발은 세이린의 목덜미가  빨갛게 변해 있음을  보고 더더욱         큰
소리로 웃어버렸다. 
           
          "푸하하하하하! 그래, 뭐  하긴 그런 소문이  날거란 생각은         하고 있었지만……." 
           
          세이린의 성격이 어쨌든 일단은 여자이고 슬슬 혼기에 접어          드는 나이이다. 이런 소문엔 
매우 민감할 수밖엔 없는 것이다. 
        물론 아르발의 경우엔 이런 것은  크게 신경쓰는 성격이 아니         니 그저 웃을 뿐이다. 
           
          "그것보다 네 아버지가 '파티'에 가게 되는 것이 사실이냐?"            
          "네? 음……. 거의 확정적인 것 같아요." 
           
          세이린은 아르발이 이야기를  돌리자 다행이라고  생각했다. 
        스스로가 꺼낸 말이지만 어떻게 수습을  해야 할지 몰라 난감         해하던 참이었던 것이다. 
          아르발이 말한 '파티'는 다름이 아니라 사대대국이 주최하는         연회를 말하는 것이다.  물론 
사대대국의 땅을 합법적으로 밟는         일인데다가  말 그대로 '파티'이기에 많은   사람들이 가보고 싶     
    어하는 연회였다. 그러나 이번의 '파티'는 의미가 조금 다른 것         이었다. 
          북의 제국과 동의 왕국의 전쟁이 있은지 얼마 되지 않은 상         태에서 '파티'가 열린다면 어
떤  일이 생길지 짐작할 수  없다. 
        물론 북의 제국에서 열리는 이번 연회에 동의 왕국에서 온 사         자들을 직접적으로 피해를  주
는 일은 북의  제국이라도  할수         없을 것이다. 그러나   적어도 동의 왕국의  편에 있는 군소국가       
  들에서 온 사자들이 어떤 의미의  보복을 입을 것만큼은 확실         했다. 물론 아주 사소한 일을 꼬투리 
잡아서. 
          그런 만큼 에티카는 이번 연회에 신중에  신중을 기하고 있         었다. 일단 가면 '죽는다'라는 
것이 거의 확실한 이상  서로 가         지 않으려는 가운데 아무나 연회에 보낼 수는 없는 일이다. 
          동의 왕국에게 무슨  소리를 들을지 모르니  누구라도 납득         갈만한 훌륭한 인물을 보내야 
하는 것이다. 그러나  그런  훌륭         한 인물은 에티카에서도  필요한 인재. 이번 일로   잃고 싶지는       
  않은 것이다. 
          그러는 가운데 한사람이 추천되었다. 
           
          펜 드래릭 뤼슬리안. 
           
          대대로 이름있는 무가(武家) 뤼슬리안가의 현재 가주. 
          그러나 후대가 없어 정치적으로 힘이 약해지고 있는 존재. 
          다시 말해 훗날 그의 후계자에 의한  정치적 복수를 생각하         지 않아도 되는 이빨 빠진 호
랑이. 
           
          얼마 전까진 이름있고, 뒷 보복을 생각하지 않아도 되니  많          은 사람들이 앞다투어 그를  
추천했다. 하지만 아르발이  그의         저택에  나타난 뒤로는 확정된 일이   조금씩 깨어져 가고 있었       
   다. 당연히 '우수한 후계자'로 보일 아르발 때문이다. 
           
          "하지만 요즘 들어서 바보같은 인간들의  천거도 조금씩 줄         고 있으니까요." 
           
          세이린은 다행이라는 뜻으로  아르발에게 말했다.  세이린의         생각에도 자신의 아버지가 '
파티'에 가게되면  죽게 된다는 것         정도는 확실했다.  그러나 다음 아르발이 한 말은  순간  세이린    
     을 당황하게 만들었다. 
           
          "그거……. 좋지 않은 말이군. 가자." 
           
          "네? 어디로……?" 
           
          아르발은 자리에서 엉덩이를  툭툭 친 다음  연습용 목검을         들고 일어섰다. 그리고 저택쪽
으로 걸어가며 한마디 툭 내뱉었         다. 
           
          "네 아버지에게 이번 '파티'에 꼭 참석해야 한다고 말하러." ------------------ 
P : 녹슨칼 1부-Revange가 끝나고 2부-Party가 시작되었습니다~ N : 와~ 와~ 펑~ 피융~ 펑~(불꽃놀이 효과음 
담당) 
P : 풋풋풋풋. 뭔가 잔뜩 '설정 드러내기'가 나왔습니다만.  사실 별로     기억하지 않으셔도 됩니다. 나중에 
중간중간에 다시 설명할꺼예요. 
N : 음 그것보다 아르발은 창을 주로 쓰는 놈이잖아. 
    저렇게 '검술선생'으로 있어도 되는거야? 
P : 아르발은 다른 녀석들과는 달리 대부분의 무기에 능통한 놈이니까. 
N : 으흠- 그렇군. 그건 그렇고 난 안나오는거야? 
P : ........당분간은. -_-; 
N : ...............주인공이라며. 어이. 이상태로라면 세이린이 주인공.... 
P : 이번장만 참아. 쿨럭쿨럭 




녹슨칼 #58

         
          "네……?" 
           
          그런게 있을 리가 없지 않은가! 세이린은 황당한 얼굴로 아         르발을 보았다. 모든  것은 인
과율의 법칙에 따라 움직이는 법. 
        뭔가를 잃지 않으면 뭔가를 얻지도 못한다. 그러나 문득, 세이         린은 월인을 떠올렸다. 적어도 
월인은 아무런 손해  없이  얻은         이익 아닌가. 물론  헤스티아의 일을 손해라고  생각 할 수도 있        
  지만 그것은 그저 우연히 일어난  일이라고 생각해 버려도 되         는 것이다. 
           
          "월인은 에고소드지만……. 동화책에서 보던 거랑 많이 틀리         지." 
           
          아르발은 걸음을 옮기면서 이야기하기 시작했다. 당연히  세         이린은  그런 아르발의 뒤를 
따르면서 이야기를 들었다. 
           
          "동화책의 에고소드는 불을 뿜고 번개를  내리게 했지 않느         냐." 
           
          "그건 동화책이잖아요. 아르발." 
           
          동화책 속에서 일어난 일을 이야기하는  아르발이라 세이린         은 이해 할수 없다는  뜻으로 
말을 꺼냈다. 그러나 아르발은 세         이린의 말에 그냥 고개를 저었다. 
           
          "월인은 그럼 동화책에 나오는 에고소드가  될수 없다는 말         이냐?" 
           
          "……." 
           
          말이 좋아서 에고소드이지 월인은 그저 다루기가 무서울 정         도로 잘 벼려진 검이 아닌가. 
가끔씩 툭툭 내뱉은 말이  그때의         상황을 완전히  결정해 버리기는  하지만 어쨌든  에고소드로서       
  의 능력은 그다지 발휘되지 않는다고 말할 수 있다. 적어도 동         화책속의 그것만큼의 위력을 보여주
지 않는 것만은 확실하다. 
          세이린은 연습시엔 목검을 사용하고 평소엔 자신의 침대 밑         에 숨겨두는 식으로 보관하고  
있었다. 물론 지금도  아르발을          따라가며 목검은 손에  쥐고 있는 상태이다.  세이린이  월인 정         
 도로 긴 장검을 사용한다는 것은  아직 아무도 모르는 일이기         에 월인을 본 사람들은 누구나  그것
의 입수 경로라든지 내력         에 관해 묻고, 그 덕분에 세이린은 변명하느라 꽤나 땀을 흘려         야 
했었다. 
          월인은 주인이 아닌자, 혹은 월인에게 인정받지 못한 인간이          자신을 만지는 것을 대단히 
싫어했다. 그래서 검을 정리하겠다         고  만진 시녀의 정기가 월인에게 흡수당할  뻔한 일이 생겨 큰      
    소동이 일어난 적도 있다. 
          주인이 아닌자를 배척한다……. 는 분명 동화책 속의 에고소         드와 같다. 
           
          "하지만 그런건 ……." 
           
          세이린은 아르발을 말려야 한다는 생각도 잊고 월인과 동화         책 속의 에고소드를 비교하는
데 열중해 버렸다. 그래서 아르발          이 저택에 들어오게 되고   가주의 서재에 들어설때까지,  그를      
   말리는 것을 잊었다. 
           
          "오, 아르발!" 
           
          무가의 가주가 주로 있는 곳답게 책을 읽는, 그리고  집무를         행하는 곳이라는 느낌보다는 
무기전시관이라는 느낌이 강하게         드는  장식들이 많았다. 그리고 커튼이  내려져 창가  근처에 앉       
   아 있는 가주가 불편하지 않을 정도로 방이 차분한 빛을 유지         하고 있었다. 
           
          "왠일인가? 검술 연습을 할 시간이 아니던가?"            
          자신의 책상위에 어지러이 널려있는 서류들을  정리하며 가         주, 드래릭은 말을 꺼냈다. 그
는 갈색머리의  중년인으로, 아르          발이나 휀 G.길버트와는 달리  허약해 보이는 겉못습을  가지고      
   있었다. 그러나 에티카 최고의 무가,  뤼슬리안의 당대 가주인         이상 그의 실력은 외모와는 상이하
게 다를 것이다. 
           
          "할 이야기가 있습니다만." 
           
          아르발은 입을 열었고 세이린은 그제서야 정신을 차리고 그          를 바라보았다. 그러나 이미  
늦었다면 늦은 일,  아르발은 빈         의자에 앉아 드래릭과 이야기를 시작했다. 
           
          "이번 사대대국이 주최하는 연회에 참석 하실거라고 들었습         니다." 
           
          "음……?" 
           
          아르발이 이야기를 꺼내자 드래릭는 어디서  들었냐고 묻는         표정이 되었다. 그러나 곧  세
이린이 옆에서 안절부절  못하고         있는  모습을 보자 한숨쉬었다. 아르발만  옆에  있으면 '어린애'      
   같은 모습을 보이는 것이 마음에 들지 않는  드래릭이다.  하지         만 아르발 그에겐 호감을 가지고  
있는 그이기에 함부로 말하         지 않았다. 
           
          "그래, 세이린에게 들은건가." 
           
          "네. 참가를 권유하기 위해서 왔습니다." 
           
          드래릭은 아르발이 대답하자 손가락으로 두 눈 사이를 지긋         이 눌렀다. 그리고 끄응 소리
를 내는 것이 누가 봐도  지금 그         의 심기가 불편함을 말하고 있었다. 
          세이린은 그 모습을 보면서 아르발에게 그런  말을 한 것을         후회했다. 소문으로도 충분히 
들을만한 일이지만 이렇게  세이         린과  함께 온 것은 다시  말해  '세이린에게 직접 들었다'를  말      
   하는 것이다. 그러니 세이린은 곤란해져버린 것이다. 
           
          "그럼 위험성도 들었을텐데?" 
           
          '나보고 죽으러 가란 말이냐?'를  돌려 말하고 있는  것이다. 
        한 가문의 가주, 그것도 이나라 최고의 무가의 가주이다. 그런         그가 이쯤 말하면 '그냥 헛소
리하지  말고 나가라'정도의 위협         이 될 수도 있는 것이다. 
           
          "그런 사소한 것은  둘째치고, 세이린이 가야  하기 때문에,         가주님도 가셔야 합니다." 
           
          "……." 
           
          아르발은 가주의 말은(적어도 그의 안전은) 무시하고 자신의         말만 하고 있었다. 한 사람의 
안전이 어떻게  사소한 것이라고         할 수 있을까. 
          보통 이런 경우엔 상대방이 '날 무시하냐!'라고 말하고 자리         에서 일어남으로서 대화가 깨
져버리는 일이 허다하다.  하지만          아르발의 매력쯤 된다면 이야기는  달라져서 '박력있다'라고 상      
   대방은 느끼게 되는 것이다. 
          드래릭이라는 뤼슬리안가의 가주도 예외는 아니었다. 
           
          "무슨말인가? 세이린이……?" 
           
          세이린은 갑자기 자기를 걸고넘어지는 아르발의  말에 그를         쳐다보았다. 아르발은 자기가 
편하자고 남을 팔만 위인이 아니          다. 그러므로 당연히 이유가   있다는 것인데 세이린은  아무리       
   생각해 봐도 자신이 사대제국간의 연회에 가야할 이유가 없었         다. 
           
          "……. 그녀의 검술을 강하게 하기 위해서입니다."            
          "하!" 
           
          아르발의 말에 드래릭은 어이가 없다는 듯 소리를 낼뿐이다. 
        아르발의 말은 딸의 검술 실력  향상을 위해 당신이 죽어달라         는 것이다. 드래릭은 잠시  침
묵을 지켰다. 그리고  다시 입을         열었다. 
           
          "그래, 그 연회에 참가하면 세이린의 검술 실력은 확실히 느         는 것인가?" 
           
          "아버지……?" 
           
          드래릭은 갑자기 조용한 음성으로 말을 했다. 지금까지는 마         치 화가난 것처럼, 그런 어투
로 말을 하고 있었지만 이번엔 차          분한 음성으로 돌아와 이야기를  한  것이다. 세이린은  그러한     
    그의 태도에서 만약 아르발이 '지금과는 비교 할수도  없을 정         도로 훌륭한 검사가 될 수  있습
니다.'라고 말해버리면  자신의         아버지,  드래릭이 연회에  참가해 버릴것이라고  느꼈다. 그리고          
실재로 사실이기도 했다. 
           
          "지금과는 비교도 할 수 없겠지요." 
           
          "으음……." 
           
          아르발이 그말을 꺼내자 드래릭은 눈을 감고 신음을 흘렸다. 
        고뇌하고 있으리라. 아르발은 그의 모습에 만족스러운  미소를         지었다. 아르발의 말은  세이
린, 자기  때문에 아버지더러 죽으         라는  것이 아닌가. 참을수 없었던 세이린은 들고   있던 목검으     
    로 아르발을 겨누었다. 
           
          "아르발! 대체 무슨 생각이죠?" 
           
          세이린의 말에 아르발은 가볍게 자신을 향해 겨누어진 목검         을 치웠다. 
           
          "그럼 전이만 나가 보겠습니다." 
           
          아르발은 간단히 말하고 등을 돌려 서재에서 나가버렸다. 세         이린은 그런 아르발의  뒷모
습을 보면서 예전처럼  달려들 수         없었기에  그저 이를 깨물 뿐이었다. 아무리  강한  아르발의 모     
    습에 반해 그를 검술 교사로 데리고 왔다고는 하지만 지금 이         것은 너무하는 것이 아닌가. 다른 
사람의 의견은  물어보지  않         고  자신의 의도대로  일을 이끌어 나간다.  분명히  대단한  능력         
이라면 능력이라고 할 수 있겠지만  옆에서 보는 사람은 참을         수 없는 것이었다. 
           
          "세이린. 나가 있거라." 
           
          드래릭은 조용히 말했다. 세이린은 자신의 아버지에게  대들         수는 없어 그냥 목검을 꾸욱 
쥐었다. 상황을 보면 분명히 내일         이라도 국왕에게 가서 '제가 가겠습니다'라고 할  것이 아닌가.   
        무가이고, 세이린이 하나밖에 없는 후계자라 그녀의 검술이 발         전할수 있다는 말에 넘어 가
는 것이 이해  할수 없는 것은 아         니다. 하지만 목숨을 걸면서 까지 할 필요는 없는 것이다. 
          말하자면 그저 아르발에게 넘어갔다. 라는 것이다. 
           
          "……." 
           
          세이린은 조용히 서재에 나갔다. 아르발이 다시 뒷뜰로 가는         것이 보였지만 그를 쫓지 않
았다. 천천히 자신의  방으로 걸어         갔다. 
           
          "세이린?" 
           
          방을 정리하고 있던 시녀차림의 헤스티아가  그녀를 맞이했         다.  헤스티아의 방은 귀족의 
자녀의 방답지 않게  소박하고 조          촐했다. 물론 침대라든지 옷장같은 가구를  제작할땐  최고급의     
    나무를 썼다. 그저 아무 생각 없이 자라는 귀족 자녀의  방 치         곤 소박하다는 것뿐이다. 
          두달 전의 그 일  있은 후부터 헤스티아는 더  이상 무학을          공부하지 않았다. 그저 시녀 
본분의 삶을 살겠다는 듯 더 이상         연습복으로 갈아입지 않았다. 
          물론 그동안 세이린과 헤스티아가 서로  대련하면서 성장해         오다가 아르발이 옴으로써 그
럴 필요가  없어진 것이 가장  큰         이유이다. 하지만 헤스티아는  같이 아르발에게 검술이나  체술       
   을 배우자는 말에 그냥  웃으며 거절했다. 그뒤부턴  시종답게          세이린의 방 청소를 하고 그녀의 
뒤를 따르면서 잔심부름이나         하고 있다. 
           
          "월인, 가져갈게." 
           
          세이린은 그렇게 말하고 침대밑으로 손을 뻗어 월인을 꺼냈          다. 세이린의 눈이 평범하지 
않음을 안 헤스티아는  재빨리 세         이린을 말렸다. 
           
          "세이린! 너……." 
           
          월인은 보통의 검이 아니다. 보통 칼로도 사람 죽이는게  그          다지 힘들지 않는 세이린이 
아닌가. 이 저택 안에서 월인을 꺼         내들었다면 월인에 어울리는 상대는 단 두사람 뿐이다. 
          세이린의 아버지, 드래릭과 검술선생 아르발. 
          그러나 세이린이 아버지를 벨 이유는 없으니 결국 아르발을         상대하겠다는 것 아닌가. 
           
          "잠깐만!" 
           
          헤스티아는 세이린이 그저  울컥해서 아르발을  공격하려는         것이라고 느꼈다. 적어도 충분
히 생각하고 아르발을  공격하려         고  한다면 화를 낼 일이  없으니까. 세이린의 얼굴은 지금  화가      
   나서 참을 수가 없다! 라는 표정인 것이다. 
           
          "헤스티아? 비켜." 
           
          헤스티아가 자신의 앞을 막자 세이린은 약간 놀란 음성으로         말했지만 다시 딱딱하게 헤스
티아를 밀쳐냈다. 그러나  헤스티         아는  세이린의 시종이다. 세이린이 죄를  지으면 욕을 먹는것도      
   헤스티아이고 매를 맞는 것도 헤스티아다. 
          물론 자신의 주인이  검을 들고 살기를  뿌리면서 누군가를         치러 간다면 말릴 간큰 시종은 
없다. 하지만  헤스티아는 그런         힘없는 평범한 시녀가 아니었다. 
          드래릭의 부인, 즉 세이린의 어머니가 되는 사람이 몸이  약         해 세이린을 낳을 때 거의죽
을 뻔했었다. 부인을  생각하는 마          음에 드래릭이 부인에게서 아이를 얻으려  하지 않았음은 널리     
    알려진 이야기다. 물론 첩을 들이거나 재능 있는  아이를 데려         와 양자로 삼아도 되는데도 불구
하고 후계자를 세이린 하나만         만들어 놓은 것은 의문이지만. 
          드래릭이 헤스티아라는 마을에서 데리고 온 아이. 그날 헤스         티아를 발견했을 때 세이린이  
태어났기에 가주는 헤스티아와          세이린을 늘 함께  있게 했다.  가식으로 둘러쌓여  진정한  친구        
 를 얻기 힘든 귀족의 외로움을  달래주기 위해 드래릭이 배려         한 것이다. 
          어쨌든 그 결과 세이린과 헤스티아는 주종관계가 아니라 친         구의 관계가 되어있다. 그러므
로 친구로서,  세이린이 죄를 짓         지 않기를 바라는 마음에서 헤스티아는 세이린을 공격했다. 
           
          "미안!" 
           
          헤스티아는 세이린의 공격범위로 파고 들어  재빨리 팔꿈치         로 세이린의 명치를 공격했다. 
월인이 아무리 발도가  쉽고  그         칼날이 예리하다고는  하나 극근접전에선  그다지  도움이 되지        
 않는다. 아니, 적어도 세이린의 실력상  헤스티아의 체술을 막         아 낼수는 없었다. 
           
          털썩! 
           
          그러나 헤스티아는 세이린이  무표정하게 월인의  손잡이로         자신의 어깨를 쳐 팔꿈치공격
을 어긋나게 하고 손바닥으로  공         격을 흘리자 몇발자국  앞으로 달려나가다가 엎어졌다.  믿을수       
   없는 일이다! 
          순간 헤스티아는 넘어진 자세에서 일어설줄  모르다가 재빨         리 뒤를 돌아보았다. 겨우 두
달이다.  그동안 세이린이 아르발          에게 검술수련을 받고 헤스티아는  그저 시종의 일만 해왔다고       
   는 하나 이건 너무 차이가 나는 것이다. 
          헤스티아는 재빨리 세이린의 방을 나섰다. 그러나 이미 세이          린은 멀찌감치 뒷뜰로 가는 
입구를 향해 뛰고 있었다. 
           
----------- 
P : 죽을 죄를 지었습니다. 친구네에서 노느라 몇시간 못자서     정신이 하나도 없습니다!!!! 
N : 거기다가 마감. 
P : 악악악~~~~ 시간이 없는데 글은 안써지고~ 으아아악 N : ....걱정마! 넌 할수 있어! 
P : .......오오...고마워. ㅠ_ㅠ 
N : 초등학교때 방학일기를 하루만에 전부 써버린 너라면!     충분히 할수 있어!!!! 
P : .............. 


녹슨칼 #59

         
          "……." 
           
          순간 헤스티아는 이것과 비슷한 상황이 있었다고  생각했다. 
        세이린이 갑자기 자신의 실력 이상을 내는 일.  이전에 울베론         산맥을 넘으면서 밤에 대련을 
할 때도 있었던 일이다. 
          그때 자신의 공격을 세이린이 막아내고 반격을  할 때 헤스         티아는 순간적인 긴장감에  자
신도 모르게 전력을  다해  발을         뻗었어야 했다.  그때는 다행히도 공격이  먹혀 들어갔지만 이번        
  엔 그럴 틈도 없이 당해버렸다. 
           
          '흡수……?' 
           
          헤스티아는 그때 아르발이 한 말을 기억해 냈다. 조금만  더         내버려둔다면 검에 세이린이 
흡수되어  버릴 것이라는 아르발         의  말. 헤스티아는 어떻게 되든  일단 세이린을  쫓기로 결심했       
   다. 그래서 전력을 다해 뛰었다. 그러나 시녀복의 치마가 거치         적거려서인지 제대로 속력이  나오
지 않았다.  아니, 세이린의         속력이 비정상적으로 평소보다 빨랐다. 
           
          '확실히 정상이 아니야!' 
           
          결국 헤스티아는 세이린을 따라잡지 못하고  뒷뜰에 도착했         다. 평소엔 세이린과 아르발이 
검술 수업을 하고  지금은  하극         상이라고 해야할지,  아니면 선생에 대한  반항이라고  해야할지       
  세이린이 아르발을 공격하고 있는 장소인 뒷뜰에 도착한 것이         다. 
           
          "세이린!" 
           
          헤스티아는 재빨리 아르발과 세이린이 싸우고  있는 곳까지         뛰었다. 평소의 차림과는 달리 
지금은 불편하기 짝이없는  시녀         복(어디까지나  뛰어다니기 불편하다는  것일뿐  평소엔 부담되         
 는 복장은 아니다)이어서  헤스티아는 달려가면서  짜증이 날         정도였다. 
          겨울이었지만 푸르렀던 휀의 성 뒷뜰의 잔디와는 달리 이곳         의 잔디는 아직 누런색의 잔디
가 곳곳에 있었다. 물론 보기 싫         다는 느낌보다는 자연스럽다는 느낌이 더 강하지만. 
          그런 잔디밭 위에서 지금 세이린은 월인을 꺼내들고 아르발         을 향해 마구  휘두르고 있는 
것이다. 잔디밭 위에 월인이 스치          고 지나갈 때마다 잔디밭은  사나운  발톱이 지나간 것처럼  길      
   게 땅이 패였다. 
           
          "월인을 쥐었으면……." 
          세이린은 먼저 아르발의 몸을 수평으로 베었다. 아르발은 자         신의 가슴팍으로 달려드는 월
인을 보고 있다가 재빨리 목검을          휘둘렀다. 아르발의 목검은 월인의  칼날 옆면을 쳐  월인을  위      
   로 띄우게 만들었다. 
           
          "그만큼 정신도 성장했어야 할 것 아니냐!"            
          순간 아르발은 소리를 지르면서 세이린을 날려버렸다.  지금         까지 세이린과의 대련에서 단 
한번도 세이린의 몸을 직접적으          로 가격한 일이  없었던  것과 대조적이었다.  세이린은  비명도       
  지르지 않고 그냥 무표정한 얼굴로 뒤로 날아갔다. 
          헤스티아는 그런 세이린의 얼굴에서 공포를 느꼈다. 마치 죽         은 사람처럼 의식  없이 움직
이는 언데드같다는  느낌을 받은          것이다. 물론 세이린이 갑자기  그런 괴물이 되었을리는 없지만       
   순간 헤스티아는 그런 느낌을 받았다. 
          그리고 아르발에게서 대여섯 걸음은 넘게 허공을 날아가 땅         바닥에  쳐박혔으면서도 쥐고 
있는 월인이 눈에 들어왔다. 헤스         티아는 천천히 세이린에게 걸어갔다. 
           
          "아르발씨. 혹시……." 
           
          "응?" 
           
          헤스티아는 세이린의 상체를 일으켜 세우며 월인을  보았다. 
        아르발도 헤스티아의 시선을 따라 월인을 향해 갔다. 헤스티아         가 월인에 대해서 뭔가 말하
고 싶어 하는 것까진 짚어낸  아르         발이지만 결국 무엇을 말하고  싶은지는 생각해내지 못했다. 그      
    래서 아르발은 월인에서 헤스티아쪽으로 시선을 옮겼다. 
           
          "저번에 저에게 하신 말씀 있잖아요. 흡수당한다는……."            
          아르발은 헤스티아의 말에 '아~' 하는 표정을 지었다. 분명히         자신이 헤스티아에게 그런 이
야기를 하고 대련을 요청했던 기          억이 있다. 그래서 아르발은  어떻게 설명해 줘야 할지  잠시 생      
   각했다. 아직 헤스티아도 월인이 에고소드라는 것은 알지 못하         기에 설명해주기가 난처한 것이다. 
          물론 마검이라고 이야기했고 용이 탐내는 것을 보았으니 어         느정도는 의심하고 있지만 굳
이 '이 검은 자아를 가지고  있어'         라고 알려줄 필요는 없는  것이다. 이런 것은 적은  사람들이 알      
   고 있는 쪽이 더 편하니까. 
          "으음……. 그게. 그것보다 헤스티아. 너도 '파티'에  갈 마음         이 있냐?" 
           
          "네?" 
           
          아르발은 일단 그렇게 말을 꺼냈다. 헤스티아라고  아르발의         물음에 '말돌리지 마세요!'라
고  할만한 입장은 아니기에  잠시         생각에 잠겼다.  이미 헤스티아도 꽤나 많은 이야기를  들은 상     
     황이기에 자신의 주인인 드래릭이 사대대국의 연회에 가게 될         거란 것 정도는 알고 있었다.  하
지만 그렇다고 해서 자신이 갈         필요는 없으니 헤스티아는 고개를 저었다. 
           
          "세이린이 간다면 어떻게 할거냐?" 
           
          "……." 
           
          자신이 고개를 젓자마자 아르발은 세이린을 걸고  넘어졌다. 
        덕분에 헤스티아는 고민하다가 이번엔 고개를 끄덕였다.  세이         린의 시종이니 따라가는 것이 
당연한 것 아닌가. 
           
          "으음……." 
           
          그러는 사이 세이린이 깨어났다. 세이린은 잠시 눈을 깜빡이         다가 눈앞의 아르발과  손에 
쥐어져있는 월인을  번갈아 보고         얼굴이 파랗게 변했다. 
           
          "죄송해요. 아르발." 
           
          세이린은 일단 사과했다. 어떻게 된영문인지 모르겠지만  자         신이 월인을 잡은 그 이후부
턴 기억이 나지 않았다. 그리고 서          재에서 아르발이 나간 후론 그저 '월인을  쥐어야 한다'는 생각     
    밖엔 없었다. 그러니 당황할수 밖엔  없다. 어렴풋하게 떠오르         는 기억은 자신이 아르발을 공격했
다고 말하고 있으니까. 
          아르발은 세이린이 자신에게 사과하자 그냥 고개를 젓고 헤         스티아에게 저택 안에 들어가
라는 시늉을 해 보였다. 헤스티아          는 자신이 하던 일도  마저  해야하고 무엇보다 세이린이  정상      
   으로 돌아왔으니 이곳에 있을  필요가 없다는 생각이  들었다. 
        잠시 세이린과 이야기를 하고 싶긴  하지만 지금 아르발이 세         이린에게 할 이야기가 있는 듯 
하니 일단은  물러서기로 했다. 
        비록 주종관계이지만 세이린과 헤스티아는  같은 침실을 쓰니         이야기할 시간은 넉넉했다. 
           
          "그럼……." 
           
          헤스티아는 인사하고 걸음을 옮겨 저택안으로 사라졌다.  아         르발은 그녀의 뒷모습을 보고 
있다가 세이린을 보았다. 세이린         은 약간 멍한 표정으로 월인을 내려다 보고 있었다. 
           
          "아르발. 월인은 혹시……." 
           
          "마검(魔劒)이지." 
           
          "……." 
           
          세이린은 월인을 천천히 손에서 내렸다. 그리고 잠시 멍하게         바라보았다.  방금전에 '댓가 
없이 얻었다'라는 느낌으로 고민하         고 있었는데  지금 이 모양은 '댓가  없이 얻었다'  정도가 아니    
     다. 월인의 주인으로서 그에  걸맞지 않게 흥분하거나  갑자기         정신을 흐뜨려 버리면 월인에게 
정신을 지배당하게 된다.  생각         해보면  아무것도 아니지만(정신을  똑바로 차리고  있으면 되니          
까) 젊은 세이린에게 가능할 리가 없다. 
          결국 휘두를 때마다 이런 것을 염두에  두고 휘둘러야 하는         것인데 그것 자체만으로도 상
당한  부담이 되는 것이다.  물론          월인을 휘두르지 않는다면 해결될  문제이지만 그게 말처럼 쉬       
   운 일인가. 
           
          "그것보다. 아까 한 이야기 생각해 봤느냐?"            
          "네?" 
           
          아르발은 세이린이 월인을 묵묵히 보고 있는  것을 보고 입         을 열었다. 더 이상 내버려 뒀
다간 월인을 가지고 있는 것조차         부담스러워 하게 될 듯하니까. 
           
          "월인의 에고소드로서의 능력  말이다. 자아를 가질   정도로         제작하는데 정성을 들였을  
검이 뭔가 특별한  능력을 가지고         있지 않다면 그게 더 이상한 것 아니냐?" 
           
          "……." 
           
          검이라는 무생물이 자아를 가지고 있다는  것만으로도 충분         히 특별한 능력이예요!  라고 
세이린은  마음속으로 생각했다. 
        그러나 월인 정도로 대단한 검이 제작될 때 뭔가 특별한 능력         하나를 넣지 않았다면 그것도 
또한 말이 안되는 일이긴 하다. 
          칼날이 뭐든지 베어버리는  것은 분명히 마법이  걸려 있기         때문이다. 칼날의 강도가 보통  
방패보다도 훨씬 높다는   것도         또한 마법이라는  것으로 이해가 된다.  이렇게나 검  자체에  걸        
 린 마법만 해도 세이린은 들어보지도 못한 대단한 것들뿐이다. 
        그러니 뭔가 특별한 능력 한두가지는 가지고 있어야 할 것 아         닌가? 
           
          "니첸이……. 아, 뭐 월인에겐  대충 들었겠지. 옛날엔  제법         대단한 놈이어서 말이다." 
           
          "네?" 
           
          아르발은 니첸의 옛이야기는 대충 하고  본론을 이야기하고         싶었지만 세이린이 갑자기 무
슨 소리냐는 듯이 되묻자 실수했          다는 것을 느꼈다. 월인이  모든 것을 이야기 해주었을  거라 생      
   각한 아르발이기에 그냥 니첸의 과거를 지나가는 투로 이야기         한 것이다. 
           
          "무슨 말이예요?" 
           
          물론 세이린도 눈치가 있으니 니첸이 하는 행동 하나하나를         눈여겨 보고 의심도 해보고 믿
기도  했지만 돌아온 것은  언제         나 배신감과 역겨움밖엔  없었다. 결국 그  후론  니첸을 믿거나       
  혹은 어떤 힘이 있을 것이라는 착각따윈 하지 않고 있었던 것         이다. 그런데 다시  아르발의 입에서 
'니첸은  옛날에……'라는         이야기를 들으니 혼란스러운 것이다. 
           
          "그러니까. 옛날에……. 옛날부터 발이 넓어서 말이다. 아니,         뭐 그건 됐고. 동의 왕국의 공
주가 아마 이번 파티에  참여 할         것이기 때문에 네가 반드시 가야 하는거다." 
           
          "예……?" 
           
          처음엔 마법의 이야기가 나오고 이번엔 사대대국중 동의 왕          국의 공주 이야기가 나왔다. 
갈수록 이야기가 두서없어지고 아         무  내용이나 내뱉는 것 같지 않은가.  세이린은  아르발이 지금     
    까지 하고 있는 행동에서 이상함을 느꼈지만 조금 더 참고 듣         기로 했다. 
          세이린이 그렇게 생각하고 있긴 했지만 아르발의 정신은 멀         쩡한 관계로 그는 지금까지 풀
어놓은 이야기를 정리해 나가기         시작했다. 
           
          "옛날에 니첸이 월인의 주인이었을  때, '광아'라는 검을  그          공주에게 빼앗겼단 말이다. 
아마 그 공주는 이번  연회에 반드         시  참가하겠지. 그 공주말곤 연회에 참가 할만한  간큰  왕족은    
     없으니까." 
           
          "광아……?" 
           
          세이린은 아르발의 말에 되물었다. 듣지도 못한 검의 이야기         가 갑자기 나온 것이다. 하지
만 아르발은 계속해서 이야기했고         그순간 세이린은 지금까지 아르발이 한 말을 이해할수 있었다. 
           
          "광아라는 검은 마법이 봉인된 지팡이처럼  이 세상에 존재         하는 모든  마법을 사용할 수 
있게 해주는 검이다. 그리고 월인         의 짝이기도 하지. 그러니까……." 
           
          "이번 연회에 참여해야 하는 이유가 설마, 그 검을  찾기 위         해서란 말이예요?" 
           
          세이린은 아르발의 말을 이해하고 당황했다. 니첸이  과거에         어떤  인물이었던 간에 일단 
공주에게 월인과 짝을  이루는 검,          광아를 빼앗겼다는 것은 적어도 공주의  근처에 그가 있었다는     
    이야기가 아닌가. 만약 수배되어 광아를 빼앗긴 것이라면 월인         이라고 멀쩡할 리가 없다. 공주가 
광아 하나만을  원했을 리가         없지 않은가. 
          그리고 무엇보다 월인과 짝을 이룬다는 이야기로 그것을 되         찾는다는 것은 이유가 부족하
다. 하지만 월인의 주인이었던 니          첸이 가지고 있었다면 이야기가  틀려진다. 다시 말해서 월인과       
   짝을 이룬다는 말은 월인의 주인이 광아의 주인이라고 말해도         무리가 없다는 것 아닌가. 물론  그
러니까 아르발이  찾으러 가         자는 것이지만. 
           
          "그러니까. 그 광아라는 검을 가지면……."           "쉽게 말하면 월인이 동화책속의  에고소드와 
비슷해진다는         거다." 
           
          세이린이 떨리는 목소리로 말을 하자 아르발은 웃으며 그녀         의 말을 받았다. 그 이야기를 
들은 세이린은 잠시 황당함에 아          무 말도 하지 않고  있었다. 아르발도 이해한다는  듯이  아무말      
   하지 않고 월인을 쥐어 세이린에게 돌려주었다. 둘사이에  그렇         게 묘하게 침묵이 오고가는 동안 
저택안, 가주의  서재 안에선         드래릭이 입궁준비를 하고 있었다. 
------------- 
P : 정신없이 쓰고있습니다. 과연 얼마나 버그가 많을까요. 
N : ..................-_-; 
P : 슬슬 광아에 대한 이야기가 나오고 있구만. 
    세이린이 천하제일검이 되는것도 먼 이야기가 아니야. 푸푸푸 N : 그런가.......그것보다 아르발은 월인을 잡
았는데 정기를 빨리지     않는군? 뭔일이야? 
P : 월인에게 '인정'받은 인간이니 말이지. 뭐 주인으로 선택은 안됐지만     주인의 후보..정도가 되었다고나 
할까. 아, 그 문제의 공주도 '인정'은     받은 상태야. 그러니까 광아를 사용할수 있지. 
N : ........뭔가 복잡하구만-_-


녹슨칼 #60
         
          1330년 3월 14일 
           
          누구나 가기 싫어하는 파티에 드래릭은 스스로 국왕에게 청         했다. 대부분의 사람들이 그런 
그를 비웃었으나 한쪽에선 그가          만일 살아서 돌아올  경우 자신의  정치적  입장을 확고하게 굳         
 히게 된다는 것을 두려워하기도 했다. 
          그러나 그런 정치적인 문제는 아르발이나  세이린과는 전혀         관계없는 이야기였다. 세이린
은 광아라고 하는 검에 대한 기대         감에 잠까지 설치며 여행을 기대하고 있었던 것이다. 
          물론 자신과 가주 드래릭의 안전을 생각한다면 기쁜 마음이         아니어야 할테지만 아르발이 '
나도 같이 간다'라고 한마디하자          모든 것이 해결되었다. 물론  아르발이 말을 꺼냈으니  함께  가      
   는 것은 당연하다면 당연하지만 아르발이 자신의 입으로 '같이         간다'라고 했다는 것은 모두의  안
전을 책임을 지겠다는   말이         다.  그러니 세이린도  안심하고 광아에  대해서만 생각할수  있는         
것이다. 
           
          이미 궁성에서 출발할  왕족과 동의 왕국에  선물을 전달할         사신쯤 되는 귀족의 명단은 발
표된 상태이다. 그런  가운데  오         직 무투회에 참가할  무장이 없어 출발을 하고  있지 못했을 뿐,       
  드래릭이 참가한다고 알려진 후부터  왕성의 한쪽은 바빠지기         시작했다. 
          연회는 일단 시작하면 약 한달가량 밤낮없이 계속되게 된다. 
        그런만큼 참가자들의 파티복이라든지 여행복을 준비하는 것도         보통 힘든 일이 아니다. 물론 
또한 약 한달간을 여행해야  동의         왕국 수도에  도착할수 있기에 식량도 어느  정도는준비해야 한       
  다. 
          하지만 이미 그런 일은 사대대국으로부터 통지가 오기 전부         터 준비하고 있었던 것이기에 
큰 문제가 되지  않았다. 문제가         되는 것은 앞으로 어떤 길을 택해 갈 것인가……. 정도 였다. 
          그래서 왕성 한쪽의 회의실에서 많은 귀족들과 함께 드래릭         은 회의를 거듭했다. 
          물론 옛날부터 사용한 길이 있지만 이번엔 수행인을 뽑는데         너무 많은 시간을 소비하여 보
름  정도의 시간을 늦게  출발하         게 되는 것이다.  한마디로 지금처럼 왕자나  공주들이  '여행'한       
  다는 기분으로 천천히 가게 되면 연회에 지각하게 될 것이 분         명하다. 그러니 왕자나 공주가 불평
하지 않게(길이 험난하거나         선물을 노리는 적이  많다…… 같은 문제보단  오히려 왕족의         시
중을 들어주는 것이 여행의 가장 큰 문제였다.) 안내하고 빠         르게 목적지로 갈 수 있는  곳을 정해야 
했다. 
          결국 방법은 에티카의 동쪽과 북쪽을 감싸듯이 위치하고 있          는 산맥, 울베론을 넘어가는 
것으로 정해졌다. 하지만 그게 쉬         운 일인가. 
          울베론은 그렇지 않아도  험한 산맥으로 알려져  있을 뿐만         아니라 한달 전부터 갑작스럽
게 몬스터들이 활동하고 있어 더          위험해 지고 있는 곳이다.   그동안은 마치 무언가에  제어되듯       
   얌전히 있던 몬스터들이 고삐풀린  망아지처럼 근처의 마을로         내려와 약탈을 시작한 것이다. 그런 
곳을 지나가려면 어지간한         각오 없이는 불가능한 것이다. 
          그리고 지금은 3월달. 겨울 내내 쌓였던 눈들이 따뜻한 햇빛         에 녹아내리기 시작하는 시기
이다. 산사태로 그대로  죽어버리         기  딱 좋은 시기인 것이다.  그러나 울베론을  넘어가지 않고서      
   는 기한에 맞게 도착할 수 없다. 
          교통이 발달한 에티카라고는 하나 일단 목적지가 동의 왕국         인 이상 북동쪽으로 방향을 잡
아야 하는데 다른쪽으로 돌아가          자면 시간이 너무  걸리는 것이다. 직선으로  울베론  산맥을 넘        
  는 편이 훨씬 빠르다. 
           
          여러 가지 의견이 나왔지만 결국 제대로 마무리 된 것은 없         다. 결국 무리해서라도 울베론 
산맥을 넘어가기로 정하고 그에          따라 마차나 말들을  준비하기로 했다. 그리고  이웃  국가인 거        
  드국에 전서구라도 보내 양해를 구하는 것으로, 진로는 결정되         었다. 
          이미 날은 저물어져 가고 있고 있었다. 그래서일까, 문득 드         래릭은 세이린이 돌아왔을 때
를  떠올렸다. 석양을 등에  지고         등엔 긴 칼을 매고 당당하게 돌아오는 그녀의 모습이. 
           
          '아……. 그러고 보니 검술선생이 울베론쪽의 국경 수비대원         이었지.' 
           
          이미 울베론 산을 넘어가는 것으로 거의  결정 난 상태이니         아르발에게 뭔가를  물어보는 
것이 가장 좋을 듯 싶었다. 
          그래서 드래릭은 도착하자마자 아르발을 찾아갔다. 아르발은         저택의 본 건물에 있지 않고 
하인들이 거주하는 건물 옆에 작          은 건물을 지어 살고  있었다. 하인을 시켜 그를  불러오는 방법      
   도 있지만 지금까지 아르발이 어떤  곳에서 사는지 한번도 가         보지 않았다는 것이 걸려 직접 가게 
된 것이다. 
          물론 아랫것들이 어떻게 살든 상관않는  그이지만 아르발은         특별한 것이다. 아직 정식으로 
아르발과 붙어보진 못했지만 그          가 풍기는 위압감,  박력은 그가 보통의  인간이  아니라는 것을        
  충분히 느끼게 하는 것이었다. 그런 그가 어떻게 사는가, 궁금         한 것은 어찌보면 당연한 것이다. 
           
          "으흠!" 
           
          아르발의 거처는 금방 지은 것이란걸 쉽게 알 수 있을 정도         로 초라했다. 물론 그 크기도 
상당히 작아서 아르발 같은 거구         가 쉬기에 불편할 것 같다는 느낌마저 들 정도였다. 
          더군다나 밖은 귀족의 저택 근처에 있는  건물답지 않게 우          중충한 회색 빛이었다. 돌을 
쌓고 돌들의 틈새에  회색빛의 진          흙을 넣어 굳힌  벽면이니 당연하지만  적어도  하인들이 묵는      
   건물은 벽돌로 지어져 초라하다는  느낌은 들지 않는  것이다. 
        그러니 아르발의 집이 옆의 건물과  비교되어 더 초라해 보임         은 말할것도 없다. 
          드래릭이 그렇게 기침을 하자 아르발이 문을 삐걱, 열고  나         왔다. 
           
          "아, 가주님." 
           
          아르발은 전처럼 속옷만 달랑 입고 있진 않았다. 울베론  산         맥에서 혼자 보초를 서고 있
었을 때는 찾아오는 사람이라고는          니첸이나 가끔 들리는 상관정도였지만   이곳은 그렇지가 않으      
   니까. 옆의 건물에서 남자 하인들이 그의 무용담을  듣기 위해         시도때도 없이 찾아오고, 덤으로 여
자 하인들도 가끔  오기 때         문에 어쩔수 없이 집안에선 그나마 편한 도복을 입고 있었다. 
          그의 도복은 다른이들이 보기엔 상당히  이국적이지만 아르         발과 잘 어울려 평소의 아르발
과는 달리 편한 느낌이 들 정도         였다. 
           
          "일단 들어오시죠." 
           
          가주도 그런 아르발의 도복을 보며 평소와(평소엔 아르발이         땀에 젖은  것밖엔 보지 못했
다)  다른 그에 모습에 잠시 멍하         게 있다가 그의 집안으로 들어섰다. 
          그의 집안은 작은 화로와 누울만한 공간이  있는 침대 정도          가 유일한 가구였다. 그리고 
짐이라고는 그가 자신의  옷과 도         구  몇 개가 들어있는 가방이 전부였다.  아르발 정도쯤 되는 위     
    인이 생각보다 너무 초라하게 살고  있는 것에 드래릭은  놀랐         지만 내색하지 않았다. 묘하게도 
집안은 깔끔하고 아르발도 도         복차림이라 그저 어울린다 라는 느낌이 들 정도였다. 
          의자가 없어 어색하게 바닥에 앉게 된  드래릭은 다리를 쭉         펴고 벽에 등을 기대었다.  그
러나 아르발은 등을  곧추세우고         바닥에  자연스럽게 앉았다. 그것을 본  영주는 집  주인이 하는       
   태도에 따라 하려다가 곧 포기하고  자신이 여기에 온 이유를         말했다. 
           
          "아르발. 이번 연회에 자네도 가지?" 
           
          영주가 말을하자 아르발은 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 생         각하다가 가주가 왔는데 뭔가  
내와야겠다는 생각으로 자리에          서 일어섰다.  드래릭은 아르발이 일어서자   입을 다물었다.  그         
리고 잠시 기다려 그가 차를 내오자 다시 입을 열었다. 
           
          "그럼, 어디를 거쳐 가게 될 것인지에 대해 생각해 본 적 있         는가?" 
           
          "……." 
          아르발은 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그런일은 평소에 생각         해 본 적이 없으니 고래를 저
을 뿐이다. 드래릭은 조금 실망했          지만 사실 그런건 높은  자리에 있는 이들이나 생각해  볼 문제      
   이니 따지고 보면 실망할 것도 아니다. 그저 아르발에  대한 기         대가 너무 컸기에 생긴 일이라고 
해야할까? 
           
          "동의 왕국은 우리 나라에서 북동쪽으로  방향을 잡아야 하         네. 무슨 말인지 알겠는가?" 
           
          아르발은 고개를 끄덕였다.  교통이 발달한  에티카이면서도         묘하게 북쪽과 동쪽을  감싸
듯이 위치해 있는  산맥 울베론이         떠오른  것이다. 물론 그렇게 떠오른 것엔  지난  사년간 그곳에     
    서 그가 살았기 때문이기도 하다. 
           
          "울베론 산맥을 지나가야 한단 말입니까? 지금은 산을 넘기         가장 위험한   시기일텐데요. 
더군다나  한달  전부터 그곳에         선……." 
           
          "몬스터들 따위 말인가? 얕보지  말게. 우리나라의 최  정예         기사들이 함께 갈것이니 그런 
사소한  것은 문제가 되지  않는         다네. 그것보다 자넨  울베론 산맥에서 몇  년을 살다 왔으니 안        
  전하게 갈수 있는 방법에  대해서 알고 있지  않은가? 그래서         여기에 왔다네." 
           
          "……." 
           
          사실 최정예 기사들이  없어도 아르발 혼자서도  모든 적을         감당할  수 있지만, 아르발은 
그런 이야기를 꺼내지 않았다. 괜         히 미움받을 만한 짓은 하지 않는게 상책이다. 
          친한 사이엔 마구 떠벌리고 자신을 과시하는 것이 아르발의         본성이지만  가주 드래릭에겐 
그렇게  해야 할 필요가  없었다. 
        아르발이 원하는 상대는 월인의 주인인 세이린이지 그녀의 아         버지 드래릭이 아니니까. 
          아르발은 드래릭의 말대로 생각을 해보기 시작했다.  그리고         결론을 내렸다. 지금까지 자신
이 오르락 내리락 했던  길  중에         서 보통 인간이나  마차가 지나 갈수 있었던  길은 없다라는 것       
  을 말이다. 
          아르발의 체력은 보통인간의  수준을 넘어섰기에  니첸처럼         산로(山路)를 익혀둘  필요가 
없었다.  그냥 직선으로 내려갔다         가  직선으로 올라오면 되었으니까. 그걸로  충분히 니첸이 살고      
   있던 마을과 자신이 머물고 있는 초소를 왕복 할수 있었다. 그         외에 다른 곳은 대부분 니첸이  데
리고 다녔으니 길을 기억할         필요가 없었던 것이다. 
          그래서 아르발은 드래릭의 말에 고개를 저었다. 
           
          "으음 그런가……." 
           
          "사실, 국경수비대원이라고 해도 자신이 있던곳 근처가 아니         면 지형같은 것은 자세히 알
지는 못합니다. 괜히  다른 곳으로         갔다간 길을 잃어 미아가 되기 쉬우니까요." 
           
          아르발의 말에 드래릭도 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 괜         히 자기 관할이 아닌 곳까지 
다닐 필요는 없는 것이다. 
          하는 수 없이 드래릭은 아르발과 잡담이나 하기로 했다.  그         냥 왔다가 바로  자리에서 일
어서기엔 자신이  이곳까지 직접         찾아온 것이 아까우니까. 
          차보단 술이 더 어울릴듯한 아르발의 이야기를 들으며 드래          릭은 간만에 마음껏 웃었다. 
대부분은 아르발의  무용담이었지         만 평소같으면 '허풍이  심하구만!'이라고 하고 넘어 갈 것을  아    
     르발이 일어서 직접  그때 자신이 사용했던  검술이나 창술의         포즈를 취함으로써 '진짜'라고 믿
게 되었다. 
          그러나 아르발이 하고 있는 말은 모두 거짓말이었다. 자신이         어렸을때부터 생각해 왔던 모
험담. 나라면 이렇게 했을 것이다         라는 것을 토대로 자신이 만든 이야기를 하고 있었던 것이다. 
          어렸을때의 기억이라곤 그저  어두컴컴한 수련실에서  자신         만큼이나 괴물같은 천재들과 
수련하던 기억밖엔 없으니까. 
          그렇게 드래릭이 박장 대소를 터뜨리고 아르발이 열심히 자         신의 가짜 모험담을  이야기하
는 동안 저녁식사  시간이  되어         시녀가 드래릭을  찾으러 왔다. 드래릭은  아쉬운 기색을 드러냈        
  으나 귀족의 식사에 아르발같은 평민을 초대하기는 무리가 있         어 자리에서 일어섰다. 너무 평민과 
친하게 지내면  그것 나름         대로 이상한 소문이 나기 마련이니 말이다. 
           
          "그럼, 다음에 또 자네의 이야기를 듣겠네!"            
          드래릭은 그렇게 말하며 자리를 아르발의 방을 나섰다. 그러         리고 뜻밖에도 헤스티아가 자
신을 데리러  온 시녀와 함께  있         는 것이 그의  눈에 들어왔다. 아마도 밤이라고  무섭다면서  헤      
   스티아와 함께 온 것이리라. 헤스티아는 하인, 특히나 여자 하         인들 중에서 유일하게 무술을 익혔
다. 그래서 어두운  밤에 다         른 하인들과 함께 다니는 일이 많았다. 
          헤스티아는 드래릭을 마중나 온 아르발에게 살짝 고개를 숙         여 인사했다. 그모습을 본  드
래릭은 잠시 고개를  갸웃하다가         아르발에게 말했다. 
           
          "그러고 보니 헤스티아나 세이린 모두  울베론 산맥을 넘지         않았던가?" 
           
          "아, 그렇습니다." 
           
          아르발은 고개를 끄덕였다. 헤스티아는 갑자기 자신의  이야         기가 나오자 조금은 놀랐지만 
어두운 밤이라 그것은 드러나지          않았다. 자신이 한  일이 있는 만큼  그때 이야기만 나오면  가슴       
  이 뜨끔한 것이다. 
           
          "겨울의 울베론을……. 지금까지 산이라곤 단 한번도 가본적         없는 그 아이들을 안내 할만
한 사람이……. 아르발, 자네가 아         니었단 말인가?" 
           
          아르발은 드래릭이 하려는 말의 뜻을 알아챘다. 지금까지 드         래릭은 당연히 아르발이 세이
린의  길안내도 했으리라 생각해         왔던  것이다. 그러나 방금 전  아르발과의 대화를  통해 그것이       
   아니라는 것을 알 수 있었다. 울베론을 넘어 간다는 것은 아르         발의 관할지역을 넘어간다는  것이 
아닌가. 그런데 아르발은  자         신의  구역 밖은  모른다고 했으니,  또 다른  사람이 세이린과  헤         
스티아를 안내했다는 말이다. 
           
          "예. 아, 그러고 보니 울베론 산맥을 잘 아는 최고의 안내인         이 있군요." 
           
          아르발은 드래릭의 말에 고개를 끄덕였다. 드래릭의  얼굴이         아르발의 이야기에 취해  밝
은 표정인 것과는  또다른 의미로         만족스러운 미소로 변했음은 물론이다. 
           
------------ 
P : 최고의 안내인은 누구일까요. 
N : .............묘하게 날 엮으려고 하는군. 이래서 뭔가 우연성이 남발하는     엉터리 소설이라는 말을 듣게 되
었을땐 할말이 없는거야. 
P : 뜨끔. 그것보다 쪽지가 날아왔네요. 
    어느 출판사 에서 하냐. 다음 작품도 연재하냐. 
N : 음.. 밝혀도 될지 모르겠지만..에잇. 뭐 관계 없겠죠. 출판사는     '다모아'입니다. 암흑과 역광 이라는 글
을 출판하고 있는 출판사예요. 
P : ....멋져. 조수. 
    아 그리고 다음 작품도 연재하냐...라는 건. 
    아마...'안해요'...가 돼겠죠. 잡아놓은 메인뼈대가 있는 글은 많지만... 
    (녹슨칼은 검연작(劍, 連作) 2부에 해당하는 글이죠.)     역시 쓰면서....출판까지 하게 되었지만... 내 글은 
너무 부족하다! 라는걸     느끼게 되었다고 해야할까요. 혼자서 몇달동안 끙끙거리면서 '상상'하는     것보
단 '공부'한 다음 글을 쓰는게 낫겠다는 생각입니다. 
N : 모자란걸 알면서 출판하겠다고 하다니. 완전 도둑놈 심보잖아! 죽어! P : 꾸에에~ 





녹슨칼 #61 
         
          1330년 3월 15일 
           
          만월의 15일. 
          아르발과 세이린의 소문이  묘하게 나고 있는  상황인 만큼         둘은 밤에는 만나지 않는 관계
여만 했다. 하지만  아르발이  검         술선생이 된 다음부터  각 월의 15일엔  반드시 만나는 것은 둘        
  만이 정한 약속 같은 것이었다. 물론 세이린과  아르발이 만난         지는 고작 3개월이고  1월은 세이린
이 아르발이  없는 곳에서         지냈으니 다시 말해 2월, 만월의 15일을 함께 보낸 것은 단 한         번
뿐이다. 
           물론 남들의 이목이 두려워 개방된  뒷뜰에서 만나야만 했         다. 혹시라도 은밀한 곳에 가 
있다가  들킨다면(아르발의 청력         상  있을수 없는 일이지만 멀리서  그 둘을  보는 것을  들킬 수       
  도 있지 않은가) 더더욱 오해받을 것이 아닌가. 그러니 차라리         대놓고 뒷뜰에서 일을  벌인다면 남
들이  다 볼 것이니 오히려         낫다. 
          하지만 문제가 되는  것은 만월때마다 항상  몸을 드러내는         월인이었다. 시녀들이 월인을 
보았다가 매혹되어 버리면  일이         크게  되는 것이다. 월인의 주인인  세이린 조차 아직 월인을  보      
   면 정신이 몽롱해 지니 그렇지 않은 사람들은 오죽 하겠는가. 
          물론 아르발은 예외로 쳐야하지만. 
           
          세이린과 아르발은 평소처럼 나무  밑에 앉아 있었다.  이미         해는 져 어두워 졌지만 둘의 
사이에 램프를 놔둬 서로의 표정          을 살피는 데는 지장이  없었다. 월인을 나무에 기대어  놓고 세      
   이린과 아르발은 허공을 향해 멍하게 바라보고 있었다. 이야기         같은 것은 늘 얼굴을 마주 보고 늘 
함께 있으니 할 것이 없다. 
        그래서 만나도 이야기를 하기 보단  대련을 통한 실전 경험을         쌓게 하는 것이 대부분이였다.  
물론 사적인 이야기를  할만한         관계도 아니다. 
          그러는 사이 램프의 불빛이 비춰지지 않는 곳에서부터 월인         이 뿜어지듯 나타났다. 
          언제보아도 아름답다 라는 말이 아니면 설명되지 않는 그의          외모. 세이린은 다시 자신의 
심장이 두근거리는 것을  겨우 억         제했다.  하늘이 뜬 보름달을  배경으로 간간히  부는  봄바람에     
    자신의 머리카락을 맡기고 천천히 걸어오는 그의 모습은 확실         히 인간이  보면 정신이 나갈만큼 
아름다웠다. 아르발은 월인을         무심한 눈으로 보다가 입을 열었다. 
           
          "피가 모자란거냐?" 
           
          "……." 
           
          월인은 아무 말도 하지 않고 있다가 세이린을 흘낏 보곤 고         개를 끄덕였다. 세이린은 갑작
스러운  아르발의 말에 이해  할          수 없었지만 곧 마검이  무엇으로  움직이는 가에 대해  떠올리       
  게 되었다. 
          아무리 자아를 가지고 영구(永久) 마법을 걸어 놨다지만  움         직이는 원동력까지 영원한 것
은 아니다. 실체화가 가능할 정도          로 대단한 물건인 만큼  그에 따른 대가도 필요한 것이다.  세이      
   린은 요 몇일간 월인이 아무 말도 하지 않았다는 것을 깨닫고         닭피라도 먹일걸……. 하고  생각했
다. 물론  월인이 들었다면         인상을 찡그렸겠지만. 
           
          "어젠 잘도 세이린의 몸을 가지고 놀았더군."            
          "아!" 
           
          세이린은 아르발이 따지듯이 말하며 일어서자  그를 쳐다보         았다.  이러쿵저러쿵 해도 그 
일을 기억하고 있었던 것이다.  세         이린은 월인에게 몸을  빼앗긴 원인이 자신에게 있음을  자각하      
   고 있었기에 자신의 가슴  한쪽이 뜨끔해 지는 것은  어쩔 수         없었다. 그러나 월인은 아르발의 말
에 무표정으로 대답했을  뿐         이다.  월인은 어느정도  아르발에 대해서  알기 때문에   그저 자          
신과 겨루어 보고 싶다는 생각으로  시비를 걸고 있음을 알기         때문이다. 
           
          "넌 그저 싸우겠다는 의지밖에 없는 거냐."            
          월인은 그렇게 말하고 램프 근처에 자리를  잡고 앉아 버렸         다. 자리에 앉은 상대를 공격
할 수는 없는  노릇이라 아르발은         한숨쉬고 역시 앉았다. 
           
          "연회라. 그걸 말하고 싶은 것이겠지?" 
           
          월인은 그렇게 말하며 세이린을 쳐다보았다. 세이린은  멍하         게 있다가 그가 자신을 쳐다
보자  얼굴을 붉히고 고개를 끄덕         였다. 월인이 한숨쉬었음은 물론이다. 
           
          "내가 알기론 너도 그 파티에 참여했으니까. 의견을 묻고 싶         은거다." 
           
          "으음……." 
           
          아르발의 말에 월인은 고개를 끄덕였다. 월인이 아직 주인을         만나지 못했을 때 분명히 '아
주 좋은 칼'이라는 식으로 소개되          어 무투회의 상품에 오른적이 있었다.  꽤나 오래전  일이라 니      
    첸이나 아르발과는 관계 없는 일이다. 
          왕족이나 그에 버금가는  인물들의 수행인으로서  참가하여         국가의 자존심을 걸고 싸운다. 
확실히 이것만으로도 명예를  중         시하는 기사들이  수행인의 대부분인  만큼  그들이 필사적으로         
 싸울 이유는 충분했다. 그러나 단순히 그렇게 이름뿐인 명예를         위해서 죽어라고 싸워 달라기엔 연회
의 무투회를 개최한 왕족         이 미안하지 않은가. 그래서 사대대국의 위용을 보여줄  겸 우         승
자에게 걸맞는 무구(武具)를 선사하기  시작했다. 그 초기에         월인은 상품으로써 세상에 첫 모습을 드
러냈다. 그렇다고 그때         제작되었다는 것은 아니다. 어딘가에 매장되어 있다가  세상에         모습을 
드러냈다는 거다. 
           
          "아르발, 그동안 네놈이 하는 이야기는  모두 들었다. 뭐 그          래. 나 역시 내 주인이 강해 
졌으면 하는 바램이니  반대할 수         는  없지만, 그런 상품이 걸린 더러운  무투회는  단순한 실전경     
    험만 있어서는 어림도 없다." 
          월인의 말에 아르발은 고개를 끄덕였다. 단순한  설사약부터         독까지 시합전에 자신의 상대
에게 사용하는 것은 무투회의 어          두운 전통이다. 단순히 실력만  있다고 해서 우승할 수  있을 만      
   큼 쉬운 것이 아니다. 그렇다고  정당한 대결을  주장하는 많은         기사들이 그것에  대해 항의하지  
않은 것은 아니지만,   재미를         추구하는  왕족들이 그런  암계를 부추기는  판국이니 그들의  의         
견은 씨알도 먹히지 않았다.  왕족들은 의외의 결과가  나와야         더 재미있다며 그런 뒤에서  일어나는 
암투를 조장한  것이다. 
        그러니 세이린이 아무런  대비 없이 대회에  나갔다가 팔하나         잘리고 돌아오면 오히려 손해
가 아닌가. 
          그러나 아르발은 고개를 끄덕였을뿐 물러서지 않았다. 
           
          "단순히 세이린의 의지로 그런 일을 할 수 있으리라고는 생         각하지 않지만, 아마도 이번에 
엘린 공주가 나올  확률이 상당         히 높으니 말이지." 
           
          순간 세이린은 월인의 표정이 경직되어 버렸다고 느꼈다. 그         러나 순간적으로 생긴 월인의 
표정  변화를 놓친 세이린은 착         각이라고 생각해버렸다. 
          그러나 아르발은 그런 월인의 모습을 놓치지 않고 미소지었         다. 그렇게 될 것이란걸 이미 
알고 있었으니까. 
           
          "협박하는 거냐?" 
           
          "……." 
           
          월인의 입에서 음산하게 말이 튀어나오자 세이린은 순간 한          기를 느꼈다. 갑자기 바람이 
분 것도 아닌데도 몸이 월인의 한         마디에 오싹한 기분을 느낀 것이다. 
          그러나 세이린은 어째서 월인이 '협박'이냐고 되묻는지 이해         할수 없었다. 그저 그 엘린 공
주의 이야기가  나왔다는 것만으         로  월인에겐 상당한 위협이  되는  모양이었다. 세이린은  잠시      
   생각하다가 아르발이 '동의 왕국의 공주'에  대해서 말한 적이         있다는 것을 떠올렸다. 그녀는 광아
라는 마법검의   주인이라고         했다.  끼워 맞춘다면  엘린 공주라는  사람이 광아의   주인이라는         
말인 것이다. 
           
          "저기 아르발. 그 엘린 공주라는 사람은……."            
          "응? 엘린 공주말이냐? 광아의 2대 주인이지."            
          생각대로였다. 하지만 순간 세이린은 묘한 느낌이 들어 아르         발의 말을 되씹어 보았다. 분
명 자신인 월인의 13대 주인이 아         니었던가? 월인과 짝을 이루는 검이 광아라면 당연히……. 
           
          "잠깐만요. 아르발. 2대 주인이라는 것은……."            
          "응? 지금까지 광아까지 제대로 사용한 사람은  없었으니까. 
        니첸이 처음……." 
           
          "아르발!" 
           
          세이린은 심장이 그대로 얼어붙을 정도로 싸늘한 월인의 말         에 경직되어 버렸다. 웃는  표
정이었던 아르발도 잠시  움찔할         정도였으니 월인이 내뱉는 말이 가진 위력은 대단한 것이었다. 
        그러나 다시 말해 니첸이라는 이름을 듣기 싫어, 그에 대한 말         을 듣기 싫어 내뱉은 것이 월
인의 뜻이었다는 것은 그가 니첸         에게 가지는 감정이 얼마나 안 좋은가를 말하는 것이다. 
           
          "저번에 만났을 때는 이정도는 아니었는데…….  일반적으로         시간이  지나면 그런 마음은  
희석되지 않나? 넌  더 심해지는         것 같다?" 
           
          "……." 
           
          아르발의 말에 월인은 아무 말도 하지 않았다. 세이린은  아         르발이나 월인이 은근슬쩍 드
러내는 '니첸  자랑'에 답답해 미          칠 지경이었다. 막상 니첸에  대해서  이야기를 해달라고  하면      
   말을 돌리면서 평소의 대화에서 드러내는 것은 또  뭔가. 결국         세이린은 만에 하나 다음에 니첸을  
만나게 된다면 그의 입으         로 직접 듣기로 결심했다. 니첸의 목에 칼을 갖다대면 그는 자         신
이 알고 있는 모든 것들을 줄줄줄 읊을 테니까. 
           
          "엘린 공주가 나온다는 것을 말하는 건 그러니까 세이린 뤼         슬리안에게 나의 힘을 주겠다
는 거냐?" 
           
          "……." 
           
          월인은 천천히 입을 열었다. 아르발은 고개를 끄덕였고 세이         린은 이제서야 본론이 나오겠
구나 싶어서 이야기에  집중했다. 
        그렇지만 월인은 고개를 끄덕이는 아르발을 보면서 비릿한 웃         음을 띄울 뿐이었다. 
           
          "스스로 잘못을 저지르려 하다니. 네놈도 타락해 버렸구나."            
          그 말을 남기고 월인은 허공에 분해되듯 사라졌다. 세이린은         영문을 알수 없어 생각에 잠
겼지만  도저히 이해가 돼지 않는          지금의 상황에 대처할 방법이 없었다.  그러나 아르발은 미소지     
    으면서 세이린을 보고 있었다. 
           
          "월인은 네가 광아를 쥐는 걸 허락한 것 같으니까.  자 그럼         가서 쉬어라." 
           
          "예? 그게 허락한 거였어요?" 
           
          세이린은 아르발의 말에 재빨리 토를 달았지만 아르발은 고         개를 끄덕이면서 자리에서 일
어섰다.  확실히 모든 일이  끝난         이상  이런 밤에 단 둘이 만나고  있을 이유는 없다.  소문을 잠       
   재우기 위해서라도 빨리 헤어지는 쪽이 좋은 것이다.  결국 세         이린도 자리에서 일어서 저택쪽으
로 걸어갔다. 
          아르발은 월인을 등에 메고 걸어가는 세이린을 보다가 중얼         거렸다. 
           
          "원래 인간은 자기 욕심으로 몰락의 길을 걷는 동물이다. 월         인……." 
           
          나름대로 진지한 말을 내뱉은 것이 마음에  들지 않았기 때         문일까. 아르발은 고개를 휘휘  
젓다가 자신의 집으로  걸음을         옮겼다. 
---------------- 
P : 직접 주제를 전달하려는 것만큼 어리석은 글(정확히는 소설)은 없습니다. 
    뭐 그런의미에서 이글은 작가의 모자람이 너무 잘 드러나요. 하하하 N  : 네놈의 푸념따위를 듣고싶은 사
람은 아무도 없어!     그것보다 이거 
    '니첸씨가 좋아요~' 
    '세이린! 이년! 이젠 월인을 빼앗은 것도 모자라 주인공 자리도 노리냐!'     '니첸을 강하게 해주세요!' 
    라는 독자의 간절한 바램(...)을 언제까지 무시할 셈이냐 네놈은! P : ..........퉤 
N : ....커헉. 





녹슨칼 #62
         
          1330년 3월 17일 
           
          아르발이 최고의 안내인이라고  추천한 사람은 당연히  니첸         미네스덴이었다. 울베론 산맥
을 넘는 여행자,  혹은 모험가들의         길 안내를  4년간 해왔다는 이야기를 들은  드래릭은 흔쾌히 그     
     를 이번 여행의  안내인으로 상부에  추천했다. 실전 경험이란         중요한 법이라 몇가지 조사를 통
해 상부에선 그를  채용하는 것         을  허락했다. 그렇다고 니첸  한사람을 믿고 일을  맡길 수는 없         
 는 노릇이라 또 다른쪽으로 많은 사람들이 추천되어 올라왔다. 
        그러나 일단 드래릭이 보인  울베론 산맥을 넘는  경로는 거의         직선에 가까운 것이었다. 그
것은 실제로  '세이린과 헤스티아와         아멘트'라는 초보 여행자들이 선택한  마을들과  경로를 토대로   
      만들어진 것이었다. 
          그런만큼 다른 사람들이 지도를 보면서 대충  끼워 맞추듯이         낸 의견들보다 훨씬 많은 지
지를 얻어 드래릭의 의견이 당첨되         었음은 말할 필요가 없을 것이다. 
          그 뒤 세세하게 날짜  배분을 하고 이웃국에 사전에  요청해         서로에게 불편한 일이 없도록 
전서구를 띄우는  등의 사전준비         는 모두 끝난 상태이다. 
           
          세이린과 아르발은 평소처럼 검술을  수련하고 있었다. 한창         열이  올라 세이린이 목검을 
쥐고 억지로 빈틈을 만들어 내려다         가 아르발에게 튕겨나 잠시 쉬는 도중이었다. 헤스티아가 가주의  
       명이라면서 아르발을 데려가자 세이린은  그늘에서 쉴겸, 그리         고 물이라도 마시기 위해 그들
의 뒤를 따라갔다. 
          서재엔 세이린에게 낯이 익은 아버지의  친구(어디까지나 정         치적으로 손을 잡은 사람들이
겠지만)들이  앉아 있었고 아르발         은  그 중간에 서 있었다. 세이린은  대충 사람들에게 인사고 구      
    석에 있는 의자에 앉았다. 
           
          "그래, 니첸 미네스덴이라는 안내인은 지금 어디에 있는가?"            
          순간 세이린은 드래릭이  하는 말에 자신의  귀를 의심했다. 
        그리고 재빨리 사람들의 표정을 살폈다.  물론 아버지와 그 일         당을 보았다는 것이  아니라 
아르발과  헤스티아를 본 것이다. 
        다른사람들이 니첸을 아릴 없으니 그 둘의  표정을 확인한다면         지금 이게 무슨 일인지를 알
수 있는 것이다. 그러나 둘의 표정         은 이미 알고 있었다는 듯 큰 변화가 없었다. 
           
          "울베론 산맥의 헤리드라는 산의 아래에 있는 마을에 있을겁         니다. 별로 움직이는걸 좋아
하는 녀석이 아니게 됐을 테니까."            
          말을 하고 난 다음  아르발은 자신의 말이 약간  이상하다고         느꼈지만 따로 지적받지 않았
기에  수정하지 않았다. 드래릭은         아르발의  말에 고개를 끄덕이고  자리에서  일어섰다. 다른이들      
   도 함께 일어서 세이린과 아르발에게  가볍게 인사하고 서배 밖         을 나섰다.  무슨 일인지 짐작도  
할수 없는 세이린은 아르발을         데리고 함께 나서려는 자신의 아버지를 붙잡았다. 
           
          "아버지! 니첸은……." 
           
          "음? 아, 세이린. 너도 알고 있겠구나. 그 청년을 길안내인으         로 쓸 셈이다. 먼저  '확보'부
터 해야 할테니까 이제 아르발이 그         청년을 데리러 가야지." 
           
          "……." 
           
          그제서야 세이린은 지금이 어떤 상황인지 파악할 수 있었다. 
        울베론 산맥을 넘어가는 여행이 될거란 것은 소문으로 대충 알         고 있는 사실이었다. 그러나 
당연히 '안내인'이 필요할 거라고는         생각해보고 있지는 못했다.  그것도 그럴것이 니첸이 워낙 쉬운    
     길로만 다녔으니 울베론 산맥이 얼마나 힘든지 알수 없었던 것         이다. 
           
          "아, 그렇군. 아르발군. 세이린도 데려가야겠다고 했지?"            
          "네." 
           
          드래릭과 아르발은 그렇게 말하며 서재를 나섰다. 오로지 헤         스티아와 세이린만이 그 자리
에  남아있었다. 세이린은 멍하게         있다가 헤스티아를 보며 말을 꺼냈다. 
           
          "헤스티아. 저기  설마……. 이번에…….  니첸놈을 데려가게         되는거야?" 
           
          "응? 으응. 세이린 네 마음에  들지 않을지 모르겠지만 일단         능력은 확실하고……. 아르발
씨의  친구이기도 하고.  무엇보다         저번에 우리를 무사히  안내한 것이 니첸씨가  안내인으로 뽑힌    
     데 가장 큰 이유인 것 같아." 
           
          "……." 
           
          세이린은 헤스티아가 자기 덕분에 니첸이 뽑혔다는 이야기를         하자 귀를 틀어 막았다. 그리
고 좋은 쪽으로 생각했다. 그저 다         시 만나면 '월인과  무슨 관계인가'를 물어야겠다고. 그렇게 스스   
      로 생각하며 세이린은 속에서 끓어오르는 감정을 다스렸다. 
           
           
           
           
           
          10장. 비굴함과 무능력함이 만날 때 
           
          1330년 3월 21일 
           
          니첸은 평소처럼 새벽에 잠시 깨었다가 다시  잠을 자 정오         가 되어서야 일어났다. 깨워주
는 사람도 없으니 당연하다면  당         연하지만 밤늦도록  뭔가 하는 일도 없는  백수인 니첸으로서는       
  잠이 조금 많다고 느끼는 것이다. 
           
          "오늘부터 운동이라도 조금씩 할까." 
           
          문득 아랫배가 조금 나온 것 같아  니첸은 그렇게 중얼거리         고 대충 옷을 챙겨 입었다. 돈
은 넉넉하고 당분간은 울베론  산         맥을 넘으려는 사람들도  없을 것이기에 시간도 남아돈다.  자기      
   관리라는 것을 해야하는 시기이다. 
          눈이 내리고 쌓이기 시작하는 12월 말부터 4월 초까지는  산         을 넘으려는 사람들이 없다. 
겨울엔 추우니 그런  것이고 초봄         은  눈이 내리는 시기라서 그렇다. 그리고  초봄은  경치도 좋으     
    니 굳이 험난한 울베론쪽으로 가려는 사람들보다 돌아서 경치         구경하듯이 가는 사람들이 많았다. 
급한 서신이야 전서구를  쓰         면  되는 것이니  별 문제가  돼지 않는다.  그런 의미에서  니첸은         
휴가라고 불려도 별 문제가 되지 않을 만한 시기를 만난 것이         다. 
           
          니첸은 돈이 있는 백수이긴 하나 어울릴  만한 사람이 없어         늘 마을에 죽치고  있는 그런 
부류이다. 가끔씩 주점에 가서 새          로운 소식을 듣거나 술을  퍼마시고  있는 사람들 사이에  은근      
   슬쩍 끼어 함께 마시는, 정말 할 일없이 시간을 보내는 백수였         다. 
          작년같으면 울베론을 넘어가는 또 다른 루트를 찾아내기  위         해 가끔씩 산을 오르기라도  
했겠지만 올해는 사정이  틀렸다. 
        울베론 산맥의 몬스터들을 통제하는 최고위의 몬스터,  그러니         까  아르발의 말을 빌리자면 
변태용이라는 존재가 사라졌기 때         문이다. 
          니첸이 그것을 느낀 것은 한달 전부터였다. 
          산의 깊숙한 곳에나  들어가야 만날 수  있었던 유사인종의         몬스터부터 마성을 지닌 동물
들이 가끔 마을로 쳐들어오기  시         작한 것이다. 그러나  다행이라면 다행이라 해야할지 이  마을은      
   국경수비대원들을 상대로 장사를 하면서  살아가는 곳이라 다         른 마을들보다는 상대적으로 마을에  
머물고 있는 국경수비대         원들이 많았다. 그 덕에 니첸이 마을 밖으로  달아나야 겠다는         생각
을 할 필요가 없을 정도로 평화로웠다. 
          용의 통제하에 있었으니  대부분의 몬스터들은  개별적으로         행동했다. 누군가에게 지배를 
받고 있었으니 감히  우두머리를          정할 수 없어 그들은  많아야  두셋이 내려왔다가 마을  사람들       
  이 설치해 놓은 덫에 걸려 죽어버리기 일쑤였다. 설혹 그 덫을         돌파한 몬스터라고  해도 이미  상
처투성이로 죽기   직전이라           국경수비대가 식후 운동하듯이 찌른 창에 명을 달리했다. 
          그런 판국이니 마을 사람들은 가끔씩 돌아가면서 덫을 점검         해 보거나 하는 행동 외엔 몬
스터들에 대한 대비는 하지 않았          다. 지금까지 이런일이 한  두 번도 아니었으니  나름대로  열심      
   히 준비해 왔다고 해야 할까? 
          마을 사람들은 갑자기 내려온 몬스터들에게 질려 벌벌 떠는         니첸에게 '산을 지키는 화룡이 
어딘가로  놀러 갔다'라고 설명          해 줬을 뿐이다. 물론  니첸은 그 말로  충분히 사태를  짐작 할        
  수 있었다. 서너달 정도만 참으면 된다는 사람들의  말에 니첸         은 버섯이나 약초를 캐러 다니는 사
람들이 걱정되었지만 죽은         몬스터의 가죽을 벗기고 손톱과 발톱, 뿔을 익숙하게 다듬어서         다
른 마을에 팔러 가는 걸보고 신경을 끄기로 했다. 
          이들은 너무나도 익숙했던 것이다. 
           
          어쨌든 다른 마을들과는 달리  평화로워 '역시 이곳에  오길         잘했어'라고 늘 생각하는 니
첸은 주점으로  걸음을 옮겼다. 달         리  할 일이 있어서  라기보단 니첸이 이  마을에서  가장 친한     
    사람이 주점의 주인인 보이스니까. 그냥 친구네 집에  방문하는         기분으로 걸음을 옮기고 있었던 
것이다. 그러나 편한 마음으로         문을 연 순간, 니첸은 그 자리에서 멈추어 섰다. 
          주점안에 늘 있던 주정뱅이 폐인 바토 대신 여자 둘과 남자         한명이 주점의 주인인 보이스
와 이야기하고 있었다. 물론 그것          뿐이라면 니첸이 경직되듯이 얼어붙을  리가 없다. 문제는 그들       
   이 니첸의 눈에 낯이 익은 사람들이라는 것에 있다. 
          한명의 여자는 검은색 머리로 분홍색 빛이  도는 시녀 복장         을 하고 있었다. 그리고 챙이 
넓은 모자까지 쓰고 있었는데  그         것만으로도 충분히 어디론가  가는 중이라는  것을 알  수 있었       
  다. 물론 그녀의 몸에 묻어있는 먼지같은 것은 보지 않았을 때         의 이야기다. 
          그리고 그녀의 옆엔 등에는 자신의 키보다  약간 작은 검을         비스듬히 매고 날카로운 눈초
리를  가진 갈색머리카락의 여성         이  서있었다. 그녀는 활동하기  편한  복장으로 하고  있었지만      
   왼손 팔목엔 갑옷 대용이라고 해도 될 만큼 두꺼운 가죽을 감         고 있었다. 전체적으로 검은색의 옷
을 입고 주점  안의 등불에         반사되는 그 옷이 뿌리는 광채는 고급스러웠지만 그녀의 오른         손
을 감싸고 있는 가죽 장갑은 결코 고급스럽지 않았다. 수 없         는 싸움으로 땀과 피가 묻어 질이 든 장
갑인 것이다. 
          그리고 그들의 앞에서 보이스에게 막 술병을 통째로 빼앗듯         이 잡아채는 거한은 무명천으
로 된  소박한 옷을 입고 있었지         만 선천적으로 풍기는 그 위압감은 감추고 있지 못했다. 
           
          "아, 니첸!" 
           
          그 거한은 술을 내밀며  얼이 빠져있는 니첸에게  인사했다. 
        덧붙여 말하자면 갈색머리카락의 여인은  벌레 보듯이 니첸을         쳐다보았고 검은색 머리의  시
녀는 고개를 살짝  숙여 예의를         표했다. 
           
          "보이스. 나 간다." 
           
          니첸은 그 자리에서 한걸음 물러서 그대로 주점문을 닫았다. 
        그리고 재빨리 자신의 집을 향해 걷기 시작했다.  그러나 그렇         게 한다고 자신을 만나러 온 
사람이 포기할 리는 없지 않은가. 
          잠시후 니첸은 자신의 집에 먹을 것을 싸 들고 온 아르발을         맞이하며 한숨쉬었다. 
           
          "그냥 인사차 온거냐?" 
           
          니첸의 집은 그다지 큰 편이 아니고  찾아오는 사람도 적지         만 네명이 앉을 의자는  준비
되어 있었다. 탁자에  둘러앉으며         아르발이 주점에서 가져온 술과 안주를 보다가 입을 열었다. 
          대뜸 '너희들이 온게 마음에 안 든다'라고 표현한 것이라 세         이린은 가늘게 눈을 떴다.  아
르발이 '나혼자 가면  데리고  올         자신이 없다.'라고 말해  따라오긴 했지만  니첸과 다시  대면한       
  다는 것 때문에 세이린의 기분도 좋지 않았다. 
          그날 아버지의 곁에  있던 사람들은 아르발의  얼굴을 확인         하기  위해 온 사람들이었다. 
먼저 니첸을 데리고  일행과 합류         하기  전에 얼굴이라도 익혀 두기 위해  온 것이었다. 그리고 세     
    이린이 아르발과 함께 움직이는 이유가 되기도 했다. 
          단순히 아르발이 타국의 첩자이거나 하면 전혀 엉뚱한 사람         을 데리고 올수도 있기에 신분
이  확실한 세이린이 함께  움직         여 아르발을 다른  사람들이 믿도록 하는  것.  그것이 세이린의       
  임무였다. 그 덕분에 세이린은 국민들의 환영식도 받지 못하고         서둘러 와야  했다. 물론 그런 것을 
좋아하는 쪽은 아니지만 그         래도 왠지 모르게 찝찝한 것은 사실이다. 
           
          "그럴 리가 있냐. 그냥 뭐 여러 가지로  겸사 겸사 해서. 내         가 이렇게 찾아온건 오래간만
이잖아. 인사가 고작 그거냐?"            
          "흐음. 뭐 네놈 혼자 왔더라면 편하게 맞이했겠지만……."            
          세이린을 이야기하는 것이다. 니첸은 말하고  나서 아차, 하         는 마음이 들었지만 이미 내뱉
은 말을 어떻게  주워 담겠는가. 
        세이린의 판결을 기다릴 뿐이다. 
           
          "그것보다 사대대국의 연회에 대해선 들어보았겠지?"            
          "응? 골빈놈들이 모여서…….  아,  그러니까  각국의 후계자         같은  사람들이 모여서 노
는……. 그러니까 서로 안면을 익혀두         는 그것 말야?" 
           
          세이린이 귀족이라는 것이 신경쓰여 니첸은 말을 하면서 조         심했다. 다행이라고 해야할지 
세이린은 니첸의 말에 관심이 없          었기 때문에 그 내용도  듣지 않고 있었다. 니첸은  안도의 숨을      
   내쉬었다. 
           
          "그래. 그것 때문에 온 거다." 
           
          "응? 음……. 잠깐만.  에티카가 그러니까……. 레드  스피어         쪽의 나라냐?" 
           
          니첸의 말에 아르발은 그렇다는 의미로 고개를 끄덕였다. 그          순간 니첸의 안색은 파랗게 
질렸다. 
           
          "그럼 설마 수도에서 북동쪽으로 쭈욱……. 그러니까 울베론          산맥을 넘으려고? 그러니까 
날 안내인으로 고용하려고?"            
          언제봐도 눈치 하나는 일품이다. 세이린과 헤스티아는  그렇         게 생각하며 니첸을  보았다.  
조그마한 일로도 뭔가  계속해서          나름대로 상상을 해 나가는  '두뇌'는  확실히 니첸에겐 어울리       
   지 않는 것이다. 그러나 어쩌겠는가. 그것은 타고난 것이니 세         이린이 뺏을 수도 없는  것이다. 그
저 어울리지  않는다고 생각         하며 기분이 나빠질 뿐이다. 
           
          "할꺼지?" 
           
          "……." 
           
          니첸은 잠시 고민에 빠졌다. 자신이 국가적인 행사에 동원될         정도로 이름을 떨친 일을  한 
적이 없다는 것을  스스로  알고         있다. 그렇다고 국가의  일에 영향을 줄  정도로 높은 지위에 있        
  는 인간의 길 안내를 한 적도 없다. 그런데 이런  일에 자신이         뽑혔다는 것은 다시 말해  아르발이  
신경을 써서 자신을 추천         했다는 말이다. 세이린이나 헤스티아, 아멘트가 자신을 추천해         줄 
리가 없으니까. 
          그런만큼 아르발은 당연히 자신이 해줄 것이라 생각하고 관         계자들에게 말하고 왔을 것이
다. 아르발이 곤란해지지 않게 하          기 위해선 당연히 승낙을  해야 할 것이다. 또한 국가적인  일이      
   니 그 대금은 얼마나 클 것인가. 몇 년간은 놀고먹어도  될 정         도일 것이다. 또한 운이 좋아 귀족
과 연이  닿는다면  그것만큼         좋은  것이 어디에  있겠는가. 물론 니첸은  이 마을에서  썩을 생          
각이니 그런 것은 별 도움이 안 된다고  쳐도 기분 좋아진 귀         족이 '기분이다!'하면서 던져주는 은덩
어리나 금화의 가치는 얼         마나 행복해지는 것들인가. 
          하지만 니첸은 하기 이번일은 그냥 냉큼 승낙해선 안된다는         것 정도는 잘 알고 있었다. 
          국가적인 일인만큼, 그리고 국경을 넘으려는 만큼 얼마나 많         은 사람들이 동원될까. 선물을 
짊어지고 있을 노예나  그것들을         호위하는 사람들의  수는 적어도 수십,   수백명일 것이다. 그런         
 그들을 노리는 적들은 얼마나  많겠는가. 더군다나 요  근래엔         몬스터들이 날뛰고 있다. 
          그리고 사람의 수가  많을수록 소리에 대한  제어가 불가능         해지므로 눈사태가 일어날 확
률도  높다. 그렇지 않아도  작은          소리만 울려도 눈이  쏟아져  내리는 시기가  지금인데 수십의      
   사람들이 움직인다면 분명히 곤란해지는 것은 안내인이다. '왜         이런 쪽으로 온거냐!'라고 말한다면 
할말이 없어지니까. 
          니첸은 그런 생각을 하며 귀족들이 아무것도 모르고 울베론         산맥을 넘어가려 한다고 생각
했다.  그리고 틀린 것도  아니었         다.  '좋은 안내인'이 있으면  그런 것들은 전혀  생각할  필요가     
    없다고 생각 한 것이다. 물론 안내인의 말대로  움직인다면 별         위험이 되지 않는다. 하지만 귀족
들이,  그리고 국가적인  행사         에  참여하고 있다는  자부심을 가지고  있을 사람들이  니첸같은         
시골 평민 안내인의 말을 얼마나 잘 지켜줄까?            
          '그리고…….' 
           
          니첸은 세이린을 쳐다보았다. 본인이야 전혀 자각하고  있지         못하겠지만 세이린은 여난의 
중심이 아닌가. 함께 움직여서 좋         은 일이 생길 리가 없다. 
           
          "아르발. 미안하다. 내가 옆마을의  한스를 소개시켜 줄테니         까……. 아니다. 뭐 그냥 내가 
하지 뭐." 
           
          점잖게 사양을 하려던 니첸은 세이린이 일어서서 월인을 꺼         내어 목을 베어 주겠다, 라는 
시늉을 하자 재빨리 말을 바꾸었         다. 
----------------- 
P : 의외로 작가의 뒷 잡담이 재미있다는 분이 계시는군요. 
    생각없이 쓰고 있는 글(정확히는 페이지 불릴려고 쓰는 글)     인데 말입니다. 음음. -_-; 
N : 그게다 이몸의 혓바닥이 몰랑몰랑 하기 때문이지. 
P : ......(..사실일지도. 니첸이 인기 있는 이유는 뒷 잡담에     출현하기 때문...이라는 의견이 있었으니까.) 
    음...정말 뒷 잡담이 재미있다면 출판본에도 넣어야 하는거 아닐까나.. 
N : 오홋. 그렇군. 음....하지만 그럼 그건 이미 잡담이 아니게 되잖아. 
    요즘 책엔 부록으로 그런거 많이 넣는듯 싶긴 하지만. 
P : ......... 
    P : 안녕하세요! Pain_H군과 Nichen군의~ 
    N : 만담코너~ 입니다~ 
    ................. 
    .......... 
    심각하게 고려해 봐야겠군. 이건. 
N : .....오버해서 생각하지마. -_-; 






녹슨칼 #63

          1330년 3월 22일 
           
          남은 일행들이라고 해야할지,  아니면 주역이라고  해야할지         애매모호 하지만 니첸이 길안
내를 해야 할 사람들이 도착했다. 
        세이린들과는 하루 차이로  출발한 듯 싶지만  이렇게나 빨리         도착했다는 것은 꽤나 무리해
서  달려 왔다는 것이다.  날짜가         촉박한 아르발의 말이 떠오르는 니첸이었다. 
          백 수십명에 이르는 사람들이 작은 산골  마을에 도착해 짐         을 풀기 시작하자 마을의 골목
골목 사람이 없는 곳이  없게 되         었다. 덕분에  주점이 바빠지고 민가들은  임시 여관  및 식당이        
  되었다. 
          니첸은 저녁무렵에 도착한 그들을 보면서 한숨을 푸욱 내쉬         었다. 이미 아르발과 함께 드
래릭을 만나 인사를  나누고 지도         를  꺼내 앞으로 어떤 식으로, 어느정도의  속력으로  갈 것이라     
    는 말을 하고 난 다음이었다. 
           
          "그래, 니첸군. 우리가 따로 준비할 것은 없는건가?"            
          귀족임에도 불구하고 함부로 아랫것들을 깔보지 않는다.  훌         륭한  마음가짐이고 한 나라 
최고의  무가의 가주 다운 태도였         다. 니첸은 드래릭의 말에 고개를 저었다. 
           
          "충분한 식량이나 준비하시면 됩니다." 
           
          "하하핫. 걱정말게. 몇일에 거쳐 산을 넘을텐데 그정도 준비         도 안 했겠는가!" 
           
          드래릭은 껄껄 웃으며 높은 사람들이 모여  있는 곳으로 걸          어갔다. 마을의 한쪽 공터에 
간이 천막을 만들어  이번에 함께         가는 왕족과 귀족이 휴식을 취하고 있었다. 
          니첸은 그런 그의 뒷모습과 세이린의 모습이 겹쳐지지 않아         한숨 쉬었다. 아버지는 확실히 
훌륭하다고 생각 될  만큼  생각         이 깊고 절제된  행동을 보여준다. 하지만  그 딸은 전혀 그렇지        
  가 않다. 니첸은 그녀의  아버지가 얼마나 마음고생이  심했을         까…….라는 생각을 하며 뒤를 돌아 
자신의 숙소로 돌아왔다. 
          지체할 시간이 없었으므로 내일부터 당장  산행을 시작하기         로 합의를 보았다. 니첸은  집
으로 돌아오자 자신의  침대위에         앉아 있는 아르발을 보며 한숨쉬었다. 
           
          "무슨 생각인거냐?" 
           
          처음에 니첸은 아르발이 그저 자신을 추천하기  위해 온 것         이라고 생각했다. 그러나 아르
발도 사대대국의 연회에  간다는         이야기를 듣고 나자 알수 없다는 생각이 먼저 들었다. 
          좁은방, 침대 하나와 탁자 하나로 방이 가득 차 있다는 느낌         이 드는 니첸의 방은 아르발
이라는  거한 때문에 니첸이 누울         곳도  없이 비좁아 보였다. 그래서 니첸은  이야기만  듣고 그를     
    쫓아내려고 했다. 그가 잘 곳은 밖에도 많으니까. 
           
          "이야기만 듣고 쫓아내려고?" 
           
          "……." 
           
          그러나 지금까지 10년 가까이를 함께 살아온 사이이다. 니첸         의 뜻을 읽지 못할 아르발이 
아니다. 니첸은 할수 없다고 생각          하며 탁자에서 의자를 침대  앞으로 끌었다. 그리고 그 위에  자      
   세를 잡고 앉았다. 아르발은 '이야기를 들을  준비가 됐다'라고         말하는 거창한 니첸의 모습에 입맛
을 다시며 입을   열었다. 아          직 니첸의  눈빛은 '이야기만  듣고  쫓아내겠다'에서 변하지  않         
았기 때문에. 
           
          "너라면……. 동의 왕국의 왕족 중에서 누가 이번 연회에 참         가 할꺼라 생각하냐?" 
           
          아르발은 일단 물음으로 이야기를 시작했다. 세이린이나  드         래릭과는  달리 니첸은 이미 
알건 다 아는 녀석이니 따로 부연         설명할 것은 없는 것이다. 
           
          "글쎄. 둘째 왕자인 쉬반왕자가 아닌가? 가장 이상적인 군주         에 가깝잖아." 
           
          "……. 이런. 넌 지금이 보통때와 같은 파티인줄 아냐?"            
          니첸이 대답하자 아르발은 너에게 그런 이야기를 듣게 될줄         은 몰랐다 라는 식으로 되물었
다. 니첸은 잠시  생각해  보았지         만 그 외에  다른 나라에 내보여  동의 왕국의 체면을 살릴만한        
  왕족은 떠오르지 않았다. 니첸이 생각하는 모습을 본  아르발은         한숨을 쉬면서 니첸은 손가락으로 
가리켰다. 
           
          "4년전에 네놈이 저지른 일을 생각 해 봐라."            
          아르발이 자신을 가리키자 니첸은 아르발이 뭔가 중요한 이         야기를 하는가 보다 싶어서 자
신의 기억을 짜냈다.  그러나 별         다른 기억은 떠오르지 않았다. 
           
          "그땐 글쎄. 용병전쟁이 있지 않았던가? 아, 내가 검을 버리         기도 했고……. 하지만 그거랑 
무슨 상관이……."            
          "……." 
           
          아르발은 한숨을 쉬었다. 그리고 자신이 직접 이야기해야 한         다는 사실에 괴로움을 느끼면
서  한쪽으로는 즐거움이 생겨남         을  부정하지 않았다. 즐겁게 떠드는  것은 그의  장기이자 취미       
   가 아닌가. 
           
          "그러니까. 4년 전에 북의 제국 이블럼과 동의 왕국 레드 스         피어가 전쟁을 하지 않았었냔 
말이다. 사대 대국간엔 몬스터들          의 벽을 넘지  않으면 안된 다는걸  각오하고 저지른 전쟁이  터       
  졌단 말이다. 그때 론더씨가 반란을  일으켰잖아. 덕분에 우리          들도 고용되서 싸웠고. 뭐 그 뒤론 
용병길드가  해체되서  우리         들도  뿔뿔이 헤어져야  했지만. 어쨌든간에  론더씨의 반란   덕분         
에 급하게 동의 왕국이 북의 제국에게 보상금을 주는 걸로  전         쟁이 중단되었잖아. 그러니까 지금은 
전쟁이 끝난게 아니라 휴         전 상태란 말이다. 그런 상황에서 동의  왕국은 이번 파티, 사         대제
국의 연회에 왕족을 보내야 해. 어떤 험한 꼴을 당할지 알         겠냐?" 
           
          "암살 당하겠네." 
           
          니첸은 아무렇지도 않다는 듯이 중얼거렸다. 그러나  그것은         핵심이었고 아르발은 더욱 즐
겁게 이야기를 해나갔다. 
           
          "그렇지. 그런데 쉬반 왕자가 가봐라.  장차 왕이 될 재목을         그대로 죽으라고 보낸단 말이
냐? 어림도 없어. 동의 왕국엔 많         은 무인들이 있겠지만 정작 쓸모  있는 놈은 몇 없단  말이다. 
        그리고 현(玄)녀석. 우리랑 헤어질  때 북쪽으로 갔잖아.  북의         제국에 고용되었을 확률이 높
지." 
           
          "현, 그녀석이?" 
           
          니첸이 놀란 듯이 말하자 아르발은 고개를  끄덕였다. 그리고         그제야 남말하듯이 멀쩡한   
표정을 하고 있던  니첸의 표정에         변화가 나타났다. 
           
          "이미 동의 왕국도 어느정도 그걸 판단하고  있을꺼야. 그렇         다면 누굴 보내야 겠냐. 왕족
중에서 가장 쓸모 없는 왕족!"            
          아르발은 말하고 퀴즈를 내듯이 니첸에게 맞춰 보라고 했다. 
        니첸의 머리속에서 자신이 만난 많은 왕족을 떠올렸다. 그러나         동의 왕국은 사대 대국의 하
나인  만큼 모든 왕족들은 어렸을          때부터 엄한 교육을 받아 쓸모  없다,  필요 없다, 라고 할만한       
   인재는 없었다. 아니, 적어도 니첸의 기억속에는  없었다. 그래         서 니첸은 고개를 저었다. 
           
          "이런. 그럼 말이다. 일단 왕위계승엔 별 관계가  없는 여자,         공주로 한정지어서 생각해봐
라. 정치적으로,  그러니까 정략결         혼에도  이용해 먹기도 곤란한 성격을   가진 왕족이 단 한명이      
   있지 않냐?" 
           
          "에……. 엘린?" 
           
          순간 니첸의 얼굴은 새파랗게 변했다. 그리고  세이린을 만났         을 때처럼 온 몸에  소름이  
돋았다. 그런 니첸을 본  아르발은         '정확해!'라고 말해주고  싶었다. 월인이나 니첸, 둘에게  있어서    
     그녀는 무서운 상대였다. 광아를 탈취해가고 무엇보다  괴물같          은 재능으로 니첸을 두렵게 한 
상대이니까. 그러니  그런 반응         을 보인 것은 엘린공주를 정확히 떠올렸다는 것이다. 
           
          "아르발……. 아무리  엘린이  광아를 가지고  있다곤  해도         ……. 지금 사용할 수 있을런
지도  모르고. 무엇보다 엘린공주         는 죽었다 깨어나도 현 녀석을 당해낼수가 없어."            
          니첸이 그렇게 말하자 아르발은 피식 웃었다. 현은 아르발이         나 제이니보다 뛰어난 자신의 
전공을  가지고 있었다. '사람을          죽이는 것.' 정당한   결투여야 아르발정도가  되어야  그럭저럭       
  버틸만 하게 된다. 하지만 현이 만약 암습을 하게 된다면 적어         도 땅에 발을 딛고 사는  생물은 죽
음을 면치 못한다.  그러니         만약 엘린 공주가 간다면, 아무리 광아의 주인이라고  해도 죽         을 
것이 뻔한 것이다. 
           
          "그거야 그렇지. 그런데 네놈은 그때 우리보다 하루 먼저 도         망쳤으니까 모르겠지만 파트
릭은 동의 왕국에 남았어."            
          "뭐?" 
           
          "남아서 네 뒤를 이어  엘린 공주의 기사가 되었단  말이다. 
        엘린 공주가 움직인다면 당연히 파트릭도 움직이겠지."            
          "……. 몰라. 이제 그만하자. 엘린을 떠올리는 것만  해도 기         분 나빠지니까." 
           
          니첸은 그렇게 말하며 의자에서 일어섰다. 그러한 니첸의 태         도에 아르발은 웃음을 흘리면
서  침대에 누웠다. 물론  니첸은          그런 아르발을 끌어내려고 했다.  니첸의 힘으로 아르발을 끌어      
   낼수 있을리는 없지만 그래도 집주인이 나가라면 나가는 것이         예의가 아닌가. 
           
          "……. 엘린공주는 아직  널 쫓아다닐텐데……. 너  지금 날         쫓아내면 동의 왕국까지 납치
해 간다?" 
           
          "협박따윌 하다니……. 어른답지 못해." 
           
          니첸은 아르발이 마음에 들지 않는 듯이  말했지만 그를 끌         어내는 것을 중단했다. 아르발
의 협박이  통한 것이다.  니첸은         아르발에게 옆으로 가라고  한 다음 그의 옆에  누웠다. 곧 둘은       
  자연스럽게 잠에 골아 떨어졌다. 
           
           
          1330년 3월 23일 
           
          다행이라고 해야할지 날씨는 조금 추운 편이었다. 울베론 산         맥을 타고 내려오는 냉기 섞
인 바람 덕에 마을 사람들을 제외          한 타지 사람들은 모두 옷을  두껍게 입었다. 많은 이들이 이런      
    봄에 두꺼운 옷을 입어야 함을  불평했지만 니첸은 안도의 숨         을 내쉬었다. 새벽에 가까운 이른 
아침이라 그런지는 모르겠지          만 이정도의  추위라면 앞으로  몇일간은  괜찮을  것 같다는  느         
낌이 들었기 때문이다. 
          니첸은 대충 짐을 챙겨 아르발에게 맡기고 귀족들이 묵었던         천막쪽으로 걸음을 옮겼다. 그
곳엔 마을에서 몇번 산을  넘어본         사람들과 근처에서 니첸과   비슷한 일을 하고  있던  사람들이       
  모여 있었다. 
           
          "아, 니첸!" 
           
          그들중 몇사람이 니첸을 향해 아는 척을 해왔다. 니첸은  어          색한 웃음으로 그들 사이에 
끼었다. 모두 길안내를  맡은 사람         들로 니첸까지 포함해 일곱 명이었다. 
          길안내라고 해서 '나만 보고 따라와요'  라면서 백명이 넘는         사람들을 인도 할 수는 없는  
노릇이다. 이런 일을 할땐   보통         조를 짜서 한명의  안내인이 스무명 정도, 많게는   서른명 정도       
  씩 안내하는 것이다. 그렇게까지 해야하는 가장 큰   이유는 일         단 야영할 장소가 없다는 것이다.   
백 몇 명이  한꺼번에  잠을          자고 식사할수  있을 만한  공터가 산위에  있을 리가 없다.  물론         
아래쪽엔 어떻게 장소를 잘 잡으면 찾아 낼수 있지만 위로 갈         수록 발디딜 곳도 적어져 그런 장소를 
찾는 것은 시간 낭비일         뿐이다. 
          그리고 또 하나는 혹시라도 생길 위험에  대한 피해를 최소         화하기 위해서 이다. 눈사태는  
한번 일어났다 하면   수백명의         인간을 삼켜버리는  것 정도는 아주  쉽다. 그러니 차라리  몇 명        
 씩 조를 짜서  다닌다면 혹시라도 사태가  발생하더라도 다른         짐들은 안전한 것이다. 
          그런 가운데 니첸은 왕족을 안내하는 자리에 배치되었다. 다         른이들이 짐꾼이나 혹은 사신
들의 안내를  맡은 것 과는 달리         아르발의 추천이 빛을 발한 셈이다. 
          그러나 그 왕족을 호위하기 위해, 드래릭이 붙어있었고 덤으         로 세이린도 있었으며 그 옆
엔 아르발도 있었다. 니첸으로서는         아르발과  함께 다니게 되니 적어도  목숨걱정은  할 필요가 없     
    지만 세이린과 다니게 되니 정신적인  피해에 대한 대비는 해         야 했다. 
           
          "니첸. 그럼 자네가 제일 먼저 출발하는 건가?"            
          산길에 대해 완전히 정한다음 순서를 정하는 과정에서 니첸         은 그런 물음을 받았다. 사실  
처음 가는 쪽이 이점도   있지만         단점도 많다.  이점이라면 먼저 도적들에게  당할 확률이 적다는        
  것이다. 습격당했을 때 조금만  버티면 뒤에 사람들이  온다는         것들도 있으니 조금만 머리가 있는 
적들이라면 공격하지 않는         것이다. 물론 머리가 없는 적들은 공격해 와도  크게 신경쓰이         는 
존재가 아니다. 
          그러나. 자연적인 함정은 어쩔수 없다.  처음 지나가는 쪽이         고스란히 감당해야 할 문제이
다. 그러나 이것은 거의 절대적으          로 안내인의 역량에 달린  것이다. 다시 말해서  좋은 안내인이       
   라면 이런 문제는 없다는 것. 그것이 니첸이 가장 먼저 출발하         게 된 이유였다. 
          4시간을 간격으로 출발하기로 하고 니첸은  먼저 출발할 준          비를 했다. 니첸이 앞장서고  
왕족이 탄 꽤나  큰  가마(마차를         타고 산을 넘어  갈수 없어  준비한 것이다)가  중심에 서고 그       
  주위에 그를 보호하는 기사들이  배치되었다. 그리고 그  뒤에         세이린과 드래릭, 아르발같은 이들이 
뒤따랐다. 산을 올라가는         데 말을 이용 할수없어 모두 땅에 발을 붙이고 가고 있었지만         오로
지 한명, 왕족이란 이유로  가마를 타고 있는  자. 그래서         땅에 발을 붙이고 있지 않은 인간. 그가 이
번 여행의 핵심적인         인물이다. 
          니첸은 그런생각을 하면서 천천이 산쪽으로  걸음을 옮기기         시작했다. 마을 사람들은 일행
이  지나가는 것 때문에  특별히          함정을 제거했다. 덕분에 그런   것들은 생각하지 않고  니첸은      
   산을 오르기 시작했다. 산의 중턱까지는 길이 꽤나  잘 나있는         편이므로 사람들도 별 어려움 없이 
니첸을 따라오기 시작했다. 
          세이린은 중간중간에 위에서 눈이 녹아 생긴  물에 의한 작         은 개울들만 뺀다면 이곳은 낯
이 익다는 것을  알아챘다. 하지         만 곧 속에서부터 뭔가가 올라오기 시작했다. 
          니첸이 길을 따라 계속해서 올라가기 시작했기 때문이다. 지         난번 자신이 니첸을 따라왔을 
땐  그쪽은 약초를 캐는  사람들         을 위한  길이라고 하며 멧돼지들이   나타나는 쪽으로 가지 않         
 았던가. 그때는 그래도 설마  하면서 가볍게 넘어갔지만  이제         세이린은 확실히 알 수 있었다. 니첸
은 그때부터  확실하게 마         음에 안드는 짓을 해대고 있었다. 따지고 싶은  마음에 니첸에         게 
가서 한마디하려고 했지만 자리가  자리인 만큼 참을 수밖         에 없었다. 니첸은 자신도 모르는 사이 위
기를 한번 넘긴 것이         다. 
          니첸은 중간 중간에 생긴 개울들을 보며  좋지 않다는 생각         을 했다. 예상은 했지만 눈이 
녹아내리고 있는 것이다. 그래도          오늘 하루동안은 눈이  완전히 녹은  쪽에만  머물 것이니 미리        
  주의를 해서 사람들을 피곤하게  할 필요는 없다고  생각했다. 
        니첸은 일단 길 안내에 집중하려고 했다. 그러나  가마 안에서         들린 소리에 의해 니첸은 앞
장서던 걸음을 멈추어야 했다. 
           
          "경치가 참 좋구나!" 
           
          ……를 시작으로 걸음을 가마안의 왕족이 안내인, 니첸을 불         러 이것저것을 물어보기 시작
했기 때문이다. 
           
          "저 이상하게 생긴 나무는 뭔가? 누워 자라는  나무라니. 참         신기하군." 
           
          니첸은 맨 앞에 서서 걷지 않았다. 가마 옆에서 들리는 말에         따라 '저것은 저~  위에서 심
한 바람 때문에 옆으로 뉘여졌다가         몬스터들이  뽑아서 던져서 여기에 있는 것입니다.' 라든지,  '썩    
     은 나무위에  자라는 저  이상한 것은  버섯이라는 것입니다. 
        '…… 같은 대답을 해주었다. 지금까지  왕궁에서 밖으로 못나         오고 살아온 듯 싶긴 하지만 
책을 읽어 지식을 취하는  방법도         있을텐데 지금 가마안의   인간은 전혀 시도조차  해보지  않은       
  모양이다. 
          비록 임시 가마라고는 하나 흰색의 바탕에  금색의 실로 아         름다운 문양을 그려 산행에 어
울리지 않는 아름다운  기구. 그         러나 그 안엔 전혀 어울리지 않는 인간이 타고 있다. 
           
          "버섯이라고? 저거 먹을 수 있는건가?  그렇다면 좀 보여주         게." 
           
          그래도 그나마 다행인 것은 예의는 지키고 있어, 세이린처럼          대뜸 처음부터 반말은 하지 
않는 다는 것이다. 니첸은 이번  우         두머리가 그래도 최소한의 예의는  지키고 있음에 안도의 숨을      
    내쉬고 재빨리 버섯이 나 있는 쪽으로 뛰어가 하나를 땄다. 어         둡고 단색인 걸로 봐선 먹어도 별 
탈은 없을 듯   싶었다. 니첸          은 대충  그 위에  앉아있는 먼지와  묻어있는 흙을 털고  뿌리부         
분은 아에 잘라 낸 다음 가마쪽으로 손을 내밀었다. 가마의 휘         장이 걷히며 일이라고는 조금도 안해 
본듯한, 마디가  없는 것         처럼 보이는 고운 남자의 손이 나와 버섯을 들고 갔다. 
          그리고 잠시후 가마 안에서 비명이 터져 나왔다. 
           
          "우아아아아아아아악!" 
           
          순간 가마는 멈추었다. 그와 반대로 기사들은 재빨리 니첸에         게 달려와 칼을 꺼내 그에게 
목을 겨누었다.  사방에서 네댓명         이  자신의 목에 검을  겨누자  니첸은 조금도 움직일  수 없게       
   되었다. 가마꾼중 하나가 재빨리 휘장을 걷고 가마  안을 들여         다보았다. 니첸도 대체 무슨 일인가 
싶어서 눈만  그쪽으로 돌         렸다. 
          그곳엔 젊은 왕족이 버섯을 손에 쥐고  눈물을 글썽이고 있         었다. 그는 가마꾼에게 버섯을 
내밀고 있었다. 
           
          "이거 맛없어. 먹을수 없는거야." 
           
          "……." 
           
----------- 
P : 두시에 잤습니다. 열시에 일어났어요. 
    평소엔 12시에 일어났거든요. 그런데 날씨가 맑아서 일까요. 
    몸상태가 기분 나쁠정도로 좋아서 그만 일어나 버렸습니다. 
N : ....드디어 몸이 폐인생활에 위기의식을 느낀건가. 
    몸이 서서히 정상적인 생활을 원하고 있어! 이젠 폐인생활 따윈 집어치워! P : ...안돼.........이건 고교생활의 
마지막 겨울 방학이야. 조금만....조금만     더하면 몸에 버섯을 키울 수 있어. 조금만 더하면... 
N : (여자목소리로) 맛없어. 못 먹어. 흥~ 
P : ................................. 
    무슨....의미냐. 너.... 
N : ..........버섯.(중얼) 





녹슨칼 #64


          기사들은 그제야 안심하고 니첸의 목에서 검을 치웠다. 니첸         은 자신의 목에 나 있는 상처
들을 만지며  조금만 더  저 왕족         이 날뛰었더라면  목은 몸통과 분리되어 땅바닥에  뒹굴고 있을       
  것이라는 걸 느꼈다. 기사들이 검을 잘 겨누어  피가 흘러내리         는 상처는 없었지만 약간 따끔하고 
부어 오른  느낌이 있었다. 
        그래도 이걸로 다행이라는 생각을 한  니첸은 안도의 숨을 내         쉬었다. 
           
          "푸핫핫핫!" 
           
          그러나 뒤에서 들리는 아르발의 웃음소리에 니첸은 뒤를 돌         아보았다. 아르발은 니첸이 어
이없이 왕족의 놀림감이  되었다          는 사실이 웃긴지 웃고  있었고 세이린도 별반 틀린  표정은 아       
  니었다. 그러나 헤스티아와 드래릭등, 보통  사람들은 모두 안         됐다라는 표정을 하고 있었다. 
          아르발이나 세이린이야 그렇다고 쳐도 다른  사람들의 표정         을 본 니첸은 이  왕족이 다른 
사람들을 곤경에  처하게 하는         것이 한 두 번이 아니라는 것을 알아챘다. 
          니첸은 다시 놀림감이 되고 싶지 않아  다시 앞서 걸으려고         했다. 
           
          "어허. 이봐. 어딜 가는건가?" 
           
          "……." 
           
          그러나 왕족은 가마 속에 있으면서 볼 것은 다 보이는지 니         첸을 불러 세웠다. 니첸은 왕
족의 말은 절대적으로  따라야 한          다는 것 정도는 잘 알고  있었기에 다시  가마 옆에서 걷기  시      
   작했다. 길안내를 하는 지금  당장은 니첸에게 해가  가해지지         않겠지만 산을 넘고난  다음 어떤
일이 발생할지는  알수  없는         일이다.  그렇게 니첸은  속으로는 화내며  겉으로는 왕족이  해대         
는 질문에 웃으며 답했다. 그렇게 낮동안 걷다가 해가 지는 것          을 본 니첸은 근처의 공터로 일행을 
안내했다. 
          마을 사람들의 말에 따르면 울베론의 화룡이 본체형태로 장         난치다가 생겼다는 공터는 꽤 
큰편이었다. 서른명이  들어가도         널널해 보일 정도였으니까. 
          일단 도착하자 가마꾼들은 왕족이 타고 있던 가마를 분해하         고 재조립하여 천막의 뼈대를 
만들고  짐꾼들이 들고 있던  짐         에서 천막용의 두터운  천을 꺼내 그위에  둘렀다. 왕족이 그 안        
  에 유유히 들어갔음은 말할 것도 없다. 
          그외 다른 귀족은 큰 천막을 설치에 그 안에 들어가서  쉬었         다. 귀족이란 다름이 아니라 
드래릭과  세이린. 그리고 아르발         이었다.  어째서 아르발이 함께 들어가는지  알수 없는 니첸이지      
   만 불평할 만한 상태는 아니었다. 
          눈이 녹아 곳곳에 땅이 젖어 있었지만  사람들은 그것을 신         경 쓰지 않았다. 풀밭위에 각
자의 침낭을 깔고  자신의 자리를         맡아  놓기에 여념이 없었다. 그리고 그  일을  하고난 일꾼들은     
    중간중간에 모닥불을 피우고  일행이 쉬고 있는  공터 전체를          둘러싸는 큰 울타리를 만들었다. 
그저 막대기로 뼈대를  세우고         그것을  천으로 감쌀  뿐이지만  그걸로 충분히   뱀과 독충들을          
막아 낼 수 있었다. 
          그리고 한쪽에선 요리사가 다른 사람들을 위해 요리를 하고         있었다. 니첸은 그에게 요리를  
배급받아 오면서 묘한   기분에         빠졌다. 과연  왕족의  여행이라고  해야할까.  준비하는 것부터          
규모가 틀렸다. 그동안의 여행이라면 언제나 니첸과  여행자들         이 서로 번갈아 가면서 요리를 하거나 
혹은 완전히 별도로 다         른 생활을 했었다. 그러나  지금은 안내하는 사람이  안내받는         사람
에게 보호받고 음식까지 얻어먹는 것이다. 
          그리고 음식을 받고 돌아오며 기사들이 모여서 이야기 하는         것을 얼핏 듣자 자기들끼리 알
아서 불침번을 서는 듯  했다. 사         실  생각해보면 니첸따위에게 왕족의   식사라든지 안전을 맡길        
  리는 없다. 그리고 음식은 많은 사람들의 분량을  만드니 니첸         의 1인분이 더 추가된다고 해서 크
게 이상할 것은 없다. 
          그러나 니첸의 기분이 묘한 것은 어쩔수 없다. 
          자리에 앉아 그들을 보면서 세이린들과의 여행에 이어 가장         편한 여행길이 될 것이라는 생
각을 하게 되었다. 
           
          툭! 
           
          막 수저를 들어  스프를 떠먹으려는 니첸의  머리에 뭔가가         부딪혔다. 니첸의 머리에 맞은 
그것은 곧 땅에 떨어져  조금 구         르다가  멈추었다. 던지기 쉽도록  잘  구겨진 종이조각.  니첸은        
 누가 자신에게 보낸 것인지를 알기 위해 사방을 둘러보았지만         누구도 자신이 던졌다고 내색하지 않
았다. 의심가는건  짐꾼들         이 모여 놀고 있는 곳밖엔 없지만 그들과는 상당히 떨어진 상         태
이다. 그들이 가벼운 종이 조각을 니첸의 머리에  명중 시킬         정도로 훌륭한 어깨힘을 가지고 있다고 
생각하긴 조금 어려웠         다. 아니, 힘이 되더라도 조준력이 문제가 되지만. 어쨌든 그들         이 했
다고 생각하긴 조금 힘들었다. 
          니첸은 그런 생각을 하며 종이를 펴 보았다. 꽤나 상세한 울         베론 산맥, 니첸이 올라가려는 
방향의 지형이 상세하게 그려져          있었다. 니첸이 가려는  방향과 전혀 다른  쪽의  방향을 가리키        
  는 화살표가 하나가 그려져 있었다. 그리고 그  밑엔 F막하게         '이쪽으로 갈것.'이라는 문장이 쓰여
져 있었다. 
          다시 말해서 진로를 변경해라는 말인데……. 물론 니첸의 경         우 울베론 산맥의 지형을  거
의 꿰고 있다고 해도  틀린  말이         아닐 정도로 잘  알고 있다. 보통의 안내인들이 자기  자신의 안      
   전을 생각해 안전한 길로 다닌  것과는 달리 니첸은 아르발과         함께 길을 탐색했기에 위험한곳까지  
생각 없이 다닌  것이다. 
        덕분에 니첸만의 루트를 여러곳 발견할 수 있었다. 
          하지만 그렇다고 해서 멋대로 진로를 변경하게 되면 위험에         빠졌을 때 다른 일행들이 구조
하러 오기 힘들어  진다. 당연히         니첸은 그 종이를 다시 구겨 버리고 뒤로 던져버렸다. 
           
          챙! 
           
          그러나 뒤로 종이를  던져버리고 스푼을 잡았을  때 니첸의         스푼은 하늘 위로 올라가 버렸
다. 놀란 니첸은  재빨이  자신의         앞쪽으로 고개를  들었다. 그곳엔 한명의 기사가  자신의 갑옷을       
  벗어두고 정비하고 있다가 니첸이 바라보자 씨익 웃고 있었다. 
        그러나 그 웃음은 '좋은  저녁이군요.' 라든지 '안녕하쇼'  같은         인사의 의미가 아니었다. 니
첸은 그 미소를 본순간  소름이 돋         아버렸으니까. 
           
          '첩자…….' 
           
          니첸은 순간 그 생각을 하고 고개를 땅으로 쳐박았다.  만약          니첸이 그 종이에 적힌대로 
행동하지 않으면 어떻게  될까. 울         베론  산맥은 지형이 험난해 많은 사람들이 다니지   않는다. 그     
    리고 조금 더 올라가면 낭떠러지도 많다. 기사가  살짝 밀쳐버         리면 니첸은 그냥 떨어져 죽는 수
밖엔 없는 것이다. 
          니첸은 슬며시 일어섰다. 이렇게 된다면 아르발의 자신의 옆         에 붙여 놓는 수밖엔 없는 것
이다. 하지만 일어선 순간 기사가          묘한 웃음을 띄우며 고개를   젓자 니첸은 주저앉았다.  단순히      
   기사 한명이 자신을 노리고 있다 문제가 아니었다. 
          어느새 니첸을 바라보는 사람들은 꽤나 많아져 있었다. 그래         봐야 열손가락 안에 꼽을 만
큼 적었지만 총 인원이 서른명 정         도인 것을 생각해보면 엄청나게 많은 것이다. 
           
          '……. 아무리 왕족이 있는 파트라고는 하지만…….'            
          니첸은 첩자라는 것이 가장 많은 일행이 왕족이 있는,  니첸         이 안내하고 있는 이 일행이
라는 것 정도는  생각하고 있었다. 
        하지만 이정도로 많다면 이건 심각한 문제인 것이다. 더군다나         이들이 모두 같은  패거리들
일 리는 없으므로  최소한 두셋의         패들이 연합하고 있을 확률이 높았다. 
          왕족의 목숨. 보물. 국가적인 체면. 
          노릴만한 것은 많다. 그래서 니첸은  한숨쉬었다. 방법이 없         는 것이다. 다행이라고 해야할
지 그 종이엔 그저 '이쪽으로  가         라'라는 말밖엔 없었기  때문에  그쪽으로 가는 척하다가   다시      
   원래의 길로 돌아오는 수가 있었다. 그리고 정 안돼면 일단 아         르발에게 소리치고 뛰어가면  목숨
은 건질 수 있을  것이다. 니         첸은 그렇게 생각하면서 음식을 먹었다. 
          그러나 첩자로 보이는  자들이 점점 자신의  근처에 자리를         차지하는 것을 보면서 아르발
에게 가기는 힘들겠다고  느꼈다. 
        아마도 그들이 원하는 일의 성공 여부는 누가 뭐라고 해도 니         첸에게 달린 것일 테니까. 
          니첸은 자꾸만 무슨 일에 자신이 말려드는  듯한 느낌에 한          숨을 푸욱 쉬었다. 세이린과 
얽히는 일은 역시 해선 안 된다는         느낌이 확실히 들었다. 
           
           
           
          1330년 3월 23일 
           
          니첸은 기회를 잡아 아르발에게 소리쳐 자신을 구조해 달라         고 하려 했다. 구조라는 말을 
쓴 이유는 니첸의 주위에 첩자로         보이는 이들이 거의 포위하듯이  둘러 싸고 있었기  때문이다. 
        이런 모습을 본다면 아르발도 어느정도 생각할 만하다고 생각         하며 안심한 니첸이었지만 아
르발이 '여어 니첸! 인기 좋구나!'          라고 하자 아무 생각 없이  길안내에 충실했다. 물론 종이에 그      
    려진 그대로 움직였다. 길안내라면 니첸에게 확실히 맡기고 있         는 이상 누구도 니첸에게 이 길이 
잘못된 것이 아니냐는 물음         은 하지 않았다. 적어도 점심시간 전까진 하지 않았다. 
           
          "니첸." 
           
          세이린이 점심식사중인 니첸의 앞에서서 말을 건 것이다. 그          순간 니첸은 너무 고마워서 
얼굴에 미소를 드러낼  뻔했다. 아         르발이나  드래릭은 니첸에게 다가오지 않았다. 나름대로는   길     
    안내에 충실해라는 것이겠지만 먼저  그들에게 다가갈수 없는         니첸에겐 미칠만한 일이었다. 소변
보러 갈때도 첩자들은   함께         움직였고  식사를 하기   위해 음식을  받을때도  그들은  니첸의         
앞과 뒤에 섰다. 직접 말을 하진  않았지만 '허튼짓 하면 그대         로 죽여주마'라는 뜻을 몸으로 보여주
고 있는 것이다. 
           
          "네. 세이린씨!" 
           
          니첸은 기쁜 마음에 재빨리 먹던 것들을  땅바닥에 내려 놓         고 일어섰다. 세이린은 자신을 
싫어하는 니첸이 너무나도 자신          을 반기자 조금  놀랐다가 뒤로 돌았다.  그리고  따라오라는 신        
  호를 했다. 
          세이린은 산을 오르고 난 뒤부터 월인을  등에서 떼지 않았         다. 니첸은 평소엔 그녀의 등
에 메어진 월인을 보고 공포를  느         꼈지만 지금 세이린의 뒷모습과  월인을  보자 마음 한쪽이  든      
   든해지는 것은 어쩔수 없었다. 하지만……. 
           
          "세, 세이린씨. 저기 아르발에게 안가는 겁니까?"            
          세이린이 니첸을 일부러 찾는  일은 거의 없다.  드래릭이나         아르발의 심부름차  왔을거라
고 생각했지만  세이린은 니첸을         으슥한 숲쪽으로 끌고 가고 있었다. 
          여자가 남자를 으슥한 곳으로 끌고가면 남자쪽에선 어떤 의         미에선 좋다고 할수도 있지만 
니첸은 세이린이 자신을 데리고          가는 것은 절대로  사양이었다. 그리고 순간  괜히  이리를 피해        
  호랑이의 입으로 들어가는게 아닌가 하는 생각이 들기도 했다. 
          세이린은 여기서 말을 해도 다른 일행들이  들을수 없을 만         한 거리에서 걸음을 멈추었다. 
니첸도 걸음을 멈추었다. 
           
          "후우……." 
           
          세이린은 숨을 내쉬고 먼저 월인부터 꺼내들었다. 니첸은 세         이린이 갑자기 월인을 꺼내들
자 당황했다. 
           
          "저기 세이린씨. 무슨……." 
           
          "넌 이거 없으면 말을 안할 놈이잖아." 
           
          세이린은 먼저 그렇게 말하며 가볍게 자세를 잡았다. 그리고         니첸이 주춤거리며 뒤로 물러
서는 것을 막았다. 
           
          "이번엔 또 무슨 꿍꿍이냐?" 
           
          "예?" 
           
          세이린은 물을것이 많았지만 원래 심문이라는  것은 사소한         것부터 시작해서  마지막으로 
중요한 것을 묻는 법이다.  니첸이         라는 인간은 위협을  한다고 해도 중요한 것부터  단도직입적으      
   로 물으면 대답하지 않을  수도 있는 인간이다.  아르발정도로         무신경해야 중요한 말을 아무렇지
도 않게 던질수 있는 것이다. 
        물론 니첸에게 어느정도 이상의  위협이 가해진다면 그런것들         은 상관없이 술술 말할 니첸이
지만 지금 당장 건들 수는 없다. 
        니첸은 지금은 아주 중요한 위치에 있는 안내인이니까. 
           
          "이길은 네가 전에 말한 산을 넘는 길이 아닌데?"            
          "아 그건!" 
           
          니첸은 기뻤다. 세이린이 자신에게 시비를 걸려고 하는 말이         라는 것은 알수 있었지만 너
무  정확하게 핵심을 찍어주자 기         쁠 수밖에 없었다. 
           
          "그건 첩자들 때문에……." 
           
          챙! 
           
          니첸이 말을 꺼낸 순간  세이린의 월인은 움직였다.  니첸은         움찔 했지만 니첸의  능력으
로는 세이린의 공격을  피할 수는          없는 것이다. 하지만 월인은  니첸을 베지 않았다. 니첸을 노린       
   단도 하나가 월인의 칼날에 막혀 땅바닥으로 떨어졌다. 
           
          "……" 
           
          니첸은 놀란 눈이 되어  세이린을 바라보았다. 니첸을  계속         보고 있었으므로 세이린이 니
첸을 향해 날아온 암기를 막아내          는 것은 불가능한 일이  아니다. 하지만 적어도  니첸의  기억속      
   의 세이린은 날아오는 암기를 월인으로 쳐낼만큼 뛰어난 실력         을 가진 검사가 아니었다. 
           
          '월인이 제대로 움직이고 있는건가. 아니면  아르발이 잘 교         육시킨 건가.' 
           
          니첸은 순간 그런 생각을 했지만 지금  위험한 것은 자신이         다. 재빨리 세이린의 뒤로 뛰
어가서 숨었다. 
          세이린은 니첸이 자신을 향해 뛰어오자 한 대 갈겨버리려고         했지만 그 표정이 워낙  진지
한지라, 그리고 암습으로  목숨의         위협을  받는 자가 니첸이라는 것을   알기에 자세를 잡고 사방       
   을 둘러보았다. 
          니첸에게 '네놈의 진짜 정체는  뭐냐!'라고 따지려고 이렇게         깊숙한 숲까지 들어온 세이린
이다. 누군가가 니첸을 향해 암기          를 던지자 얼떨결에 그것을   막아냈다. 하지만 세이린은  누가      
   그것을 던졌는지 알 수 없었다. 
           
          "어차피 이길로 들어온 이상 저 안내인은 필요 없지 않나?"            
          "그런 것 같은데……." 
           
          "그럼 치자!" 
           
          나무들 뒤에 숨어있는 사람들은 세이린이 들을  수 있을 정         도로 크게 말을 한 다음 모습
을 드러내었다. 세이린은 그 때문          에 인상을 찡그렸다. 지금까지  숨어있다가 모습을 드러낸 것은       
   '너 정도는 충분히 상대할 수 있다'라는 말이나 다름없다. 
          하지만 모습을 드러낸 적들의 신분을 확인한 세이린은 놀라          움을 감추지 못했다. 그들은 
외부의 적이 아니라 일행들 중 하         나인 짐꾼과 왕족을 호위하는 기사였던 것이다. 
           
          "둘……셋……. 첩자인건가……." 
           
          니첸은 적들이 자신을 노리고 있다는 사실에 기겁했다. 설마         설마 했는데 '첩자'라는 말을 
입에 올리자 마자 니첸의  목숨을         노리고 공격해온 것이다.  그러나 세이린은 니첸과 달리  미소지      
   었다. 지금까지 국가적인 일로  움직인다는 생각은 하고  있지         않았지만 '첩자'라는 적의  등장은 
세이린에게  지금 자신이 함         께 하고 있는일이 대단하다는 것을 인식하게 만들었다. 
          물론 세이린이 아무 생각 없이 이번 일을  맡게 된 것은 어         디까지나 아르발과 함께 니첸
을 만나러  오기 위해 하루  먼저         출발해 공식적인 행사를  치루지 않았기 때문이다. 귀족들과  백      
   성들에게 환호받으며  떠나는 일을  겪었더라면 세이린이라도         이 일의 중요성을 피부로 느꼈을 것
이다. 하지만  세이린은 그         런 환송을 받지 못했지 않은가. 그러니 지금처럼  적이 나타나         자 
자신의 위치를 자각한 것이다. 
          니첸은 갑작스럽게 세이린이 미소를 짓자 불길한 느낌이 들         었다. 물론 세이린은 지금 상
황으로 보면 자신을  지켜줄 것이          분명하지만 그 미소를  보자 왠지  모르게  기분이 나빠졌음은      
   부정할수 없다. 
           
          '아르발에게 옮았구나…….' 
           
          니첸은 싸움을 앞두고 즐거워하는 듯 보이는 세이린을 보면         서 그렇게 생각했다. 세이린은  
니첸이 어떻게 생각하든   간에         월인을 쥐고  재빨리 적을 향해  돌진했다. 적들도  세이린을  놓        
 쳐 일이 크게  되면 불리해지는 것은  자신들이라고 생각하고         있었기에 재빨리 흩어졌다가 세이린을 
향해 달려들었다. 
          적은 짐꾼 둘과 기사 한명이었는데 기사는  무장을 해제 하         고 있어 평소보다 빠르게 움직
일 수 있었다. 허리를 낮추고 재         빠르게 달려와 세이린을 향해 공격했다. 
          암기를 막은 세이린의 실력을 보고 일대  일로 싸우게 되면         시간이 꽤나 걸릴 듯 싶어 세
이린이 들고  있는 검을 묶기  위         한 공격이었다. 기사의  공격을 세이린이 막는동안 다른  두  사      
   람이 암기를 던진다. 그럼 막을 무기도, 방패도 없으니 당할수         밖엔 없는 것이다. 
          하지만 불행히도 세이린이 들고 있는 검은 그런 싸움방식을         부정하는 검이었다. 
           
          "크아아아악!" 
           
          공격자의 검과 함께 그의 가슴에 긴  상처를 남기고 월인은         휘둘러졌다. 적은 비명을 지르
면서 피를 흘리며  괴로워했지만          세이린은 신경쓰지 않았다. 월인에게  가슴을 베인이상  치명상      
   이 분명하니까. 
          곧바로 발걸음을 돌려 날아오는 암기를 쳐낸 세이린은 오른         쪽의 짐꾼에게 뛰어갔다. 짐꾼
의  복장은 그저 얇은  옷차림에          두꺼운 외투를 입은 것이다.  따로 무기다운 무기를  몸의 어딘       
   가에 숨길 수는 없다. 하지만 적은 소매를 가볍게 흔들었다. 
          그러자 어느새 흐르듯이 소매에서 단도가 삐져나왔고,  짐꾼         은 그것을 사정없이 세이린을 
향해 던졌다. 달려가면서 암기를         피해낼수는 없을 것이니 분명히 맞을 것이다!           짐꾼의 입
은 회심의 미소를  지어 보였다. 그러나  세이린의         표정은 여전히 웃고 있었다. 
           
          스악! 
           
          세이린과 적의 공간사이에 월인이 가볍게 춤을 추었다. 그리          고 단도는 어이없게 월인에  
맞고 튕겨나버렸다. 너무  간단히          자신의 공격이 튕겨나버리자 적은  멍하게 있다가 세이린이 공       
   격하는 월인을 피해내지 못했다. 
           
          "으아악! 내팔!!" 
           
          세이린은 재빨리 짐꾼의 오른팔을 베어버리고 뒤를  돌았다. 
        이젠 한사람밖엔 남지 않았다. '즐기면서' 적을 상대 할수 있다         는 즐거움에 세이린의 얼굴은 
미소가 떠오르고 있었다. 
          하지만 그 즐거운 기분은 금방 달아나 버리고 말았다. 
           
          "죄송해요……." 
           
          니첸은 비굴한 미소를 보이며 세이린에게 사과했다. 물론 니         첸이 세이린에게 크게 잘못한 
것이 없다. 굳이  따지자면  평소         에 자신을 관리하는  일을 제대로 하지 못해  지금, 적에게 인질       
  로 잡힌 것이 잘못이라고 해야할까. 
          니첸을 인질로 잡은 적은 니첸의 목에 겨눈 단도에 힘을 가         했다. 단도는 니첸의 목의 살
갗을 파고들어 니첸의  목에선 조         금씩 피가 나기 시작했다. 
           
          "흣……. 그러고 보니 엄청나게 좋은 칼을 가지고 있는 계집         이 있다는 말을 들었는데. 바
로 네년이었구나."            
          그는 한손으론 니첸의  목을 겨누고 다른  손으로는 니첸의         양손을 꺾어 쥐고 있었다. 어
지간하면 니첸이 벗어  날수도 있          을 것 같았지만 그의 외투가  부풀어 오른 것이 근육임을  눈치      
   챈 세이린은 니첸이 스스로 도망치는 것이 불가능하다는 것을         알수 있었다. 
          세이린은 한숨쉬었다. 
           
          "기분 정말 더럽네……." 
           
          "흣. 그러냐? 그럼 난? 나는 동료를 둘이나 잃었단 말이다!"            
          적은 그렇게 소리치긴 했지만 화가 나지는 않은 모양이었다. 
        조금씩 뒷걸음질치며 도망칠 궁리를 하는 것을 보면 말이다. 
           
          "안내인 따위와 동료라는 취급을 받다니……."            
          "엥?" 
           
          세이린은 월인을 쥐고 앞으로 나섰다. 그 덕분에 인질인  니         첸과 적은  당황했다. 적어도 
적이 고생해서(사실은  멍하게 있         는  니첸을 잡는 것은 아주   쉬운 것이었다) 니첸을 인질로  잡      
   았으면 최소한 '그 녀석은 놔줘. 그러면 네놈은 살려주마' 정도         의 말은  해줘야 하는 것 아닌가?  
적은 소박하게도 단지  그것         만  바라고 있었다.  조금 더  간이  큰놈이라면  '네년이 들고  있         
는 칼도 내놔'라고 했겠지만 어쨌든 단지 목숨 걱정만 하고 있          었던 것이다. 그런데 세이린은 지금, 
니첸과 적을 향해 천천히         걸음을 옮기고 있었다. 
           
          "어……이, 이봐!" 
           
          "자……잠깐만요! 세이린씨!" 
           
          "죽든 살든 네놈 운명이다." 
           
          "그렇지!" 
           
          순간 월인이 세이린의 말을 받았다. 니첸은 월인의 말을  듣         는 순간 한숨을 푸욱 내쉬었
다. 자신의  편은 없는 것이다.  월         인이 저렇게 말했다는 것은  다시  말해 세이린의 정신에 어느       
   정도 조작했다는 말이다. 물론  세이린 스스로가 니첸과  적을          동시에 찌를 생각을 하고 있어야 
가능한 일이다. 
          적은 검이 말을 했다는 것을 알아채고  경악의 표정을 지었         다. 에고소드라니! 적은  너무 
놀랐지만  세이린이 월인을 앞으         로 자신을 향해 겨누고 달려들자 그런 호기심따윈 잊어버렸다. 
          "미쳤……" 
           
          "으아아악!" 
           
          그러나 적의 뒷말은  니첸의 비명에 가려져  세이린이 들을         수  없었다. 니첸은 세이린의 
눈에서 살기를 읽어내고  미친 듯         이 몸을 움직였다. 
           
          우두둑! 
           
          몸의 어딘가에서 정상적이지 못한 소리가 나며 니첸의 팔은          묘하게 뒤틀렸다. 그리고 그 
덕분에 니첸은 최대한  몸을 숙일          수 있었다. 세이린의 검,  월인은  니첸이 사라져  무방비가 된      
   적의 가슴에 틀어박혀 버렸다. 
           
          "쿨럭……." 
           
          적은 입으로 피를 토해내고 눈을 감았지만 표정만은 가관이         었다. '절대로 할 리가 없어!'
라고 끝까지 믿은 모양이었다.  니          첸은 탈골되어 덜렁덜렁 거리는 자신의  손목을 적의 손아귀에     
    서 빼며 한숨쉬었다. 그런 니첸앞에 세이린이 섰다. 
           
          "진짜 찌를 셈이었나요?" 
           
          "……." 
           
          니첸의 물음에 세이린은 대답하지 않았다. 딱히 대답할 말이         없었으니까. 생각해보면 자신
이 한 짓이지만 너무했다는  느낌         이 들기도 하는 것이다. 
          니첸의 몸을 관통한  월인이 적에게 치명상을  입힐 꺼라는         생각만 하고 있었던 세이린이
다.  검에 의해 몸이  관통되는건          치료만 잘받고 상처입은  부위만  나쁘지 않으면  충분히 살수      
   있다. 그래서 한 짓이지만……. 
           
          "일어나. 아르발에게 보여주면 돼. 엄살피우지마."            
          세이린은 딱히 할 말이 없어서 그렇게 말했다. 니첸은  그런         세이린의 뒷모습을 보면서 중
얼거렸다. 
           
          "같은 실수를 두 번이나 하다니……. 어째서  세이린을 손님         으로 받았을까……." 
           
          물론 세이린이 듣지 못하게 중얼거렸다는 말이다. 
------------ 
P : 지금 제 머리 상태요? 백지 상태입니다. 멍- 해요. 
    아무것도 떠오르지 않아요. 이번글은 보통때의 두배에 달하는 분량이므로     페이지를 늘릴 필요가 없어
요.(= 잡담 쓸 필요가 없다는 말) N : 그런데 왜 하냐-_- 
P : 버릇..... 
N : ............... 
P : 오늘 세수하다가 코가 가려워서 코를 풀었습니다. 피가 섞여 나왔어요. 
    실실웃으면서 글썼답니다. 하하하하~~ 우하하하~  이히히히~ N : ..........정신병원  전화번호를 어디다 뒀더
라.. 
P : 히히. 탈골된 니 팔이나 고쳐. 
N : ......네놈 머리보단 덜 급해. 





녹슨칼 #65


         
          세이린은 드래릭에게 첩자에 관한 이야기를 하기로 하고 니         첸은 아르발에게 탈골된 자신
의 팔을 보여주었다. 아르발이 익          숙하게 관절을 끼워  맞춰  줬지만 부어올라  니첸은 당분간은       
   손을 움직일수 없었다. 
          그사이 드래릭에게 갔다온 세이린이 아르발의 옆에 앉았다. 
          지금 니첸이 있는 곳은 귀족들이 묵고  있는 천막으로 가운         데에 큰 기둥이 있고 마치  우
산처럼 구성으로 설치되어 있는         전형적인 파오였다. 
          가운데에 화로가 있고 귀족들은 준비해온 큰 방석위에 앉아         있다. …… 지만 사실 왕족과 
함께 움직이는 귀족은 오로지  드         래릭 한사람으로,  드래릭과 세이린 아르발,  그리고 헤스티아가       
  이 천막을 이용하는 사람의 전부이다. 
          다시 말해서 니첸은 뤼슬리안 가의 천막에서 지금 아르발과         세이린을 마주보고 있는 것이
다. 
           
          "니첸." 
           
          "예?" 
           
          세이린은 아르발이 옆에  있긴 하지만 다시  밖으로 데리고         나갈수는 없어 지금 여기서 평
소에 가져왔던 궁금증을 풀려고          했다. 다름이 아니라  니첸의 정체에 관한  것이지만  자신의 검        
  때문에 죽을뻔한 상대에게 태연하게  자신의 궁금증을 풀려고         하는 세이린의 행동은 정상적인 것이 
아니다. 
           
          "그러니까. 음……." 
           
          하지만 막상 '네 정체가 뭐냐!'라고 물으려고 하자 세이린은         말문이 막혀버렸다. 세이린이 
니첸에게 하는 말중에서  그렇지         않은게  있겠느냐 만은 이번 것은  특별히 심해서  '너에 대해서       
   알고 싶다'라는 의미를 담고 있었던 것이다. 
          세이린은 니첸과 잡담따윈 하지 않는다. 그 덕분에 가끔  꺼         내는 말이라곤 '죽어' 라든지 
'알아서 해'  라든지 '네놈이 자신         의  모습을 숨기는게 정말 역겹다!'라는  세가지  정도가 전부였     
    다. 그것을 세이린이 문득 느꼈기에 옆의 아르발이  오해를 할         까봐 말을 꺼내지 못한 것이다. 역
시,  이런 이야기는 단 둘이         있을 때 해야 하는 것이다. 
           
          "음, 니첸씨?" 
           
          드래릭과 함께 왕족의 천막에 갔었던 헤스티아가 니첸이 있         는 천막에 고개만 빼꼼 내밀고 
그를 불렀다.  니첸은  세이린의         태도가 아무래도  심상치 않아 가시방석   위에 앉은 것처럼  안        
 절부절 못하고 있다가 헤스티아가 부르자 재빨리 일어섰다.  그         리고 기쁘다는 것을 내색하지 않고 
아쉽다는 표정으로 아르발         과 세이린을 쳐다보며 말했다. 
           
          "자 그럼……." 
           
          니첸은 헤스티아를 따라 걷기 시작했다. 왕족과 귀족의 천막         은 별달리 떨어져 있지 않다. 
그래서 잠시 걷다가 왕족  천막의         입구에 도착하자  헤스티아는 걸음을  멈추고 니첸에게  주의사       
  항을 이야기했다. 
           
          "절대로 그분을 얼굴을 보시면 안돼요. 이상한  행동을 하시         는 것도……. 아, 이건 니첸씨
라면 잘 하시겠죠."            
          헤스티아는 말을 하다가 그냥 웃었다. 니첸의  성격을 어느정         도 알고 있는 이상  알아서  
할 것이라는 믿음이 생긴  것이다. 
        천막앞을 지키고 있던 경비병들이 그런 헤스티아를 이상한 눈         으로 보았지만 헤스티아는 개
의치 않았다. 
          니첸은 그녀의 말이  대충 '알아서  조심해라'라고 말하려는         것임을 느끼고  천천히 천막 
안으로 들어갔다. 그때 헤스티아가         갑자기 니첸을 잡고 그의 귓가에 작게 속삭였다. 
           
          "아, 그분은 넷째 왕자이신 리마니안 펠 시반키님이세요. 보         통은 무능력의 리마라고 불리
시는 분이세요."            
          헤스티아는 그렇게 말하며  후훗 하고 웃고는  니첸에게 잘         갔다 오라는 표시로 손을 흔들
었다. 니첸은 헤스티아가 장난처         럼 말해 자신의 긴장을 풀어주자 웃으면서 천막안에 들어갔다. 
           
          "오 안내인!" 
           
          '무……능력?' 
           
          니첸은 천막안에 들어가자 마자 저절로 고개를 숙이는 자신          을 발견했다. 결코 헤스티아 
말대로 자신이 이런  처세술에 능          해서가 아니다. 안에 들어서자 정면에  푹신푹신한  쿠션위에서     
    턱을 괴고 누워 있는  인물을 보는 순간 느낀  위압감에 절로         고개를 숙인 것이다. 
           
          "음? 니첸군. 뭐하는가? 입구부터 그렇게 예를 취할  필요는         없다네." 
           
          드래릭은 니첸이 입구에서부터 고개를 숙여버리자 당황했다. 
        하긴, 평민이 왕족을 보는 일이 많지는 않을 테니 긴장하는 것         도 이해가 가는 일이다. 드래
릭은 그렇게 니첸의 행동을 '긴장          해서'라고 해석했다. 그러나 막상  니첸의 공경의 대상이 된  리      
   마왕자는 니첸처럼 놀란 표정이 되었다. 
          어쨌든 니첸은 그에게서 느껴지는 위압감에 침을 한번 삼키         고 조금 더 걸어 고개를 숙인 
상태로 눈치를 살폈다. 드래릭은          리마왕자의 옆에 서있었다.  그만큼 드래릭의 위세가   대단하는       
  것일 것이다. 그리고 그 왕족은……. 
          지난번 버섯 사건때는 그저 푼수로 보이던 그의 표정이었으         나 지금은 무표정하게 니첸을 
내려다보고 있었다. 물론 니첸의          혼자의 착각일 뿐이지도  모른다. 그리고 지금은  그 위압감이라       
  는 것이 사라진 상태이다. 
          그저 천막에 처음 들어왔을 때나 느꼈을  뿐 곧바로 사라진         것이다. 리마왕자의 표정도 니
첸과  얼굴을 마주쳤을 땐  놀란          표정을 지었지만 곧 사라졌다.  니첸이 갑작스럽게 예의를 표해       
   서 일지도 모르는 일이다. 
           
          "음, 그래 안내인. 첩자를 잡아냈다면서?" 
           
          리마왕자는 그렇게 말하며 니첸에게 말을 꺼냈다. 니첸은 허         리를 굽신거리면서 그렇다고 
표했다. 지금의 신분으로  왕족에         게  어떤 말투를 사용해야 할지  알수 없었기 때문이다. 물론 존       
   대를 쓴다면 대충 넘어갈 일이지만  왕족에게 쉽게 말을 걸만         큼 니첸의 간은 크지 않았다. 
           
          "보자……. 상금으로……. 이봐!  샤니엘! 작은 은주머니  있         지? 들고와!" 
           
          "저, 저기……. 리마니안 왕자님. 상금문제로 그를 부른 것이         아닙니다." 
           
          리마왕자가 니첸에게 줄 상금을 자신의  시종에게 가져오라         고 하자 드래릭이 재빨리  끼
어들었다. 세이린은 그저  첩자를         처리했을  뿐이다. 워낙 멋진 무기로  셋을 상대하다보니 두명은      
   죽어버리고 오른팔이 잘린 짐꾼만 살아 있었다. 그러나 세이린         이 그의 팔을 그의 몸과  분리시키
고 지혈 따위를  해주지 않아          지금 그는  출혈과다로 목숨이  오락가락한 상태이다.  그러니 제          
대로 된 정보를 들으려면 그들에게 목숨을 위협당한 니첸에게         서 듣는 수밖엔 없는 것이다. 
           
          "응? 그럼?" 
           
          "……." 
           
          드래릭은 속으로 한숨을 푸욱 내쉬었다.  이번 여행길에 '쓸         모 없는 왕족'을 보내는 것이 
당연하지만 그래도  이건 너무하         다는 생각이 든 것이다. 
          리마왕자를 보낸 이유는 다름이 아니라 없어져도 왕실에 별         타격이 없는 인간들 중에서도  
가장 무능력하기 때문이다.   별         타격이 없다고  함은 먼저  그의 외가가 평민이기에  리마왕자가        
 죽어버려도 비난을 적게 받을수 있다는 점이고 '무능력의 리마         왕자'라고 불리우는 자이니 무능력한 
점에선 이미 자타가 공인         하는 것 아닌가. 
          하지만 드래릭은 명색이 왕가의 피를  이어받았는데 이렇게         나 생각이 없을  것이라곤 생
각하지 못했기에  약간의 충격을         받은 것이다. 
           
          "지금 안내인에게 첩자에 대한 정보를  들어야 하는 것입니         다. 그러니까……. 음음." 
           
          어차피 무관(武官)이니 정치적으로는 그다지 아는 것이 없고         관심도 크게 없다. 그저 대대
로 내려온 가문과  자신의 위치만          지킬수 있으면 충분하니까. 그래서 드래릭은  왕족에 대해 신경     
    을 끄면서 살았고 '무능력의 리마왕자'에  대한 명성을 들었지         만 어디까지나 상대적으로 부족할 
것이고 막연히 생각하고 있         었던 것이다. 
           
          "그러니까?" 
           
          "……." 
           
          드래릭은 이 왕자에게 지금의 사태가 얼마나 심각한 것인지         를 알려주기 위해서 말을  고
르다가 '그러니까?'라는 리마왕자         의 말을 듣자 할말을  잃었다. 너무한다는 생각이  든 것이다. 
        소문대로 무능력하여 눈치가 없는것인지  아니면 무신경한 것         인지 알수 없지만 드래릭은 이  
왕자에게 뭔가를 일일이  보고         하면서  일을 처리하다간  자신의  속이 터질것이란   것 정도는          
알 수 있었다. 
          사실 드래릭은 이번 여행의 총 책임자나 다름이 없었다. 
          동의 왕국에 보내는 사신들이 있기는 하나  그들은 동의 왕         국에 도착하면 헤어질 사람들
이다.  동의 왕국에서 다시  북의          제국으로 가게되면 그  뒤부턴  돌아올 때까지  드래릭이 모든      
   것을 책임져야 했다. 
          그리고 이미 산을 오를때부터 사신들과 북의 제국으로 향하         는 리마왕자 일행은 거의 독립
적으로 움직이고 있었다. 
           
          "왕자님. 여기 있습니다." 
           
          드래릭이 고민하는 동안 왕자의 시종이 니첸에게 줄 상금을         들고왔다. 왕자는 그것을 건네
받고 니첸의 발치에 던졌다. 
           
          "하게나." 
           
          "……가, 감사합니다." 
           
          니첸은 황당함을 감추지 못하고 말을 더듬으면서 그 돈주머         니를 들었다. 묵직한 것이 꽤
나 좋은 느낌이 왔다. 
          하지만 니첸은 리마왕자의 멋진 센스에 고마움 보다는 황당         함을 먼저 느끼게 되었다. 이
런 경우라면 '은쟁반'에 돈 주머니          를 담아 이쁜  시녀가 니첸에게  가져다주는  것이 일반적이지     
    않은가? 예의나 법도를 완전히 무시하고 그냥 툭,  던져버리는         것이 있을법한 일인가? 물론 세이
린이라면  충분히 그렇게 할         테지만 어차피 세이린은 아직 어린데다가 무가의 귀족이다. 
          하지만 리마왕자는 말 그대로  '왕족'이 아닌가? 예절이라는         것이 몸에 그대로 베여 모든 
일을 할  때 그 기품과 고결함이         묻어 나와야만 했다. 
          만약 이것이 무능력의 리마의 모습의  일부분이라면 확실히         리마왕자는 무능력자라고 평가
받아도 충분할 것이다. 
          니첸은 그런생각을 하면서 한숨을 내쉬었다. 그리고 다른 쪽         으로는 다행이라고 생각했다. 
          적어도 인간대 인간을 대하는 예절은 그런대로 지켜주고 있         지 않은가?  리마왕자는 아직 
세이린처럼  마구 반말하면서 안          내인, 니첸을 부려먹고  있지는 않았다.  니첸은 그것만으로  충       
  분히 만족하기로 했다. 
           
-------------- 
P : 네? 검 연작 1부요? 그건 어디에 있냐구요? 없어요. 안썼거든요. 
N : .....뭔 이야기냐? 
P : 요즘 1부는 어디있어요? 라는 편지가 날아와서. 끄응. 
    검연작 이야기 괜히 꺼냈나봐. 
N : ........홍보할 셈이었으면서 무슨-_- 
P : 검 연작의 1부는 청검(靑劍)...이라는 건데요. 니첸이 월인을 쥐고,     검을 버리는 10년에 가까운 이야기
에 해당하는 건데...안썼어요. 
    왜냐하면 니첸놈이 너무 멋지게 나오니까 쓰기 싫었거든요. 이히히. 
N : ................


녹슨칼 #66 
         
          "음, 니첸군. 순서가 바뀐 것 같긴 하지만 첩자들에 대한 이         야기를 해줄 수 있겠는가?" 
           
          결국 드래릭은 니첸에게서 정보를 얻는 것을 스스로 하기로          했다. 자신보다 신분이 높은 
사람이 있으니 그에게  맡기는 것          이 당연하지만 그 높은 신분의   사람이 아무 생각없으니 자신       
   이 해야 할 것 아닌가. 
           
          "저도 잘 모릅니다만……." 
           
          니첸은 그렇게 말을 꺼내면서 자신의 느낌일 뿐이지만 첩자         가 한둘이 아니며 여러 패거리
가  섞여 있을 거라는  이야기를         덧붙였다. 실재로 그것  외엔 니첸이 아는  것은  없었고 드래릭       
  도 그 이상의 뭔가를 기대하고 있진 않았다. 
          첩자가 누구 누구 누구라고 정확히 집어낼만한 증거가 없으         면서 억지로 한 사람을 첩자라
고  몬다면 다른 사람들의  사기         가 저하될 수가  있다. 이런 장거리  여행에서 그런 일이 발생한        
  다면 물건을  들고 도망가는 사람도  생길수 있으니         신중해 질 수밖에 없는 것이다. 
          시간이 촉박한데다가 사람을 구하려면 다시  수도까지 갔다         와야 할 것이니 현실적으로 다
른  사람을 구하는 것은  불가능         하다. 그러니 지금  있는 사람들은 비록  신분이 낮더라 해도 함        
  부로 다룰 수 없는 것이다. 
           
          "음 그래. 수고했네. 아 그리고  뭔가 낌새를 눈치채면 세이         린이나  아르발에게 전달해주
게." 
           
          드래릭은 그렇게 말하고 리마왕자에게 고개를 숙였다.  밖에         나가도 괜찮겠냐는 물음을 표
시한 것이다. 리마왕자는  점심식          사후 휴식중이었기 때문에 휴식을  마저 취하기 위해 나가라는       
   뜻으로 고개를 끄덕였다. 
          니첸은 그들의 모습을  보면서 공짜로(라기엔  탈골된 팔이         상당이 고통스러웠지만) 자신
이  돈을 벌었다는  것에 기쁘게         천막을 나섰다. 
          그리고 곧 점심시간이 끝났다. 
           
          비록 원래 가야할 길과는 방향이 어긋나  있지만 니첸은 계         속해서 그 길 그대로  사람들
을 안내했다. 괜히  '제가 적들의          협박에 넘어가서 여기로 거짓  안내를 한거예요'라고 말할 필요       
   는 없지 않은가. 받은 상금도 뺏앗기거나 왕족이나  귀족을 속         였다는 죄목으로 처형대에 오를지
도 모르는 일이다. 그저 무사         히 사람들을 넘게만 해주면 다 용서될 것이다. 
          아직 산을 오른지 하루밖에 되지 않아  만년설이 쌓인 곳까         진 올라오지 않았다.  눈사태
는 크게 신경쓰지  않으면서(이미         대부분의 눈은 녹아 있으니까) 니첸은 걸음을 재촉했다. 
          더군다나 점심시간 후부터 왕족은 무슨 생각인지 니첸을 옆         에 두지 않았다. 처음 산행을 
시작했을 때처럼 그를 선두에 서         게 한 것이다. 
          니첸은 다행이라고 생각하며 지형을 살피면서  위로 올라가         는 것에 모든 신경을  집중했
다. 아직 높이 올라오지 않아서 인          지 가끔 나타나는  괴물들은 일행의  숫자에  놀라 줄행랑치기     
    일수였다. 
          그리고 아무 일도 없이 저녁시간이 되었다. 
           
          높이 올라가서인지 모두가  함께 있을 만한  공터는 발견할         수 없었다. 대부분 알아서 자
리를 마련하기로 하고  다음날 아         침에 큰 나무가 서 있는 곳에서 집합하기로 했다. 
          모두 요리사가 해주는 음식을  받아 들고 뿔뿔히  흩어졌다. 
        니첸은 바람을 피할만큼 큰 바위 밑에 자리를  잡았다. 그리고         침낭을 깔고 잠을 잘 수 있도
록 여러 가지 준비를 한 다음 식         사를 하려고 했다. 
          문득 니첸 자신만 혼자라는 것을 깨닫고  그는 사방을 잠시         둘러보았다. 확실히, 다른 짐꾼
이나 기사들은  모두 조를  짜서         모여 있었다. 그들은  앞으로 몇 달간  함께 움직일 것이니 당연        
  하면 당연하지만 조금은 쓸쓸해지는 니첸이다. 
          어차피 길어야 1주일 정도보고 말 니첸과 특별히 친해질 필         요가 있을까? 사람들이 다른이
들과 친해지기 쉬울때는  자신이         편할때이거나 그와  완전히 반대로 극한의  상황에 몰렸을  때이        
 지 지금처럼 산을  하루종일 타면서 피곤에  지쳤을때가 아닌         것이다. 
          니첸은 빵을 한조각  입에 물면서 아르발이라도  데리고 올         생각을 했다. 그런  니첸앞에, 
누군가가 모습을 드러내었다. 
           
          "니첸! 니첸 미네스덴이시죠?" 
           
          "……?" 
           
          니첸은 빵을 먹다가 말고 고개를 들었다. 짐꾼 복장의 청년,         아니 청년이라기엔 아직 앳된 
모습이 남아 있어 잘해야  열 여         덟 정도가  될 소년이 서  있었다.  짐을 많이 나르고  다녔는지        
  어린 나이에도 불구하고 제법 단단해  보이는 몸을 가지고 있         었다. 
          그는 자신이 들고 있던 빵과 스프를  내려놓으며 니첸 옆에         앉았다. 니첸은 갑작스럽게 접
근해 오는 그의 모습에  순간 '첩         자'라는 단어를  떠올렸다. 하지만 청년의  눈은  더럽고 비굴한       
  심성을 가진 니첸이 스스로 찔릴 정도로 맑았다. 
           
          "으응. 그, 그래." 
           
          "오늘 낮에 있었던 이야기 들었어요! 이야기 해주세요!"            
          "응?" 
           
          갑자기 청년이 그런 말을 하자 니첸은 당황했다. 그리고  낮         에 무슨 일이 있었는 가를 떠
올렸다. 낮에 있었던 일이라곤 고          작 세이린에게 죽을뻔한 일이  전부가 아닌가. 그러나  곧 니첸       
   은 세이린에게 죽음을 당한  첩자들이 '짐을 노리던  도둑들의         패거리중 하나였다'라고 드래릭이 
발표했음을 기억해 냈다.  덧         붙여  '니첸과 세이린이  힘을 합쳐'   적을 쓰러뜨렸다고  했다는         
것도 생각이 났다. 
           
          "아아 그건 내가 한게 아니라……." 
           
          순간 니첸은 소년의 눈빛이 기대에 부풀어 있음을 읽어냈다. 
        이야기를 좋아하는 소년. 아직 세상을 몰라 모든 것이 신기한,         호기심으로 가득 차 있는, 그
리고 그 호기심에  의해서 어쩌면          위험할지도 모르는 이번 여행길에  나섰을 소년의 눈을 보면서       
   니첸은 한숨 쉬었다. 
           
          "나의 단도가 한 것이지." 
           
          니첸은 그렇게 말하면서 품에서 이전에  기사들에게서 뺏은         단도를 꺼냈다. 기사들이 쓰던 
단도는 여러 가지였지만 니첸이          주로 들고 다니는  것은 그들 중  가장 화려한 모양의  손잡이를        
 가진 것이었다. 물론 화려하다고  해서 따로 보석이  박히거나          하진 않았지만 단도 주제에 칼날에  
화려한 그림이 그려져 있         고 손잡이는 고급스러운 모양이었다. 
           
          "이야기를 들려주세요!" 
           
          소년의 말에 니첸은 헛기침을 한번하고 나름대로 그때의 상         황을 지어내기 시작했다. 그리
고  속으로 눈물을 흘리며  부디         이 이야기가 세이린의 귀에 들어가지 않기를 바랬다. 
----------------- 
P : 제목 녹슨칼은 월인이 아니라 니첸을 뜻하는 것이 맞습니다. 
    월인을 뜻하는 녹슨칼은 1장의 제목으로 사용되었습니다. 
N : 글쓴놈 주제에 자기글의 제목을 직접 밝히다니 부끄럽지도 않냐. 
P : 하지만...전에 한번 밝혔는데도 아직 모르시는 분들이 계시니까. 
N : ...-_-; 

덧) 까만날개님께서 다시 오타 지적 해주셨습니다 만세!(....) 
아래글은 분명히. '독자들에게 공개적으로 시비거는 글'입니다. 
그리고 덧붙여 이번 66화는 감히, 잡담을 쓰기 위해서 쓴 글입니다. 
죄송합니다. 
----------------           
P : 입이 근질근질해서 말이죠. 녹슨칼에 대한 수없는 욕(.....)들을     들어온 지금. 전 '퍼가세요'라고 해놓고
서 그 뒤 한번도 안가본     홈페이지를 아주 우연히 들렸답니다. 그리고 제가 쓴글을 제가     읽었죠.(-_-;) 
물론 조회수 늘리기가 아니라(거짓말! 퍽퍽)     댓글들을 보기 위해서였습니다. 보면서 기분이 좋았다고 해야
할까요. 
    '아....빌어먹을. 니첸놈은 더럽게 팬이 많구나-_-; 내가 대체      어떻게 썼길래 니첸놈에게 팬이 있을수 
있는거지-_-;;;;'     .....라는 것과. 
    '으아아악. 세이린양이 어째서 이렇게 욕먹는거야! 역시 이쁘다는      부분이 강조가 안돼서 그래.  서비
스 씬을 넣어야 겠어.'     .....라는 생각들이 떠올랐답니다. 네. 그런거예요. 
N : .......................주인공 괴롭히기도 너무 심한거 아니냐?     독자들도 생각해 달라고..... 통쾌하고 멋진 장면
들을 보여줘! P : ............ 
    (이것은 위험발언입니다. 보고 잊으시는 편이 수명 연장에 도움이 됩니다) ------------- 

녹슨칼을 쓰기 시작한 목적요? 네 그렇습니다. 그건 '울컥'하는 마음이  먼저 앞섰다는 걸 부정할수 없습니다. 
언젠가... 요즘 판타지를 많이 읽는 제 친구가 요즘 판타지의 흥행비결을 이렇게 설명했습니다. 

1. 학원물 
2. 주인공은 무적.(혹은 그에 버금가도록 성장) 
3. 주인공에게 여자들이 들러 붙는다. 
4. 빠른 전개 

듣고난다음 '그딴건 판타지가 아니야.'라는 말을 했다가 '넌 판타지를 문학처럼 생각하지만 나같은  판타지 매
니아들은 재미로 본다구.' 라는 말을 들었습니다. (덧붙여 억울하면 니가 책 내. 라는 말도. -,-;;) 충격 받았습
니다. 적어도 국내 판타지 초기작들이 통신연재 할때부터 그 글들을 보면서 판타지를 이해한 저로서는 이해가 
안가는 현실이었습니다. 
그리고 그 뒤부터 이를 갈면서 그동안 해왔던 TR의 지식들과 학교 다니면서 썼던 여러 습작들의 설정을 믹스
하기 시작했습니다. 그리고 위의 '흥행 요소'들과 완전 반대의 설정으로 썼습니다. 

학원물요? 네, 그렇습니다. 세이린과 헤스티아는 학생입니다. 매우 중요하죠. 
          학원물이 될듯 하다가 안되는 모습을 보여주기 위해서 그 이벤트를           마련했으니까요. 흑
무단요? 원래는 오크떼가 마을에 오는걸로 설정           했었습니다. 그편이 훨씬 자연스러우니까요! 주인
공 무적? '무적이었다'가 맞겠죠? 지금은 절대 아니구요. 
주인공에게 여자들이 들러 붙는다? 어림도 없습니다. 누가 니첸을 좋아할까요. 
빠른 전개? 아무런 부연설명 없이 장면이 넘어가는건 사양합니다. 

더군다나 '나는 그레이트급 소드 마스터다!' '그럼 난 마법 9클래스다!' 라면서 '검기!' '메테오 스트라이크!'...
를 외치는 글을 쓰고 싶은 생각은 조금도 없습니다. 제가 정통 판타지를 지향하는 것은 아닙니다만, 다른 작가
분들의 설정을 무시하는건 아닙니다만, 결코 그런 것들이 나쁘다는 것은 아닙니다만. 제  자신이 머리속에서 '
그건 아니다!' 를 외쳐대고 있습니다. 
그래서 안쓸겁니다.(.......-_-;) 

혹.시.라.도. (강조합니다.) 
녹슨칼에서 다른 소설들처럼 마법이 난무하고 수백의 사람들이 죽어나가는 장면을 원하신다면 감히 말하건데, 
지금당장 책방에가서 다른 책을 빌려보시 는 것이 더 즐겁게 시간을 때우는 방법일 겁니다. 
그리고 정 다른 책이 볼게 없으시면 세이린을 주인공이라고 최면 걸고 난 다음 이 글을 보시면 될겁니다. 
제 글이 보면서 짜증나는 글이면 차라리 보지 마십시오. 
보고 난 다음 '짜증난다'라는 말하시는건 사양합니다. 
강제로 읽어달라고 사정한 글도 없으며 혹시라도 제 이름을 보고 글을 읽으시는 분들이 있을까봐 홍보나 게시
판 활동자체를 아에 않했습니다. 
분명히, 선택의 권리를 드린 셈입니다. 

확실히 판타지는 대중문화이고. 재미있어야 팔려나가고. 재미있어야 읽힌다는  것 정도는 알고 있습니다. 그리
고 그 재미라는 것은 대부분 '대리만족'에 기인한다는 것임을 알고 있구요. 
(저도 바보가 아닌이상, 그정도는 알고 있습니다. 독자의 취향을  모르는 바보 작가라니... 작가라는 말이 감히 
어울리지 않는데 말입니다.) 저보다도 어린 분들이 '나도 글쓰고 싶어~' 라는 생각으로  그냥 순간순간 떠오르
는 생각으로 올리시는 글 가운데 조금이지만 준비를 한, 제 글이 그나마 튀어 보인 것이겠죠. 
많은 분들이 읽어주시는 이유를, 전 그렇게 생각하고 있습니다. 

제가 주로 글을 올리는 곳은 분위기가 좋습니다. 
비평다운 비평이 올라오고 비난다운 비난이 들어옵니다만 그것 때문에 화가 난 적은 없습니다. 
그래서 다른곳도 그런가보다 하면서 있다가 잠시 장난삼아 검색창에 이 글의 제목을 입력하고 돌아다녀  봤습
니다. 
그리고 단지 주인공이 약하다는 이유만으로 듣게 되는 각종 비난.욕설. 
아무 생각도 떠오르지 않더군요. 차라리 '네놈이 글을 못썼다!'라는 것이면 저도 수긍합니다. 못쓴거 맞으니까
요. 하지만 비난의 이유가 단지 '대세에 거스르는 낙서' 라는 이유라면............... 
그대로 다 지워버리고 도망갈 생각이 앞섰습니다. 
간단하게 '신경쓰지말자' 라고 생각 하기엔 너무 충격이 크더군요. 
나름대로 노력과 시간이 들어간 창작물이 이런 취급을 받는다면...하하하. 

------------- 
N : ........건방지잖아. 너 이런말하고 무사할줄 아냐? P : 꾹꾹 눌러 참다가 이제와서  말하는거야. 나도 인간이
란 말이다! N : 역시 어리다는 말밖엔 안나와. 그러니까 아직 어리다는 이야길 듣는다구. 
P : 상관없어. 난 아직 어리니까 화낼수 있어. 이럴때 어리다는걸 핑계대야지. 
    어리기에 감정 있는 그대로 표현할수 있단 말이야! N : ...............건방져. 더군다나 '이따위' 글이라니. 
    그럼 네놈의 글을 읽어 주시는 분들은 모두 '이따위' 글을 보는 수준이란     말이냐? 
P : ......본래 자기 글에 자부심을 가지는건 위험한 법이야. 
    자만심을 갖게 될 바엔 차라리 한심하다는 소리를 듣겠어. 
N : ..........어려...... 


덧) 제 E메일 주소는2gth@hananet.net 입니다.(혹은ASCh@hitel.net)     만약 위의  글 보고 '건방지다!'라는 
생각으로 화가 치밀어 올라     게시판에 욕설을 하실분이 계시다면 제 E메일로 그 글을 보내주십시오. 
    제가 확실히 읽겠습니다. 즐거운 기분으로 다른 글을 읽고 계신분들의     눈을 찌푸리는  일이 없었으면 
하는 바램입니다. 





녹슨칼 #67 
         
          어두운 밤이 되고 몇몇 기사들이 지펴놓은 모닥불만이 불빛         이 되어 사방을 밝힐 때 니첸
은 눈을 뜨고 하늘을 쳐다보았다. 
        검푸른 하늘이 보였다. 고개를  돌려 니첸은 옆에서  조그맣게         코를 골고 자고 있는 소년을 
보면서 한숨쉬었다. 
          시골에서 올라와 기사가 되기 위해서 어렵게 지나가던 귀족         에게 매달려 얻어낸 자리가 이
번 여행길의 짐꾼  노릇.  다행히         도 나름대로 수련을  했기에 꽤나  체력이  있어 그렇게 힘들이       
  지 않고 지금까지 따라 온 것이라고 한다. 
           
          '시골에서 올라온 소년……인가.' 
           
          니첸은 중얼거리면서 곤하게 자고 있는 그를  내려다보았다. 
        따로 준비한 침낭도 없어서 그냥 맨땅에 모포를 깔고 덮고 자         고 있었지만 편안한 얼굴로 잘 
자고 있었다. 
           
          '괜히 이상하게 말해버렸다.' 
           
          혹시라도 이 소년이  니첸이 지껄인 허풍을  다른 이들에게         마구 떠들어대 세이린의 귀에 
들어간다면  어떤 꼴이 될  것인         가. 그거야  뻔한 일이다. 보통  사람이라도 자기가 한일을  남이        
 했다고 말하면 기분 나빠하는데 하물며 세이린이라면……!           니첸은 그저 자신과 닮은 그  '시골에
서 상경한 소년'이라는         이유로 허풍을 떤 것을 후회했다. 니첸과 닮았다고  해서 외모         가 닮
았다는 것은 아니다. 그저 자신처럼 꿈을 안고 지금의 자         신의 상황이 싫어 더 나은 목적을 향해  도
시로 상경했다는점. 
        그것이 니첸이 소년에게  자신과 비슷한 점이  있다고 느끼게         한 이유였다. 
          옅은 금발에 가까운 짧은 머리카락. 아직 어린애 티를  벗어         나지 못했지만 크게 되면 여
자  꽤나 울릴만큼 잘 생긴  얼굴. 
        이제 겨우 열 일곱의 나이라고는 생각하기 힘든 큰 키. 
          전체적으로 인상좋고 뭘 해도 다 잘할  듯한 모범 소년이었         다. 그래서 니첸은 그냥 그 소
년에게 잘 보이고 싶다는 생각으         로 마구 말을 떠벌인 것인지도 모른다. 
          어쨌든 후회스러운 짓을 한 것임엔 틀림없다. 
           
          "어이." 
           
          그렇게 니첸이 어두운 밤 혼자서 앞으로 어떻게 해야 이 '멋         진 소년'의 입을 막을 수  있
을까를 고민하고 있을 때  귓가에          굵직한 남자의 음성이 들려왔다. 니첸은  깜짝 놀라서 두근거리     
    는 가슴을 잡으며 옆을 쳐다보았다. 
          전형적인 '나는 첩자'라는 것을 말해주는  목장의 사내가 서         있었다. 검은색으로 몸에  꽉 
끼는 옷을 입고  복면과 두건까지         해  눈만 보이는 인간이었다. 주위의 색과  워낙 잘 동화되어 평     
    소의 니첸의 안력이라면 결코 찾아  낼 수 없었겠지만 니첸이         지금 있는  곳이 바위근처이고 그  
바위를 비추는 모닥불의 불         빛 덕에 그를 발견해 낼수 있었다. 너무 검은 색인 그와, 모닥         불
에 의해 노란색에 가깝게 조금  밝아진 바위와 비교되어 그         를 발견한 것이다. 
          그는 니첸이 자신을  본 것을 확인하고  따라오라는 손짓을         했다. 그리고 가볍게,  자신의 
손에 들린  단도를 위로 한번  던         졌다가 받아냈다. 소리를  낼 경우엔 상황을 가리지  않고  그대      
   로 찌르겠다는 협박을 하는 것이다. 눈치 빠른 니첸이다. 모를         리 없기에 옆의 소년이 깨어나지 않
게 자리에서  일어섰다. 그         리고 그가 가는 방향 그대로 조심스럽게 따라갔다. 
          니첸이 괴한을 따라간지 얼마나 되었을까. 바위에 부친 모닥         불의 그림자가 몇번 일렁이기
도 전에 등에 긴 칼을  맨 여검사         가 나타났다.  그녀는 니첸이 사용하고 있던  침낭을 한참보다가      
   중얼거렸다. 
           
          "안내인놈……. 역시 첩자랑 관계가 있는건가."            
          그녀는 그렇게 중얼거리고 니첸과 괴한이 사라진 쪽으로 걸          음을 옮겼다. 그러나 그녀는 
니첸처럼 소리를 작게  내는 것을          신경쓰지는 않아 불침번을 서고 있던   기사들 몇이 그녀를 쳐       
   다보았다. 그리고 니첸의 허풍을 즐겁게 듣고 즐거운  꿈을  꾸         고 있던 소년은 그녀의 발걸음에 
잠시 몸을 뒤척였다. 
           
           
          "이쯤이 좋겠군." 
           
          괴한은 니첸을 남들이 보지 못할만큼 으슥한 곳으로 데리고         갔다. 여기서  으슥한 곳이란, 
일행이 있는 곳에서 조금  밑으로         내려와 돌들에 가려져  위에서 아래를  내려다 볼수  없는 곳을       
  말한다. 쉽게 말해서 도움을 청해도 금방 사람들이  달려 올수         없는 곳을 말한다. 
           
          "……." 
           
          니첸은 그제서야 자신이  아무런 준비도 없이  괴한을 따라         온 것을 후회했다. 눈앞에 칼
이 있으니 어쩔수 없이 그냥 무작         정 따라온 것이지만, 어쩔수 없다고 생각해도 늦은 것이다. 
           
          "수고했다." 
           
          '뭘 수고 했단 말이냐!' 
           
          니첸은 그렇게 중얼거리면서 눈치를 살피기 시작했다.  그리         고 괴한이 사방을 둘러보면서 
니첸을 찌를 마음을  먹었을 때,         소리쳤다. 
           
          "살려주세요!" 
           
          "이자식이!" 
           
          니첸은 목청껏 소리치고 재빨리 뒤로 돌아  위를 향해 뛰었          다. 괴한은 순간 당황했지만 
단도를 잡고 니첸의  등을 쳐다보          았다. 니첸은 나름대로 열심히  뛰어가고  있었지만, 원래 산길      
   에서 오르막을 향해 뛸때는 속력이 안나오는 법이다. 스스로가         '제자리  걸음'이라고 느낄 정도로 
느린  속력으로 산을  올라가         고  있으니 그  뒤에서 보는 사람은  어떻겠는가.  회심의  미소를         
지으면서 재빨리 니첸을 향해 단도를 던졌다. 
           
          푸욱! 
           
          그나마 다행이라고 해야할지 적이 던진 단도는 니첸의 몸통          에 명중되지 않았다. 가볍게 
허벅지를 맞았을 뿐이다. 
           
          "으아악!" 
           
          니첸은 그대로 몸의 중심을 잃어버리고 땅에 쳐박혔다. 그리          고 무심결에 허벅지에 박힌 
단도를 뽑아내 버렸다.  아직 손목         이  시큰거려 제대로 힘이 들어가지 않았지만 뭐   어떤가. 지금     
    은 자칫 잘못하다간 죽기 일보 직전인 것이다. 
           
          "빌어먹을! 죽어버려!" 
           
          니첸은 다시 뒤로 돌았다간 같은 꼴을  당하리라는 것을 잘         알기에, 있는 힘껏 괴한을 향
해 단도를  던졌다. 그러나 그  단         도는 마치 '이것을  받아서 다시 저에게 던져보세요~'라고 생각       
   될 정도로 완벽하게 괴한의  손에 쥐어져 버렸다.  생각해보면         장검도 아니고 단도로 니첸을 위협
했다면 그만큼 자신이  있다         는  이야기 아니겠는가.  단도를  던지는데  특별히 훈련을   쌓지         
않아 일반인과 다름없는(다른 능력도 마찬가지지만) 니첸이 던         진 것이니 가볍게 잡아버린 것이다. 
          괴한은 니첸이 자신에게 단도를 되돌려주자 씨익 웃었다. 물         론 복면을 한 상태이기에 그
저  눈이 휘어진 모양으로 드러난         것이다.  의외로 어두운 밤길이라  맞추기 힘들어  니첸의  발에     
    맞는걸 보고 아차, 하는 생각이 들었는데 다시  자신에게 단도         를 돌려주다니! 
          그는 니첸에게 안됐구나, 라고 중얼거린다음 다시한번  니첸         을 향해 던지려고 했다. 
           
          "사람 살려!!!!!" 
           
          그러나 니첸은 그렇게 말을 한 다음 그대로 푹 고꾸라져 버         렸다. 다리가 너무 아파서  움
직일 수 없었던  것이다.  그래도         처절하게 어떻게든  살아보려고 니첸은 위로 기어갔다.  문득 어       
  째서 자신이 이런꼴을 당해야할 이유따윈 하나도 없다는 사실          이 떠올라 울컥 화가  치밀었지만, 
화풀이따윈 나중에도  실컷         할수 있는 것이다. 
          괴한은 니첸이 그렇게  기어가자 딱히 맞출  부위가 없음을         느꼈다. 미묘하게 각도가 어긋
나 괴한이 있는 자리에선  니첸의         엉덩이 정도밖엔 맞출수가  없었던 것이다. 어쩔수 없이  괴한은      
   니첸을 직접 찌르기 위해 니첸을 따라 산 위로 올라갔다. 
           
          "끄으……." 
           
          "어쩔수 없구나. 죽어라!" 
           
          괴한은 니첸이 비명도 지를 수 없도록 그의 목에 단도를 내         리쳤다. 니첸은 어두워 잘 보
이지 않지만 단도가  자신을 향해         내리쳐  지는 것을 보면서 눈을  질끈 감았다.  죽기 전엔  뭔가     
    지난날의 추억이라는 것이 되살아난다는 이야기를 들은 것 같         기도 하지만 머리속은  그저 텅 빈
것처럼  아무것도 떠오르지         않았다. 
           
          챙! 
           
          "한심하군. 아무리 네놈이  중요한 위치에 있다고는  하지만         내가 널 보호하는 일이 생길 
것이라곤 상상도 못했다."            
          "……?" 
           
          익숙한 여성의 음성이 니첸의  귀를 파고들었다. 정말  하기         싫은 일을 억지로 한다는 듯 
짜증이 묻어나는  목소리. 니첸은         눈을 떠 지금 어떤 일이 일어난 것인지 확인했다. 
          평소엔 쳐다보는 것만으로도 기분이 나빠지는 여자,  세이린         뤼슬리안이 월인을 꺼내 괴한
의 팔을 잘라버리고 있었다. 
           
          "끄아아아!" 
           
          "……." 
           
          젊은 여자가 하기엔 잔인한 짓이다. 하지만 거리낌없이 월인         을 가지고 눈살하나 찌푸리지 
않고 그 일을 해나가는 것을 본         니첸은 평소보다 더한 공포감을 느꼈다. 
           
          "그래도 아르발이 부탁하는 거니까  한거야. 후우……. 지혈          시켜놔. 사람들 불러 올테니
까." 
           
          세이린은 낮의 실수를  만회하기 위해서(낮에도  적의 팔을          잘랐다가 지혈을 하지 않아  
죽어버린 일이 있으니까) 니첸에          게 말을 하고 사람들이  모여 있는 쪽으로 걸어갔다.  니첸은 괴      
   로워 하며 피를 내쏟는 괴한의 모습을 바라보았다.  간간이 피         가 울컥울컥 쏟아지는 것을 보면서 
니첸은 질려버렸다. 땅바닥         을 기듯이 하여 괴한의 곁에서 떨어졌다. 
           
          "지혈 시켜놔. 죽으면 네놈 책임이다." 
           
          하지만 니첸이 괴한에게서 떨어지자 세이린은 다시 한번 주         의를 주고 사라졌다. 
           
          "지혈이라니……. 나도 부상자인데." 
           
          니첸은 중얼거렸지만 괴한의  눈동자에 초점이  사라져가는         것을 보고 할수 없다는 생각으
로  그에게 다가가 자신의  품에         서 단검을 꺼냈다.  그리고 그의 옷을  단검으로  대충 찢어내어       
  있는 힘껏 어깨 근처를 동여매었다. 대충 일을 마친 니첸은 땅         바닥을 기어다니고 있는  괴한의 손
바닥을 보자  속에서 뭔가         올라오는 느낌을 받았다. 누가 적의 사지중 한군데를 잘라놓고         떨
어진 부분을 보고 싶어할까. 니첸은 매우 평범한  사고를 가         지고 있었기에 사지를  잘라내고 잘려진 
부분은  지금까지 봐         오지 않았다. 차라리 시체라면 꿈틀거리지나 않으니 오히려 덜         한 편이
다. 
           
          "니첸씨!" 
           
          "응?" 
           
          대충 일을 지혈을 마무리하고 기어다니는  괴한의 손바닥을         발끝으로 멀리 밀어 낸  다음  
옷을 찢어내느라 땅바닥에  내려         놨던 자신의  단검을 회수했다. 그러나,  그 순간 니첸에겐  불행        
 한 일이 일어나고 말았다. 
           
          "니첸씨!" 
           
          "……?" 
           
          거의 죽어 가는 사람을 곁에 두고 있어서 일까.  갑작스러운         사람의 목소리에 니첸은 가슴
이 철렁 내려앉는 듯  했다.  놀란         가슴으로 니첸은 목소리가  들린쪽을 바라보았다. 그곳엔  저녁      
   무렵, 자신의 허풍을 즐겁게  들어주었던 소년이 환한  미소를         띄우고 니첸에게 뛰어오고 있었다. 
          니첸은 어째서 소년이 웃고 있는 것인지 알수 없었다. 다 죽         어가는 사람을 보는 것이 그
렇게 즐겁다는 것인가?            
          "굉장해요! 또 나쁜 녀석을 잡아 내셨군요!"            
          "뭐어?" 
           
          순간 니첸은 할말을 잃었다. 하긴 누군가가 단도를 쥐고  있         고 그 앞엔 피를 콸콸 흘리면
서  쓰러진, 척보기에도 '나는 첩          자'라는 모습을 한 인간이 기절해있다면  당연히 단도를  든 자       
   가 적을 쓰러뜨렸다고 보이지 않겠는가. 
           
          "잠깐만. 이건……." 
           
          "에잇. 나쁜놈 같으니!" 
           
          퍽! 
           
          소년은 거의 반쯤 기절해 있는 적을 발로 강하게  차버렸다. 
        니첸은 그 모습을 보면서 아무것도 모르는  어린아이니까……. 
        라고 이해를 하긴 했지만 적이라도  기절한 상대를 차는 모습          에 인상을 찡그렸다. 그러나 
소년은 어두워서인지 니첸의 표정         을 보진 못한 모양이다. 
           
          "예? 니첸씨? 뭔가 하실말씀 있으세요?" 
          "아……. 아냐. 아무것도 아니야." 
           
          니첸은 그렇게 중얼거리면서 지금 소년에게 어떻게 말을 해         야할지 심각하게 고민했다. 그
러나 도저히 그의 머리속에선  지         금의 상황을 얼버무리고  덧붙여 앞서  자신이 한  허풍까지 함       
  께 사라지게 할만한 멋진 말이 떠오르지 않았다.  니첸은 다시         한번 자신의 화술이 부족함을 느끼
게 되었다. 
          그러는 사이 기사들이 달려와  괴한을 질질 끌고  사라졌다. 
        다행이라고 해야할지, 아니면 더 일이 꼬이려는 징조가 보이는         것인지 세이린은 그들의 틈에  
없었다. 하긴 귀족이면서  이런         일에 나설 필요는 전혀 없지만. 
           
           
          1330년 3월 24일 
           
          니첸은 일어나자마자 아르발을 찾아갔다. 허벅지 쪽이  꽤나         아팠지만  소년이 가져다 준 
목발 덕분에 몸을 움직일 수는 있         었다. 
          니첸이 대단해 보인 것일까. 아니면 니첸의 허풍이 너무  현         실감이 있었던 것일까. 혹은, 
지난 밤에 보았던 니첸의  모습이         너무 강렬했기 때문일까.  소년은 니첸의 아침밥을 대신  받아서      
   니첸에게 갖다 주는 등의 호의를 보였다. 물론  니첸이 부탁하         지도 않았는데 말이다. 덕분에 니첸
은 고마움을 느끼면서도 앞         으로 어떻게 일을 처리해야 할 지 몰라 고민하다가 일단 아르         발
을 찾아가기로 했다. 
          세이린이 갑자기 나타난 이유가  '아르발의 부탁……'어쩌고         였으니 일단 아르발에게 최소
한 고맙다는 인사와 함께 어째서         세이린을 붙였는가를 물어봐야 하는 것이다. 
          그래서 니첸은 뤼슬리안 가의 천막으로 걸음을 옮겼다. 마침         아침이라 아르발도 천막에서 
나오고  있었기에 예의를 차리면         서 안에 들어가야 한다는 부담도 없었다. 
           
          "여, 아르발." 
           
          "응? 니첸?" 
           
          아르발은 나오다 말고 니첸이 부르자 멈추어 섰다가  니첸의         뒤에 졸졸 따라다니고 있는  
소년을 보자 그에게도  인사했다. 
        소년은 아르발의 덩치에 놀라 있다가  재빨리 고개를 숙여 인         사했다. 누군지 알 수는 없지
만 귀족의 천막에서 나온 덩치 좋          고 사람 좋아 보이는 남자.  범상한 신분의 사람이 아니라는 것      
    정도는 알 수 있다. 
          짐꾼과 귀족이 얼굴을  맞대는 경우는 없기에  사실 소년은         아르발의 얼굴을 제대로 보지 
못했다. 더군다나 다른 사람들과          달리 아르발과 세이린은  중간에 합류한 사람들이  아닌가. 짐꾼       
  들은 가끔씩 그들에 대해 이야기하려고 했지만 아르발의 덩치         나 세이린의 분위기가 무서워 함부러 
다가갈수가 없었다. 결과         적으로 아무런 것도 모른 다는 것이다. 
           
          "네, 아……. 안녕하세요. 테드 펠릭스라고 합니다!"            
          긴장했다는 것을 금방 파악  할 수 있을 정도로  큰 말투에         아르발은 껄껄 웃었다. 니첸은 
그제서야 자신이 소년의  이름을         들었다는 것을  알아챘다. 그리고 한편으로  자신에겐 이름을 알        
  려주지 않았다는 것에 섭섭함을 느꼈다. 물론 니첸이 소년에게         큰 관심이 있는 것은 아니지만…….  
그랬다. 적어도 아르발이         말을 꺼내기 전까진 그저 니첸은  소년이 우러러보는 존재 정         도에 
불과했다. 
           
          "그래. 니첸. 테드라는 아이는 네 제자라도 되냐?"            
          "제, 제자?" 
           
          순간 니첸과 테드의 입에서  동시에 같은 말이  튀어나왔다. 
        니첸은 황당함으로 말도  안 된다는 뜻으로  소리친 것이지만         테드는 틀렸다. '어찌 감히 제
가……'라는 의미로  소리친 것이         다.  아르발은 그런 둘의 반응을 보자  자신이  말실수를 했음을     
    알수 있었다. 
           
          "아……. 니첸 네가 다른 사람을 아침부터 데리고 다니는 것         이 신기해서. 엘린공주가 생각
났지 뭐냐." 
           
          "아르발……." 
           
          니첸은 이곳에 온  목적을 잊어버리고  '엘린'이라는 이름이         나오자 이를 갈고 뒤를 돌아 
걷기 시작했다. 다리를 다쳐 보통          의 속도로 움직일 수  없기 때문에 짐꾼이나 기사들중  한 사람      
   에게 부축해 달라고 하기 위해서였다. 안내인 주제에 아무에게         나 '나좀 부축해 주세요.'라고 한다
고 들어줄 사람은  아무도 없          으니 드래릭에게  찾아가야 했다.  드래릭은 언제나   리마왕자와         
함께 식사를 했기 때문에 니첸은  왕족의 천막으로 걸음을 옮         겼다. 
          아르발은 그런 모습을 보고 있다가 테드에게 말을 걸었다. 
           
          "나한테 볼일있는 거냐?" 
           
          "아, 아뇨." 
           
          테드는 아르발이 말을 걸자 놀라면서 니첸을 향해 뛰어갔다. 
        아르발은 그 모습을 보면서 피식  웃으며 음식을 나눠주는 쪽         으로 걸음을 옮겼다. 
           
          들리는 소문에 의하면 어젯밤의 적은 결국 출혈과다로 몇마         디 말도 하지 않다가  죽어버
렸다고 한다. 세이린이  니첸에게         몇마디  하긴 했지만 실재로 상처가   꽤나 컸기 때문에 세이린       
   도 니첸에겐 크게 화풀이하지 않았다. 하지만 니첸은 다른쪽으         로 신경이 가 있어 세이린의  화풀
이를 아무 생각 없이 넘겼다. 
          월인은 마검인 만큼 피를  먹어야 활동이 가능하다.  니첸이         들고 다닐때는 피가 마를 날
이  없었으니 심심하면 니첸이 월          인에게 말을 걸고 월인도 그  말을 받는 식으로 시간을  보내기      
   도 했었다. 하지만 세이린의 경우엔 이미 월인의  주인이  된지         몇 달이 지났지만 월인이 제대로 
활동할 만큼 피를  먹인 일은          었던 모양이다.  지난번에도 월인이   '그렇지!'라고 단  한마디만         
하고 더 이상 말을 꺼내지 않은걸 보면 알수 있는 것이다. 
          어쨌든 니첸은 다시 리마왕자에게 불려가 또한번 상금을 받         고 일행을 안내해 산 위로 오
르기 시작했다.  니첸이 움직임이          불편하다는 것을 인정한 드래릭은  짐꾼중 한명을 니첸에게 붙       
   여주었다. 하지만 우연인지 운명인지, 니첸을 부축해 주기로한         사람은 테드 펠릭스, 그 소년이었다. 
           
          "어째서 너냐……." 
           
          "제가 지원했거든요!" 
           
          짐을 옮기는 것은 쉬운  일이다. 적어도 숙달된  짐꾼들에겐         편안한 일이다. 비록 산을 올
라가는 중이라 힘이  많이 들지만          적어도 한쪽다리를 움직이지 못하는  엄살이 심한 안내인을 부       
   축하는 익숙치 못한 일을 하는것보단 쉬운일이다. 그래서  대부         분은 '그냥 내 전문 분야나 하지 
뭐'라면서 넘어갔지만 테드는         자원했다. 본래 이런일은 지원자가 우선순위로 뽑히는 법이다. 
           
          "그래……." 
           
          니첸은 한숨쉬면서 테드가 자신의 옆을 부축하며 열심히 걷         는 것을 보며 걸었다. 하지만 
길은 조금씩 사라지고 길이 없어          지는 지점에 이르자 일행은   녹초가 되었다. 지금까지는  꽤나       
   잘 따라오고 있어 식사시간에  휴식을 취하면 되었다.  하지만         지금은 아침식사, 즉 휴식을 취하고 
두시간 정도가  지났을 뿐         이지만 모두들 땀을 흘리며 쉬고 싶어하고 있었다.  니첸은 적         어
도 걷는데는 익숙했지만 역시 다리를 다쳐 걸음이 똑바르지         못해 지쳐 있는 자신을 발견했다. 
          니첸은 테드에게 말해 드래릭에게 함께 걸어갔다. 
           
          "여기서 좀 쉬어 갔으면 합니다만." 
           
          "응? 음……. 하긴 다른 사람들도  지친 모양이니까. 그렇게         하세." 
           
          드래릭은 그렇게 말하며 사람들이 쉬도록 지시했다.  니첸은         드래릭이 지시하는 것을 보고 
있다가 길가에 주저앉았다. 테드          도 꽤나 지쳐  있었기 때문에 니첸의 옆에   주저앉았다. 일반적       
  으로 함께 몇시간을 걸으며 호흡이  맞아 발걸음을 맞추어 걸         을수도 있으련만, 니첸과 테드는 최
악이었다.  두사람 다 서로         의 발걸음에 맞추려고 하다보니 서로  엇갈리게 되고 설혹 발         걸
음이 맞아 떨어져도 금방 엇갈리니  두사람 다 아무런 짐도         없이 걸은 것이지만  다른사람 이상으로 
피곤했다. 
           
          "여, 니첸. 사이가 좋구나." 
           
          "아르발……. 네놈이 날 부축하면 되잖아. 제길."            
          부축이 아니라 업고 간다쪽이 맞겠지만 일단 니첸은 그렇게         말했다. 아르발은 그런 니첸의 
말에 피식 웃으며 그의 옆에 앉         았다. 
           
          "테드군은 니첸에게 계속 달라붙어 있군." 
           
          "옛? 예……." 
           
          사람 좋아보이는 아르발이 말을 걸어와서 일까. 테드는 얼굴         을 살짝 붉히면서 머리를 긁
적였다. 그의 그런  행동에 아르발         은 웃음을 터뜨렸다. 
           
          "정말 제자인 것 아니냐?" 
           
          "아르발!" 
           
          니첸이 소리치자 아르발은 곧 말을 멈추었다. 하지만 니첸이         조금 흥분해서 소리를  크게 
질렀기 때문인지   다른 사람들이         쉬다  말고 니첸을 쳐다보았다. 그리고  그 덕분에, 한쪽에서 땅      
   바닥에 작은 나뭇가지로 뭔가를 그려대고 있던 세이린과 눈이         마주쳤다. 
           
          "……." 
           
          니첸은 재빨리 시선을 다른쪽으로 했지만  세이린은 자신이         들고 있던 나뭇가지를 든  상
태에서 다가왔다. 그러나  다행히         니첸에겐  별 볼일이 없는지 니첸   옆에 있던 아르발의 앞에서       
   멈추었다. 그리고 주저앉아 땅바닥에 뭔가를 그리기 시작했다. 
           
          "아르발. 이 원 말인데요. 이대로  검을 휘두른다면 정말 적         의 턱부터 찢어 놓을 수 있는 
거예요?" 
           
          아르발에게 질문 거리가 있었던 것이다. 니첸은  다행이라고         생각하며 빨리 아르발이 질문
에 답을 해줘 세이린을 쫓아내길         원했다. 하지만 니첸 옆의 테드는 그렇지 않은 모양이었다. 
           
          "우앗. 이게 검술이라는 거예요?" 
           
          세이린은 갑작스럽게 끼어든 평민 짐꾼에  인상을 찌푸렸지         만 아르발이 테드를 보면서 웃
고 있자 화내지  않았다.  그렇다         는 의미로 고개를  끄덕여 주고 아르발이  빨리 답을 해주길 기        
  다렸다. 
           
          "그건 그러니까……." 
           
          "우와. 나도 스승님만 있으면 좋을텐데. 아…….아……."            
          "아르발." 
           
          "아르발씨는 검술 많이 아세요? 그럼 저한테도 가르쳐 주세         요!" 
           
          테드는 그렇게 세이린과 아르발 사이에 고개를 내밀고 아르         발에게 말했다. 니첸은 테드가 
그렇게 아르발의 답을 막아섰다          는 것에 놀라  세이린의 얼굴을 쳐다보았다.  과연  세이린의 표        
  정은 예상대로라고 해야할지 사나워져 있었다. 
           
          "무례하구나! 고작 평민주제에 감히 귀족……."            
          "됐다. 세이린." 
           
          평소라면 검을 목에 겨누어야겠지만 세이린은  월인을 가지         게 된 후부터 그런 버릇을 자
제했다. 잘못하면  협박이 아니라         그대로  사람을 죽여버릴  수도 있을만큼  월인의  날이 날카롭      
   다는 것을 알고 있기 때문이다. 그 덕분에 테드는 그저 세이린         주위의 공기가 험악해 졌다는 것만 
파악 할수 있었다. 물론 니         첸은 그것보다 한술 더 떠서  세이린이 금방이라도 월인을 휘         두
르지 않을까 걱정되기 시작했다. 
           
          "스승이라. 니첸에게 배워도 될텐데?" 
           
          아르발은 그렇게 말하며 니첸을 쳐다보았다. 물론  세이린과         테드도 니첸쪽으로 고개를 돌
렸다. 
           
          "쿡……." 
           
          순간 세이린은 웃음이 나오는  것을 참지 못했다.  아르발이         장난치고 있다고 생각한 것이
다. 하지만 세이린이라고  경우가         없지는  않아 니첸앞에서 완전히 비웃음을  터뜨리진 못했다. 물      
   론 '쿡…….'하고 웃은 것으로 충분히 니첸은  기분이 나빠졌지         만. 
           
          "역시! 니첸씨! 니첸씨도 검술에 대해서 잘 아시죠?"            
          "으응? 그, 그럴 리가……." 
           
          테드의 말에 니첸은 당황했다. 그래서 어떻게 말을 돌려보려         고 애를 썼지만 정작 말을 꺼
낸 아르발은 일어서고 있었다. 세          이린도 얼굴에 참지 못하겠다는  듯한  얼굴로 웃으며 따라  일      
   어섰다. 
           
          "니첸씨! 저, 그럼 절 제자로 받아주세요. 네? 아르발씨는  여         기계신 누님이 이미 차지한 
것 같으니까. 니첸씨는  아직 제자         없으시죠? 예?" 
           
          하지만 묘한 기분이 되어 지금 당황하고 있는 니첸이나,  자         신이 한 말에 의해  묘한 결
과가 되어가고 있는  상황에 웃고          있는 아르발과는 달리 테드는 심각했다.  진지하게 니첸에게 부     
    탁하고 있었다. 
          사실 그러고 보면 테드는 니첸의 멋진  모습만을 보고 있었         던 셈이다. 니첸의 몸이 그저 
허약해 보이는 시골 청년의  그것         이라는 것을  생각하지 않았다. 밤에, 괴한을  잡으며 시퍼런 단        
  도를 들고 허벅지쪽에 영광의 상처를 가지게 된 그런 멋진 사         람으로 보일 뿐이다. 
           
          "제자……? 풋." 
           
          니첸은 당연히 거절해야 했다.  귀찮은 일에 말려드는  것도         싫고 자신에게 테드라는  이 
소년을 가리칠만한  능력도 없기          때문이다. 하지만. 순간  세이린의 비웃음을  듣자 참을수  없어       
  진 니첸은 테드의 어깨를 잡았다. 
           
          "……. 부족하지만 잘 부탁한다!" 
           
          니첸은 그렇게 말하면서 이를 갈며 세이린을 쳐다보았다. 이         렇게 된 이상 그동안 자신이 
해왔던 맹세  중 하나는 이미 깨         져버렸다. 검을 다시는 안 잡겠다는 약속. 
          하지만 그딴 약속은 테드의 맑은 눈빛을  보자 그대로 깨져         버렸다. 니첸 자신이 검을  휘
두르지 않고 니첸에게  교육받은          제자가 검을 휘두르는 것이니  따지고  보면 약속을 깨는  것도       
  아니다. 눈가리고 아웅한다는 말을 들을지도 모르지만  어쨌든         니첸이 스스로 검을 잡지는 않을 테
니 관계없다. 
           
          '어차피……. 왼손이 내 몸에 붙어 있는 이상. 검사로서의 인         생을 부정한다는 건 거짓말이
야.' 
           
          니첸은 그렇게 생각하며 세이린과 떨어지기  위해서 자리에         서 일어섰다. 테드가 그런 니
첸에게 '스승님!'이라는 한없이 듣         기 좋은  말을 하며 부축해  왔다. 테드의  부축을 받은  니첸은     
    걸음을 옮겨 일행의 선두쪽으로 걸어가기 시작했다. 
           
          "아르발. 그런데 진담이예요? 니첸이 검술을……."            
          "호신용 검술이야 당연히 알고 있지. 내  친구에게 그정도도         안가르쳐 놨을 것 같냐." 
           
          "네. 그건 그렇네요." 
           
          세이린이 니첸과 테드의 뒷모습을 보다가 웃으며 하는 하는         말에 아르발은 가볍게 답했다.  
그리고 나서 조용히   세이린을         쳐다보았다. 아니,  세이린의 등에  메달려 있는 월인을  보며 미         
소지었다. 

--------------- 
N : 10장. 비굴함과 무능함이 만날 때 끝이구만! 
P : 만났는데 아무일도 안일어났어. 
N : .........그것보다. 나한테 꼬봉이가 하나 생겼군. 아휴~ 귀여워라. 
P : P : 니첸한테 제자 생길꺼야. 
    ? : 엥? 비굴한걸 전수해줘? 
    .....풋. 많이 귀여워 해줘라. 
N : ............. 
P : 맑은눈의 소년 테드군! 과연 니첸의 조교로 어디까지 망가질 것인가!     11장! 맑은 눈이 망가질때! 기대
해 주세요! 
N : .............그렇게 말한다면. 
    무적의 검사 니첸군! 과연 폐인H의 악랄함으로  어디까지 망가질 것인가!     나약비굴주인공의 녹슨칼! 
기대해 주세요! 
    .........다. 훗. 
P : .................... 

덧) 제가 경솔했습니다. 죄송합니다. (__) 
    덧붙여 격려메일 보내주신분들께도 감사드립니다.(바빠서 답장을.. 쿨럭~) 




녹슨칼 #68 
         
          11장. 권유 
           
          1330년 3월 28일 
           
          일행은 어느덧 길을 내려가고 있었다. 니첸이 안내하는 것이         탁월한 것인지 시작은  분명 
잘못된 길이었지만  금방 원래의         루트로  되돌아와 있었다. 물론 그것을  알고 있는 것은 니첸  하      
   나뿐이다. 
          쉽게 말해서 별 탈 없이  산을 넘고 있다는 것이다.  하지만         지금, 일행은 산을 넘던 중 최
대의 위기에 부딪혔다. 
           
          "훗. 과연 정보가 확실하군……." 
           
          이라는 말을 시작으로 입을 연 사내. 일행의 앞을 막기 위해         나무를 몇그루 베어 앞을 막
아 놓고 기다렸다는 듯이 진을 짜         고 있는 '산적'들이 일행 앞에 나타난 것이다. 
          그들의 수는 고작 스무명 남짓. 또한 무장 역시 형편없는 가         죽갑옷에 팔목같은 곳에 철판
을 부착한 가벼운 것들이었다. 결          코 완벽한 무장을 하고   있는 기사들이 있는 일행의  적이  될      
   수가 없다. 
          하지만 일행중 머리가 깨우쳐 있는 사람들은 공통적인 생각         을 했다. 그것은 다름이 아니
라 '어째서  길도 아닌 이곳을 저          놈들이 알아서 지키고 있느냐!'라는 것이다.  그 중에서  드래릭     
    이나 세이린, 아르발 같은 이들은 그것이 첩자들에  의한 짓임         을 알 수 있었다. 
          그러나 니첸은 그런 생각을 하지 않았다. 확실히 첩자가  아         직 내부에 남아 있을 것이 분
명하긴 하지만 고작 산적들  따위         가 국가적인 차원의  일을 하고  있는 짐꾼들을  매수할수 있을       
  까? 절대 아니다. 
          함께 산을 넘어가는 길을 정한 안내인중  하나일 확률이 크         다. 안내인은 주위의 마을에서 
급히  구한 민간들이니까.  산적         들이 그들의  가족을 데리고 협박이라도   한다면 더 말이  필요        
 없다. 안내인들은 자신이 알고 있는 정보를 말할 것이다. 
           
          '이 가운데 없으면 곤란한데…….' 
           
          그 '정보'라는 것이 고작 산적들에게만 넘어갔을 리 없다. 니         첸의 생각처럼 일행의 가운데 
적이  있는 것이 아니라면  골라         잡을 수도 없는  일아닌가. 적의 손을  피해가기  위해선 완전히       
  다른 길로 향하는 수밖엔 없다. 하지만 그것은  뒤에 따라오는         사람들에게 적을 맡기는 것이나 다
름없으니 그대로 행할 수는         없는 노릇이다. 
           
          "스승님!" 
           
          "응?" 
           
          테드는 니첸이 생각에 곰곰이  잠겨있자 그를 불러  깨웠다. 
        스승의 사색을 방해하면 안된다는 것은 알고있지만, 지금 니첸          이 태연하게 생각하고 있을 
겨를이 없다. 
           
          "저기, 뒤로 물러서죠. 스승님은 아직 상처가 낫지 않으셨으         니까, 상대하실수는 없잖아요." 
           
          테드는 드렇게 말하며 니첸을 부축하여 뒤로 걸어갔다. 니첸         은 안내인이다. 그러므로 앞에 
서서  걷게된다. 테드는 니첸의         다른쪽 다리이기도 하다. 그러므로 늘 함께 붙어 있는다. 
          다시 말하자면 니첸과 테드는 지금 가장 앞에 서있고 그 덕         분에 산적들이 공격할 시엔 가
장 먼저 죽을 수 있다는 것이다. 
        니첸은 그 사실에 깜짝 놀라 테드와 함께 발을 맞추었다. 
          테드가 옆에 있다는 사실에 눈앞의  산적들은 무시해버리고         혼자서 생각한 것이다. 평소의 
니첸이라면 절대 상상  할수  없         는 행동이다. 그만큼  그동안 테드가 옆에  있어 니첸은 밖의 일        
  은 생각하지 않고 오로지 자신의 느낌에만 모든 것을 집중 할         수 있었던 것이다. 확실히, 테드는 니
첸에게 편리한 제자였다. 
           
          "고작 산적주제에 낯짝을 드러내다니!" 
           
          니첸과 교대를 하듯 위치를 바꾸며 기사들은 소리쳤다. 산적          들은 순간 기사들의 기세에 
놀라 뒤로 몇걸음 물러 섰지만  곧         기사들의 몰골이 '몇일간의   산행으로 피로에 지친'모습이라는     
    것을 알고 달려들었다. 곧, 두 패거리들의 싸움이 시작되었다. 
           
          "괴, 굉장해요! 저게 바로 실전 전투로군요!"            
          니첸은 그냥 멍한 눈빛으로 가마근처에서  주저앉아 그들의         싸움을 지켜보았다. 하지만 테
드는 니첸 때문에 그  싸움의  현         장으로 달려나가지 못하고  있다는 것을  불끈 쥔  두 주먹으로       
  말하고 있었다. 
           
          "그렇죠? 스승님. 굉장하잖아요." 
           
          "……. 하나도 굉장한게 아니야. 저건 동네 건달들의 싸움만         도 못한거다." 
           
          니첸은 그렇게 중얼거리며 지루하다는 표정으로  눈을 감았         다. 본래 세이린이 니첸의 신
변을 보호하도록 한  다음부턴 아          르발은 항상 왕족의 근처에서 그를  보호했다. 드래릭 나름대로     
    는 왕족의 안전과 일행의 생명줄이나 다름없는 안내인의  안전         을 확실하게 지키려는 셈이었다. 
물론 그것은 지금까지  잘 되         어 아직 니첸과 리마왕자는 살아있다. 
          어쨌든, 그 덕분에 늘 니첸의 근처에 있던 세이린도  니첸의         말을 듣게 되었다. 그리고 피
식  웃어버렸다. 기사들과 산적들         의  싸움이다. 그리고 척 보기에도  피곤에 지치긴  했지만 무장      
   상태나 무기의 숙련도가 훨씬 높은 기사들이 이겨나가고 있었         다. 그런데 고작 동네 건달들의  싸
움과 비교하다니. 그저 제자         앞에서 뭔가를 뽐내고 싶어하는  못난 스승으로 보인  것이다. 
        적어도 세이린의 눈에는. 
           
          "어째서요?" 
           
          하지만 테드는 그렇지 않은가보다. 
           
          "생각해봐라. 기사들은 지금 몇일동안  걸어대서 힘이 없어. 
        피곤하지. 어디선가 화살이 날아오면 지금처럼 거의 무의식 중         에 걷는 상황에선 그대로 맞
아줄수 밖엔 없는거다.  뭐 평소엔         저렇게  갑옷을 입고 있으니까  불가능 하지. 그러나   기사들이     
    갑옷을 벗는 식사 시간중에 산적들이 활로 한번씩 쏘고 난 다         음 달려 들었어봐라. 지금같은 꼴
은 아닐꺼다. 그냥  아무 생각          없이 싸우고  있으니 그냥 동네   건달들과의 싸움과  다를게 뭐          
가 있냐." 
           
          "아 그렇군요." 
           
          니첸의 말은 세이린을 당황하게  했다. 적어도 지금  이순간         니첸의 말은 확실히 맞는 듯 
싶었기 때문이다.  어차피 산적들          이 기사들을 물리치고 온다고  해봐야 세이린이나 아르발이 있       
   는 이상 리마왕자의 몸을  건들수는 없겠지만, 니첸처럼  일단         적이 방심한 기사들에게 활을 쏘고 
상처입힌다면 공격해 왔다         면 어떻게 되었을까? 
           
          "하지만 스승님. 지금 기사들은 잘 싸우고 있잖아요. 그러니         까 그렇게 한다고 해서 산적들
이  기사들을 이길수는 없을 것         같은데요." 
           
          세이린이 그냥 무작정  평소와 다른 니첸의  모습에 놀라고         있는 것과 반대로 테드는 니첸
이 스승으로써 보여야할  모습을         보이고 있다고  생각했다. 지금까지 늘  멋진 모습만 보여줬으니        
  까. 
           
          "……. 저 산적들이 말이다. 바보같이 주제도 모르고 도발했         기 때문이다. 고작 평민 혹은 
그보다 아래일  노예들일지도 모          르는 녀석들이 자랑스럽게 모습을  나타냈는데, 귀족출신의  기      
   사들이 기분이 좋겠냐. 지금은 힘을 짜내고 있는 거다. 그러니         까 아마 이번 싸움이  끝나면, 기사
들은 갑옷  무게를 못이겨서         그냥 넘어가 버릴꺼다." 
           
          "아, 그렇군요." 
           
          "……." 
           
          세이린은 지금 눈앞에 있는 남자가 니첸 미네스덴이 맞는지         의심을 해야했다. 누군가가 자
신을 존경해주면 분명히 그  존경         받는 사람은 좀더  나은 방향으로  자신의 인생의  목적을 잡는       
  다.  그런 의미에서 세이린도 니첸이 어느정도 변할  것이라고         생각은 했다. 하지만 어디까지나  생
각을 그렇게 했다는  것이         다. 
          갑자기 '난 사실  고수였소.'라면서 니첸이 테드에게  검술을         전수할 리는 없다. 아르발에
게 '호신용 검술'을  배웠다곤 하지         만 사실 니첸이 테드에게 검술을 설명하는 것을 본 적은 없다. 
        그런데도 묘하게 테드는 니첸을 따라  다녔고, 질문했다. 그리         고 니첸은 답을 했다. 
          지금같은 경우도 '저 기사좀 봐라. 저렇게 검을 휘두르고 있         지? 저렇게 했다간 칼날이 다 
나가. 이빨빠진 칼이 된단  말이          다' 라든지 '저 산적이  들고 있는  몽둥이가 어째서  기사의 칼       
  에 베어지지 않는지 알겠냐?'……와 같은 것은 이야기하지  않         는다. 이런 이야기를 하려면 분명히 
지금 싸움을 하고 있는 자         들의 움직임을 파악해야 하기 때문이다. 하지만 니첸에겐 그런         실
력이 있을턱이 없다. 그래서 니첸은 테드에게 싸움의  큰 틀         들 알려주고 있는 것이다. 
           
          "……." 
           
          하지만, 그 싸움의 큰 틀이라는 것은 단순히 실력이  뛰어나         다 라는 문제가 아니라 선인
(先人)들이 남겨놓은 기록이나  혹         은  수많은 실전을 통해서 얻어지는 것이다.  실력과는 무관하게     
    자신이 얼마나 많은  전장을 돌아다녀 봤는가를  말하게 되는         부분이다. 그런 의미에서, 지금 니
첸은 자기 무덤을 파고 있었         다. 
           
          "크아아악!" 
           
          산적이 마지막으로 그렇게 비명을 지르며 쓰러지자 다른 기         사들이 그를 밟으며 '엄살 피
우지마!'라며 발로 툭툭 건드렸다. 
        확실히 기사들은 산적들을 죽일 생각은 없었는지 그저 움직이         지 못할 정도로  상처를 주고 
그들을 묶어 나갔다. 그리고  적들         을 모두 처리한  기사들은 누가  먼저랄 것도  없이 철컹! 소리      
   가 나도록 갑옷을 땅바닥에  던져버리고 그대로 뻗어  버렸다. 
        왕족이 눈앞에 있는데도 이런 행동을 취한다는 것은 다시말해         그만큼 리마왕자가 만만하다는 
것이다. 
           
          "와아. 피냄새도 나네요." 
           
          테드는 코를 벌렁거리면서 산적들이 뿜어낸  피의 냄새들을         맡았다. 모든 것이 신기한  듯 
다른사람의 모습따윈  신경쓰지          않는다. 그런 어린애다운  모습을 보여주는 테드를  보면서 니첸       
  은 아무도 모르게 살짝 웃고  다시 일어섰다. 대충 적들  처리         한 듯 하니 출발할 준비를 해야하는 
것이다. 테드도 물론 니첸         이 일어서자 함께 일어섰다. 
          그러다가 니첸은 잠시  걸음을 옮기다가 바람이  불어 오자         인상을 찌푸렸다. 
           
          "안좋은데." 
           
          니첸은 테드가 들을수 있게 말을 한 다음 다시 뒤를 밟았다. 
        니첸이 다른쪽으로 가려는  것임을 알자 테드는  그를 부축한         상태로 역시 뒤를 돌았다. 그
리고 세이린 쪽으로, 정확히는 아         르발쪽으로 걸어왔다. 
           
          "몇이냐?" 
           
          "셋." 
           
          니첸의 물음에 아르발은 짤막하게 답했다. 세이린이나  테드         는  니첸의 갑작스러운 말을 
이해할  수 없었고 아르발이 그런         니첸의 말에 답하는 것도 신기했다. 
           
          "스승님 대체 무슨……." 
           
          "피냄새가 퍼졌다. 그럼 후각이 발달한 동물들이  오는게 순         서가 아니겠냐?" 
           
          테드의 말에 니첸은 짤막하게  답했다. 그리고 그런  니첸의         말에 대답이라도 하듯,  파파
팍! 하는 소리와 함께 기묘한 소리         가 들려왔다. 
           
          "세이린." 
           
          아르발은 자신이 직접 나서지 않아도 될 것이라 생각했는지,         아니면 세이린에게 실전  경
험을 쌓게 할  것인지 세이린에게          나서도록 했다. 아르발이 자신의 제자에  해당하는 세이린을 내     
    보냈다. 그렇다면 니첸도 테드를 내보내야 할 것이 아닌가. 
          그러나 자신을 향해 애처로운 눈빛으로  올려다보는 테이나         드를 향해 니첸은 고개를 저었
다. 테드는 그런  니첸의 모습에         수긍하면서도 아쉽다는 표정을 얼굴에 드러냈다. 
          그렇게 나름대로 평화롭게 있는 그들의 앞에, 제법 큰  몸집         을 가진 생명체 셋이 나타났
다. 
          그들은 모두 아르발과 비슷할 정도로 덩치가 큰 편이었으나         온 몸이 털로 뒤u혀 있어 어
떻게 생겼는지  확인 할 수는  없         었다. 하지만, 적어도  한가지  확실한 것은 그들의   몸이 털로       
  뒤덥혀 있다고 해서 귀엽다는 것은 아니다. 
          흰색의 털 사이사이로 보이는 그들의 긴 이빨. 그리고  금방         이라도 돌진 할것처럼 네 발
을 땅에 붙이고 있는 그들의 모습         은 제법 공포스러운 것이었다. 
           
          "으아악!" 
           
          기사들은 지칠대로 지쳐 있는 상태에서 맞게된 적에게 당황         했다. 어찌됐든 지금은 갑옷을  
벗어버리고 쉬는 상태가   아닌         가. 적에게  공격당하면 저 덩치로  보건대 뼈도 못추릴  것이 틀        
 림없다. 그러니 당황할 수밖에 없는 것이다. 
           
          "전부 뒤로 물러가." 
           
          세이린은 그렇게 말하며 기사들의 앞으로 걸어갔다. 순간 기         사들의 인상이 험악하게 변했
다. 세이린의 신분은  '기사'의 그         것이었다.  하지만 지금 여행길에선  그저 총  책임자  드래릭의     
    딸일 뿐이다. 이래저래 기사들에게 명령을 내릴만한 위치는 아         닌 것이다. 더군다나 세이린은 여
자.  기사의 작위를  받았다고         해도  실질적으로 활약하지는  않는 이름뿐인  기사이다.  그러니         
기사들이 그녀를 무시하는 것도 당연한 것이다. 
          그러나 세이린이 월인을 꺼내 드는 모습부터 시작해서 가볍         게 내리 긋자 바닥에 검에 의
한 바람이  부는 것을 본  기사들         은 재빨리 세이린의  말을 따랐다. 척 봐도 검에  일가견이 있는      
   모습이지 않은가! 
           
          "잘키웠네." 
           
          자신과 연관되지 않은 곳에서(인질이 아닌 상태에서) 세이린         의  모습을 보게되자 니첸은 
그렇게 중얼거렸다. 덕분에 아르발         의 얼굴은 미소로 가득했다. 
          어쨌든 세이린은 괜히 폼잡고 시간을 끌  생각은 없었기 때         문에 속전 속결을 마음에 두고 
기합을 내질렀다.  그리고 갑자         기 나타난 괴물들을 향해 뛰어갔다. 
------------------ 
P : 죄송합니다........죄송합니다.......꾸벅꾸벅. 
N : 조....졸지마아아~ 
P : 잠와...........잠와........ 
N : 내가 활약하는 멋진 모습을 조금만 더 써줘~~~~ 
P : 쿠울......쿨 




녹슨칼 #69 


  "우왔!" 
           
          세이린은 너무나도 가볍게 괴물 한 마리를 두토막 내버렸다. 
        하지만 붉은 피가 허공에 뿌려지며  터진 것은 괴물의 비명이         아니라 테드의 탄성이었다. 
          테드는 세이린의 행동을 보면서 어느정도는  그녀가 대단한         실력을 가지고 있음을 짐작했
다.  너무나도 당당한 그녀의  행          동. 뒷받침하기 위해선 보통실력으로는  어림도 없음을  테드조      
   차 어느정도 짐작하고 있었던 것이다. 
          세이린은 가볍게 괴물을 토막내고 분노하여 포효하는 두 마         리의 괴물들마저 가볍게 처리
했다. 그녀의 몸놀림은  화려하지         않았지만  월인은 그렇지 않았다. 기다란  검이 허공을 가로지르      
   는데 그 누가 눈을 뗄수 있겠는가. 
          그녀의 검술은 일반적인 검술과는 상당히 틀렸다.  일반적인         검술이 직선으로 적을  벤다
는 느낌이라면 그녀의  것은 원을          그리듯이 멈추지 않고 움직이고  있는 것이다. 하나를 베고, 멈       
   추지 않고 연속으로 다른 적을 벤다. 누가 봐도 비효율적인 검         의 춤이었다. 검술이 아니었다. 
          하지만 그 효과는 놀랄만한 것이었다. 
           
          "……." 
           
          테드는 그녀의 춤에 넋을 잃었다. 검술을 처음 보는  테드가         그정도이니 기사들은 어떻겠
는가. 일행의 대부분은 모두  넋을         잃고  그녀의 검술을 바라보았다.  심지어 그녀의 곁에서   가장     
    오래 있었던 드래릭과 헤스티아마저! 
          일반적으로 검술은 적을 베거나 찌르기 위한 것이므로 적을         베기전에 사전동작으로 근육에 
힘을  모으는 준비자세가  필요         하다. 물론  찰나에 불과하지만 그  동작이 들어가게  되면  검술        
 의 동작이 끊긴다! 라는 느낌이 들게 마련이다. 
          하지만 월인이 적을 베는데 들어가는 힘은 '거의 없다'에 가         까우므로 그런 동작따윈 필요
치 않다. 부드럽게 움직이며 적의         눈을 현혹하다가 내리치면 그만인 것이다. 
          세이린은 그렇게 적을 베어버리고 나서 뒤를 돌았다. 괴물들         은 그녀가 돌자 마치 짠것처
럼  쿵! 소리를 내며 뒤로 쓰러졌          다. 물론 그 모습은 세이린의  검무를 더욱 더 빛나게  하는 보      
    조장치가 되어 사람들은 잠시 멍하게 넋을 빼앗겼다. 
           
          짝짝짝! 
           
          "멋져요! 누님!" 
           
          사람들이 잠시 넋이 나가 있어 생기는 침묵을 깬 것은 테드         였다. 테드는 정말 굉장하다는 
듯이 박수를 치며  세이린을  응         원했고, 세이린은  덕분에 황당한 표정을   지어야 했다. 방금전         
 자신은 '싸움'을 한 것이지 '춤을 춘'것이 아니기  때문이다. 그         러니 박수를 받게 되자 당황스러울 
수밖에. 
          그러나 기사들도 테드와 비슷한 생각이었는 듯 박수를 치면         서 환호성을 보내기 시작했다. 
니첸은 그런 그들의  모습을 보         면서 한숨을 내쉬었다. 
           
          '겉모습에 현혹되었구나.' 
           
          세이린은 미인이다. 니첸의 주관적인 입장에선 마귀나  마녀         정도로 보이겠지만 객관적인 
입장에선  분명히 아름답다고 말         할수 있는 미모를 지녔다. 
          허리까지 내려오는, 관리가 잘된  빛나는 갈색 머리결과  흰         피부. 검술로 단련되어 군살없
이 잘빠진 몸매. 그리고  그에 어         울리는  아름다운 검, 월인이 있기에  더더욱 빛나는 검사로서의        
  세이린이다. 에티카 최고의 무가의 장녀라는 점은 그녀의 배경         이기도 하다. 
          적어도 겉으로는 부족할 것 하나 없는 신부감이 아니겠는가. 
          니첸은 그런생각을 하며 멍해 있는 사람들이 그녀의 제대로         된 성격을 파악 못한 것에 애
도를 표했다. 
           
           
          1330년 3월 30일 
           
          니첸의 말대로 피곤에 지쳤을땐 제대로 된  방어를 할수 없         다는 것 때문일까, 거의 산을 
내려왔을  무렵. 마침내 남은  적         들은 모두 등장했다.  어부지리를 노리는 듯 한   패거리가 일행       
  에 의해 전멸하면 다른 패거리가 일행 앞에 뛰어들었다. 
          처음엔 그저 가벼운 몇몇  몬스터 들이었다. 아마도  주위에         매복하여 일행을 기다리고 있
던 적들보다 피곤한 일행을 노리         는 것이 낫다는 생각에서 덤벼든 것이리라. 
          기사들은 싸웠고, 다행이라고 해야할지 수적으로 우세한  기         사들이 힘겹게 적을 물리쳤다.  
그러나 다음 순간,  복면을 한         무사들이 여럿 나타났다. 
           
           "방해 공작인가……." 
           
           그들의 복장은 정체를 밝히지 않겠다는 듯 눈만을 드러내          놓고 있었으나 풍기는 살기는 
그들의 눈을  보지  않아도 느          낄  수 있었다. 온  몸에서 그런 분위기를  내 뿜을  수  있다면          
당연히 어느정도 이상 수련한 자들. 그런 자들이 여러명  나          타났다는 것은 다시 말해 어느 기관에 
몸을 담고 있는 사람          들이라는 것이다. 용병길드가  사라진 지금,  이런 사람들을          모으기 
위해선 보통의 자금으론 불가능 하니까. 
           확실히 다른 나라에서 일행이 올바로  도착하길 바라지는          않을  것이다. 더군다나 지금  
일행이 지나가려는 곳은   거드          국. 일전에  전쟁까지 치른  나라이니  방해공작이 없을리   없         
 다. 
           
           "그래도 그렇지. 이건 눈감고 아웅하는 식이군."            
           드래릭은 그렇게 말하며 한숨쉬었다. 하지만 증거가 없으          니 어쩌겠는가. 일단 눈앞의 적
을 제거하는 것이 먼저다. 
           
           "세이린. 네가 나서라." 
           
           아르발은 그들을 보자마자  세이린에게 앞으로  나서라고          말했다. 기사들이 이미 괴물들
과 한바탕 한 이상 체력이  많          이 떨어져 있으니 어찌 할  수 없을 거란 생각  때문이었다. 
         세이린 역시 자신의 발전된 검술을 시험해  볼수 있는 적이          나타는 것에 기쁘게 나섰다. 
           그녀의 검술은 분명히 발전하고 있었지만  아직 아르발의          옷깃하나 건드릴 수  없는 것
이어서 늘  아르발과  대전하는          그녀는 그  사실을 몸으로 느낄  수는 없었다.  하지만 전날 털          
 복숭이의 괴물들과 상대하고 난 뒤 세이린은 확실히 자신의          실력이 발전 되어 있음을 알  수 있었
다. 그리고 알고  싶었          다. 자신의 검술이 지금 어느 정도까지 와 있는가를. 
           비록 기사들이 쓰러지진 않았으나 모습을 보면 큰 도움이          되지 않을 것이 분명하다. 세
이린은 그렇게 자신에게 말하며          혼자의 힘으로 적들을 처리할 생각을 했다. 
           눈앞에 보이는 적은  다섯명이지만 뒤에 더  있을 적들을          생각하면 결코 적은 수가 아니
다. 세이린은 월인을 뽑아들고          기사들 앞에 나섰다. 
           
           "괜찮을까요? 단순한 도둑은 아닌 것 같은데요."            
           이미 멀찌감치 뒤로 와있던 테드는 니첸에게 말을 꺼냈다. 
         아직 니첸의 다리가 완전히 나은 것은  아니기에 니첸과 테          드는 여전히 함께 움직이고 있
었다. 
           
           "……." 
           
           니첸은 약간 놀란 눈으로 테드를  바라보았다. 지금, 테드          라는 소년이 적의 살기를 느껴  
'단순한 도둑이 아니다'라고          한 것인지를 확인하기 위해서였다. 
           니첸의 실력은 형편없어졌지만 눈치는 여전히  뛰어나 그          들이 단순한 도적이 아님을 알 
수 있었다. 그러나  그것은 어           디까지나 '살기를  느껴서'가 아니라  그들의 분위기와  지금의          
상황을 고려하여 니첸이 느낀 것이다. 
           물론 그들의 살기를 느낀 아르발이나 세이린 정도는 그들          의 실력이 대단함을   느끼는 
것이 당연하지만  테드가  눈치          챌리는 없는  것이다. 적어도  니첸이  생각하고 있는   테드의         
 수준으로는. 
           
           "어떻게 안거냐." 
           
           "예? 그거야……. 음. 그러니까,  말하긴 힘든데요. 어쨌든          간에 어제 본 산적들 보단 실
력이 엄청 나아 보여요."            
           니첸의 말에 테드는 자신도 잘 모르겠다는 식으로 말했다. 
         덕분에 니첸은 으음 하는 신음을 흘리며 테드를 바라보았다. 
           
           "검술을 하나도 모르는 거랬지?" 
           
           "으아아악!" 
           
           니첸이 테드에게 무슨 말을 하려는 순간 비명소리가 터져           나왔다. 놀란 니첸은 말하다 
말고  그쪽으로 쳐다보았다.  그          곳엔 세이린이  빛을 뿜고 있는  월인을  휘두르며  적들을 상         
 대해 나가고 있었다. 원을 그리는 것이 그녀의 검술인  만큼          헛점이 많음에도 적들은 세이린의 공
격엔 속수무책이었다. 
           니첸은 검에 현혹된 적들의 모습에  한숨쉬면서 테드와의          이야기는 잠시 미루고 그녀의 
모습을 바라보았다. 
           해가 하늘 높이 벌겋게 떠있는 상태에서  검이 뿜는 빛의          잔영이 남을 리가 없지만 월인
의 검광은  꼬리를  만들며 세           이린의 손놀림에  따라 그림을 그려내었다.  그리고 그  그림에          
스친 적들은 어이없게도 자신의 실력을 채 살리지도 못한채          로 쓰러져 나갔다. 
           하지만 모든 일이  쉽게 끝나 버린다면  그것또한 이상한          일 아니겠는가. 
           
           "정신 차려라!" 
           
           그들중 누군가가 큰 소리로 소리치자 남은 사람들은 정신           을 차렸다. 어차피 세이린의  
검무라는 것은 뛰어난   칼날을          이용하는 것.  그리고 덧붙여 검  자체가 뿜어내는  묘한  빛에         
 의한 것이다. 세이린, 그녀 자체는 아직 다른 사람에게 존경          받을 정도로 검의  대가가  된 상태는 
아니다.  아니, 그녀의          성격상 어쩌면 그런 소리를 듣게 되는  것은 평생 불가능할          지도 모
르지만. 
           
           "적은 어차피 장검을 쓰고 있다!  다들 훈련받은 대로 상          대해! 여자라고 방심하지  마
라! 저런건 네놈들이  벌리라고          해서 벌리는 그런 싸구려 창녀가 아니란 말이다!"            
           '대체 뭘 말하고 싶었던 거야?' 
           
           니첸은 적의 우두머리로 생각되는 복면인이  외친  소리에          작게 중얼거렸다. 세이린을  
도발하려는 것이었을까  아니면           자기편의 사기를 높이려는  것일까.  혹은 그  두가지  목적을        
  가지고 있는 외침이었던 것인가? 
           어쨌든 세이린은 자신과  비교도 할수 없는  천하디 천한          부류라고 생각하는 계급의 여
자와 비교당하자  이를 갈면서          검을 휘둘렀다. 
           
           "히히히! 그럼 대장! 대장이 벌리게 해보슈!"            
           "이런. 내가 나서야 하나." 
           
           적을 도발시키기 위한 음담패설이 시작될  무렵 아르발은          한숨쉬면서 자리에서 일어섰
다. 흥분한 세이린의  검은  이제          빛을  잃어가고 있었고 아름답게  곡선을 그리던 그녀의  검은        
  그녀의 본래 검술인 서방세검류를 펼치고 있었다.  흥분하여          의식이 흐려지자 가장 몸에 익은 검
술이 자연스럽게 펼쳐진          것이다. 
           몸에 익은 검술이  가장 뛰어난 검술이라곤  하나 월인과          세이린의 검술은 맞지 않는 것
이다. 결국 적들이  던진  암기          에  팔을 맞게  된 세이린은 신음을  흘리며 한발 물러섰다.  장          
검은 사용하기 불편하다. 그러므로 멀리서 암기를 던지며 적          의 힘을 빼는 것이 가장 현명하다. 
           어차피 기사들은 움직일 힘도 없어 앉아  있는 것이 전부          이니 세이린 혼자서 적이 던지
는 암기를 막아  낼 수는  없는          것이다.  적들은 먼저 땅바닥에  떨어져 있는  돌들을 던지다가           
세이린이 검을 휘두르던 것을 멈추자 단도로 결정타를 냈다. 
           
           "제길……." 
           
           세이린은 자신의 팔을 스치고 지나간 단도가 떨어진 곳으          로 물러 선 다음 중얼거렸다. 
하필이면 오른쪽 팔을   스치고          지나가 월인을  휘두를 때마다  고통을 느끼게  되어  검이 둔           
해진 것이다. 일단 세이린은 뒤로 물러서는 수밖엔 없었다. 
           
           "아, 아르발." 
           
           그런 세이린의 어깨를 누군가가 가볍게 감쌌다. 세이린은          순간 생긴 거부감에 놀라 고개
를 돌렸지만 아르발임을 알자          약간 얼굴을 붉혔을 뿐이다. 
           
           "제가 할께요." 
           
           세이린은 그 말을 하고  다시 월인을 들고나섰다. 아르발          은 자신이 나서기  위해 세이
린에게 온  것이지만  세이린의          눈이 다시  차분하게 가라앉아  있는 것을  보고  그녀에게 맡           
기기로 했다. 
           
           "젠장!" 
           
           아르발이 안심하고 다시 세이린에게 일을 맡긴 만큼 적들           은 긴장했다. 세이린은 검을  
들고 천천히 앞으로  걸어나갔          다. 
           
           "이렇게 되면 속전속결이다!" 
           
           적들은 그렇게 소리치며  세이린에게 달려들었다. 세이린          은 그런  적들을 끝까지 보고 
있다가 검으로 적을 내리쳤다. 
--------------- 
P : 세이린양 만세. 세이린양을 키우자! 덩실 덩실 
N : 니가 아무리 좋아해 봐야 저여자가 인간되기 전엔 팬같은건 안생길꺼다. 
P : 헉. 그, 그래? 음-_-; 인기투표 하기 전에 빨리 러브러브  이벤트를     마련해야지. 오우~ 세이린님이 하
시는 것이라면 뭐든지 다 옳습니.... 
N : 아직 잠이 덜 깼구나. 





녹슨칼 #70 


       "크아아악!" 
           
           그들은 세이린의 일격에 자신들의 무기들을  잃는 경험을          해야했다. 물론 반사적으로 적
들이 월인을 막으려  했기에 생           긴 일이다. 그리고  그 다음,  세이린은 아무런 표정변화  없이          
검을 휘두르기 시작했다. 그녀의 검은 전처럼 빛을 뿜어  적          의 시선을 잡아 끌기 시작했다. 
           
           "스승님! 저건 정말 굉장해요! 저도 빨리 검술을……."            
           "……." 
           
           테드는 세이린의 모습을 보고 흥분하여 니첸에게 빨리 검          술을 가르쳐 달라고   했지만 
니첸은 아직  테드에게  검술을          가르친다는  것은 생각하고 있지  않았다. 얼떨결에  스승과 제         
 자의 연을 맺게 되었지만 사실 이번 산행만 끝나면 더 이상          볼 얼굴이 아니지 않은가. 물론 본격적
으로 이번 일정이  끝          나 테드가 자신을  찾아 온다면 제대로  검술을 가르칠수도          있겠지
만……. 사실 소년이라는 특성  상 나중에 가면  금방          마음이 바뀔 수가 있다. 니첸보다 더  뛰어난
(검술이 아니라          인간적인 모습에서) 사람들도 훨씬 많을 테니  말이다. 순수          한 의도로 검
을  잡고 싶어하는 소년은  스승의 실력보다는          스승의 인간됨을 고르는 경우가 많다. 악한 스승밑에
서 가르          침을 받기는 소년에게도 치욕이 아니겠는가. 테드는 물론 스          승의 인간됨을 보고 
검을 잡으려는 부류의 착한 소년이었다. 
         빨리 검을 휘두르고 싶을뿐, 더러운 명예를 추구하여 힘만을          추구하는 어른들과는 다른 것
이다. 
           니첸이 아무 말도 하지 않자 머슥해진  테드는 머리를 긁          적이며 세이린을 바라보았다. 
아름다운 외모에 화려한 검술. 
         기사를, 아니 칼잡이를 동경하는 테드에겐 아름답게 보일 뿐          이다. 
           
           "제길! 우리도 나선다!" 
           
           그 모습이 자극되어서일까.  지쳐 쓰러져  있던 기사들도          일어나 적들을 향해 뛰어갔다. 
그 결과 몇번의 호흡이  지나          기도 전에 적들은 제압되었다. 
           
           "복면이나 벗어봐라! 얼마나 못생겼나 보자!"            
           기사중 한명이 복면을  벗기자 적들은  당황했다. 복면을          벗은 자의 얼굴은 크게 특별나 
보이지 않았지만, 단지   얼굴          을  보이는 것만으로도  크게 당황스러운 모습인  듯 했다.   그          
러나 곧 그들의 우두머리쯤 되는 자가  소리치자 그들은 곧          침착을 되찾았다. 
           
           "독아(毒牙)를 물어라!" 
           
           으득! 
           
           복면을 하고 있는 자들의 상태는 알수  없지만 일단 복면          이 벗겨진 자의  입술 가장자
리에선 검은색의  피가  흐르기          시작했다.  간단히 말해  자결한  것이다.  세이린은  기사들의          
적의 복면을 벗기자  아무 말도  하지 않고 있다가  그들이            아무런 거리낌없이 스스로의 목숨을 
버리는 것을 보고 한숨          쉬었다. 귀찮다고 느낄 정도로 적을 상대하는 것이 지겨워진          것이
다. 더 이상 그런 꼴을  보기 싫은 세이린은 뒤로  돌았          다. 
           
           "뒷처리나 해." 
           
           세이린은 허공에 가볍게 월인을 흔들어 월인에서 피를 털           어낸 후 기사들에게 말했다. 
마치 하인들에게 하는  듯한  태          도였으나  기사들은 아무런 불평도  하지 않았다. 명예를  위해        
  살고 주군이 아니면 허리를 굽히지 않는다는 기사도가 세이          린에게 박살나는 순간이다. 
           기사들은 대충 시체들을 치워 버리고 덤으로 괴물들의 시          체도 다른 곳으로  멀리 던져 
버렸다. 물론 그냥  놔두고 가도           지금의 일행에겐 피해가  없지만 시체를  노리고 온 동물들에          
 의해 뒤에서 올  일행들이 입을 피해를  생각하면 뒷처리는          반드시 필요하다. 
           
           "굉장해요 누님!" 
           
           테드는 세이린이 자신의  옆을 지나가자  그렇게 말했다. 
         두 주먹을 불끈쥐고 얼굴에 환한 미소를  띄운 그의 얼굴을          본 세이린은 잠시 무표정하게 
있다가 따귀를 갈겼다. 
           
           짝! 
           
           테드는 자신의 뺨이  화끈해 지는 것을  느꼈지만 어째서          맞아야 하는 건지 이해할  수 
없었다. 일단 고개가   돌아가고          뺨이 붉게  변하자 맞았고, 그  결과 아프다는 것은  알수 있었         
 지만, 자신이 잘못한 것은 없는 것이다. 
           
           "앞으로 다시는 그렇게 부르지 마라. 평민 주제에."            
           세이린은 그렇게 말하고 늘  있던자리, 즉 리마왕자의 가          마 뒤에 가서 섰다. 테드는 뭔
가 말하고 싶었지만   세이린의          살벌한 모습에  감히 말을 꺼낼  수 없었다.  긍정적으로  생각         
 하려고 노력하는 테드는 그저 '싸움 직후라 흥분했나보다'라          고 생각했지만 말이다. 
           물론 귀족을 '누님'이라고  부르는 것은  상당한 결례지만          어지간하면 그냥 넘어가 주는 
것이 테드의 경험이었다.  잘생          긴  외모에 아직  어린 나이이니 그냥   철부지의 한때라고  생          
각하며 다들 넘어가 준 것이다. 그러나 그런 것들이  세이린          에게 통할 리가 없다. 
           몇일 전부터 자신을  '누님 누님'이라고  부르며 다녔지만          그때는 늘 아르발과 함께였기 
때문에 함부로 성깔을  드러낼          수  없었던 것이다.  하지만 그것이   오래갈리는 없다.  세이린          
은 결국 화를 폭발시켜 따귀를 날린 것이다. 어찌보면  니첸          에게처럼 칼을 들이 내밀지 않은 것은  
역시 테드의 얼굴이          잘생겼기 때문인지도 모른다. 
           니첸은 옆에서 테드가 당하는  것을 보고 한숨쉬었다. 아          직 어린 귀족은 역시나 위험하
다. 라는 생각을 했기  때문이          다. 
           귀족들이 모두 권위의식을 가지고 있는 것은 아니지만 적          어도 어린 귀족들은 대부분 그
것을 가지고  있다고  해야 옳           다. 귀족이라고  늘 잘나갈수는 없기   때문에, 오히려  권력이          
높고, 나이를 먹을수록 그 풍부한 경험으로 평민들에게 함부          로 대하지 않는 경우가 많다. 
           다시 말해서 세이린은  경험이 부족한,  못난 송아지라고          해야할까. 
           
           '여자들이 일찍 철든다더니 완전 거짓말이야.'            
           니첸은 그렇게 생각하며 테드의 부축을 받아 일행의 선두          쪽에 서려고 했다. 그러나, 니
첸의  발밑에 푹! 소리를 내며          박힌 화살 때문에 테드와 니첸은 멈추어 서야했다. 
           
           "우하하하하!" 
           
           "……?" 
           
           단순히 과시용이라고 해야할까.  그런류의 웃음이 들리며          사방에서 사람들이 나타났다. 
그들의 옷은 모두   검은색이었          지만 앞의  부류와는 달리 복면을  하고 있지  않았다.  그리고         
 머리를 쓰는 듯, 니첸이 말한대로 대부분 활을 들어  화살을          일행에게 겨누고 있었다. 그렇게  일행
의 발을 묶고  한명의          남자가 나타났다. 
           
           "아르발!" 
           
           니첸은 재빨리 아르발에게 되돌아가 지금이  어떤 상황인          지 따지려고 했다. 적은  위협
용으로 쏜 화살이겠지만   잘못          했으면 니첸에게  맞았을 지도  모르는  일 아닌가.   아르발이         
 그들이 매복하고 있었다는 사실을 몰랐을리가  없으니 주의          주지 않은 것을 탓하기 위해 다가간 것
이다. 그러나  아르발          은 별 것 아니라는 듯이 웃고 있었다. 
           
           "별로, 위협되는 상대가 아니야." 
           
           "……." 
           
           사방에서 화살을 겨루고  그 속에 있으면  당연히 가슴이          타게된다. 더군다나 지금 일행
은  두 번이나  전투를  치루고          난  후라 실재로  싸움이 가능한 상대는  아르발이나 세이린밖           
에 없지 않은가. 물론 니첸은 아르발을 믿고 있었지만  아르          발이 싸우면서 자신을  보호해 줄 것이
라는  기대는 가질수          없었다. 
           
           "아르발. 저 사람들……." 
           
           니첸이 멍하게 아르발을 탓하려고 할 때 세이린은 주위를          둘러보다가 아르발에게  말했
다. 
           
           "아텟스샤 선배의 흑무단 아니예요?" 
           
           세이린의 말에 아르발은 고개를  끄덕였다. 니첸은 그 이          름을 어디선가 들어본 것 같아 
기억을 되살리기 시작했다. 
           
           "흑무단이라면 울베론을 주무대로 하고 있는 악명높은 산          적단이잖아요!" 
           
           그러나 테드가 니첸이 기억을 떠올리기도 전에 말을 했다. 
         그 덕분에 니첸도 그들에 대해 확실히 떠올릴수 있었다.  이          전에 렐타 마을을 털러 왔던 
자들이 아닌가. 덧붙여   아르발          에게 완전히  깨져 휀 영주의  기사들과  같은  자리에서 치료         
 를 받았던 자들이다. 
           그제서야 니첸은 아르발이 어째서 그들이  위협되는 상대          가 아니라고 한 것인지 알  수 
있었다. 이미 한번   아르발과          부딪혀  완전히 깨졌으니  다시 덤빌 리가  없는 것이다.   아르          
발을 알아보는 자가 있다면 그것으로 이번  일은 끝나 버리          리라. 
           
           '하지만 테드 이놈. 바보인건지. 아니면 성격이 좋은건지.'            
           니첸은 방금전에 자신의 뺨을 때린 상대가  한 말을 듣고          거기에 응답한 테드를 보면서 
알수 없다는 생각을  했다.  그          러나  어찌 됐든  지금, 적어도 일행을  지켜야할 의무가  있는           
기사들은 긴장하고 있었다. 
           
           "제기랄! 이제와서 나타나다니!" 
           
           그들도 역시 흑무단에 대해선 어느정도 듣고 있었지만 적          어도, 산을 넘어가는 사람들의 
짐을 턴다라는 이야긴  못들어          크게  준비하고 있진  않았다. 하지만  왕족의 행차라면  누구나          
그가 가지고 있을 보물들을 노릴만 하지 않은가. 일반  백성          이라도 몇일 굶었다면 눈이 돌아가 노
릴 물건인데 본래부터          '산적'인 흑무단이라면 말할 것도 없다. 
           
           "내가 나서마." 
           
           아르발은 그렇게 말하고  일행의 앞으로  나아갔다. 물론          적들이 내세운 남자, 즉 일행의 
앞에 당당히 나선  흑무단원          에게 간 것이다. 
           
           "다, 당신은……." 
           
           그는 아르발을 보자마자 안색을 새파랗게 하고 뒤로 한걸          음 물러섰다. 그모습에 아르발
은 그에게서 고개를  돌려 다른           일행의 주위를 포위하고  있는 적들에게  향했다. 그들도 아르          
 발을 기억하는지 겨누고 있던 활을 슬그머니 내려놓기 시작          했다. 정리하자면, 상황이 종료되었다는 
것이다. 
---------------- 
P : 제가 한자에 집착하는 이유는 간단한데요. 
    한자가 멋있어서(.....퍽퍽) 영어보단 한자가 훨씬 멋진걸요. 흑흑. 
N : .......... 
P : 저건 반쯤만 농담이구요. 실은 한자가 우리말을 압축하는 기능이 있어서     쓰는 겁니다. 조금은 위험한 
생각이긴 하지만, 전 저런식으로 압축하는게     좋거든요. 이히히히. 
N : ....뭐 그건 됐고. 요즘 나에 대해 논란이 많던데. 슬슬 밝힐때가 됐지? P : ...아마. 이미 니첸의 베일...이라
는 것은 상당히 벗겨졌으니까. 
N : 먼저, 니첸군은 검술을 모른다! 부분. 
P : 니첸이 검술을 모른다는 이야기는 한번도 한적 없는것 같은데요. 쿨럭. 
    분위기가 분위기인만큼 다른분들이 그렇게 착각하신듯. 
N : ....; 아 그리고. 어째서 니첸이 이렇게나 비굴한가! 부분. 
P : 그건......아마도 녹슨칼에선 다뤄지지 않을것 같으니 여기서 밝힐께요. 
    '힘이 봉인당하면 정신은 그대로인가' 
    라는 간단한 의문에서 시작된 건데요. 마왕같은게 (자신의 힘이) 봉인      당해도 여전히 정신력은 강하
고... 뭐 그렇게 있잖아요. 
    그런데 보통 '힘'이란것은 정신과 연관되어 있는데 어떻게 힘이 봉인됐다고     해서 정신이 멀쩡할까요. 
그럴리는 없다고 생각하거든요. 
    에, 간단히말해서...... 
    힘이 봉인되었기에, 정신도 어느정도 타격을 입어 나약해졌다. 
    그래서 니첸이 이꼴인거다........라는게 결론이예요. 
N : 헤에. 그렇구만. 그럼 힘이 돌아오면 정신도 원래대로 되는건가? P : 그건 또 아니지. 다시 정신력을 키우
는 노력을 해야지. 
    약해지긴 쉽지만 강해진 어려우니까. 니첸의 현재 모습에서 힘만 되돌아      온다면 세이린처럼 '위험한 
장난감을 손에넣은 어린애'의 꼴이 되겠지. 





녹슨칼 #71 

  1330년 4월 2일 
           
          "수고 하셨습니다!" 
           
          "여기, 돈 받으시오." 
           
          니첸은 드래릭이 흑무단의 부두목에게 돈 주머니를 주는 것         을 보며 한숨쉬었다. 
          흑무단이 나타났다. 여두목인 아텟스샤는  아쉽게도 '여자가         나서면 깔보인다'라는 것 때문
에 뒤에  숨어있었다고 한다.  어         쨌든 그렇게  치밀하게 준비한 다음  나타난 것임에도 불구하고        
  아르발의 등장으로 흑무단은 완전히 전의를 상실했다. 
          드래릭이나 기사들은 모두 자신을 에워싼  적들에 절망했으         나 그들이 전의를 잃자 당황했
다. 다름이 아니라 한명의 남자,         아르발이 나섰다는 것 만으로 그들이 꼬리를 말았으니까. 
          일단 꼬리를 말았으나 그들은 나름대로 자존심이 있어 물러         서지 않았다. 그렇다고 덤벼든 
것도  아니다. 몇분동안 아르발         에 의해 대치상태가 되었을 때, 드래릭이 나섰다. 
           
          "우리들을 호위해주면 사례는 충분히 하겠소!"            
          도적에게 자신들을 호위해달라는 말이 어디  있을법한 일인         가 만은, 드래릭에겐 별 방법
이 없었다. 이들을 쫓아내기엔 뭔          가 부족하고, 그렇다고 '곱게 보내주시오'라고  하기도  뭣한 상     
    황이다. 
          흑무단쪽에서도 생각해보면 상당히 좋은 조건이므로 드래릭         의 제안을 승낙했다. 아르발이 
있는 이상 물건을  노리는  것은         꿈도 꾸지 못할  일이다. 그러니 차라리  왕족을  호위하며 돈을       
  벌자는 생각을 하게 된 것이다. 그 덕분에 일행은 흑무단의 호         위를 받으며 안전하게 렐타에 도착
할수 있었다. 
          마을에 들어가기 직전 흑무단은 이전의 일 때문인지 헤어질         것을 원했다. 드래릭도 산적과 
함께 마을에 들어가긴 껄끄러웠         는지라 사례를 하고 헤어졌다. 
           
          "휴우, 이젠 끝이구나." 
           
          니첸은 마을에 도착해 기사들이 짐을 풀고  묵을 장소를 찾         는 것을 바라보며 한숨을 내쉬
었다. 세이린이나 헤스티아는 이          전에 와본 경험이  있는 만큼  여관쪽으로  향해 걸음을 옮기고        
  있었다. 물론 아르발을 선두로 세우고. 
           
          "스승님." 
           
          "응?" 
           
          그들의 모습을 보고 있던 테드가 말을 꺼냈다. 이미 날은 조         금씩 저물어 가고 있는 저녁 
무렵이고, 그런 만큼 사람들은 저          마다 알아서 밤을 지낼  장소를 찾아가고 있었다.  다시 말해서       
   테드와 니첸은 지금, 자신들이 잠을 잘 장소를 찾아야 하는 것         이다. 니첸은 잠시 생각하다가 지난
번에 묵은 여관쪽으로  걸음         을  옮겼다. 아직  무리하게 움직이는  것은 힘들지만   목발을 짚          
으면 혼자서는 움직 일수 있었다. 
           
          "저기 앞으로 어떻게 하죠?" 
           
          "……." 
           
          니첸은 아무 말도 하지 않았다. 테드가  묻는 것이 '오늘 밤         은 어디서 자죠?'가 아니라 '
앞으로 제 검술은 어떻게 합니까?'         라는 것임을 알기 때문이다. 
           
          "일단, 오늘 잘곳이나 정하자." 
           
          니첸은 여관으로 가 테드와  한방을 잡았다. 그리고  별다른         말없이 저녁식사까지 마친 후,  
니첸과 테드는 여관방  안에서         서로의 얼굴을 마주 보며 침대 위에 앉았다. 
           
          "그러니까, 너도 알다시피 난 안내인의  일을 하고 있다. 넌         지금 국가적인 일에 참여하고 
있으니 함부로 이탈할수도 없지         않느냐." 
           
          "……." 
           
          니첸은 어차피 내일이면 일행이 떠날 것임을 알기에, 여기서         어떤 말을 해야 한다는 것 정
도는  알고 있었다. '남아서 나에          게서 검술을 배워라' 라고 말하는  것은 니첸이 원하는 일도  아      
   니고 또한 현실적으로 불가능한 이야기다.  그래서 지금, 니첸         은 다른 방법으로 테드에게 뭔가를 
말하고 싶었던 것이다. 
           
          "또 이젠 어느정도 눈치  챘겠지만 내 몸은  검술을 잊은지          오래다. 너에게 가르쳐 줄수 
있는건……." 
           
          니첸은 그렇게 말하며 테드의  눈치를 살폈다. 사실  테드가         지금까지 계속해서 자신의 옆
에 붙어 있었기에 어느정도 니첸          의 성격이라든지 그런 것들을  알고 있다고 느낀  것이다.  비록      
   테드가 아직 어리다고 해도. 
           
          "스승님이 검술을 모른다는건  사실 처음부터  알고 있었어         요." 
           
          "뭐?" 
           
          니첸은 테드가 잠자코 있다가 갑자기 입을  연 것이 뜻밖의         말이자 무슨 말이냐고 물어야 
했다. 니첸은 사실  테드를  속일         마음도 없었지만,  그렇다고 자신의 비굴한 모습을  보이고 싶은       
  생각도 없었다. 테드는 요근래에  드물게 만난 자신을  좋아해         주는 사람인 것이다. 
          물론 거의 엉겨 붙어댄 제이니도 있지만  사실 제이니의 경         우엔 그냥 장난일 뿐이다. 니
첸 역시 그 사실을 잘  알고 있었         다. 이전과는 다른 모습이기에 신기함을 느꼈을뿐……. 
          그러나 테드는 그렇지 않다.  이전의 니첸의 모습에  대해선         조금도 모르고 있을 테니까. 
           
          "단도로는 사람 팔을 자르기가 불가능하잖아요."            
          "……." 
           
          니첸은 테드가 하려는 말이 뭔지 알수 있었다. 이전에  세이         린이 적의  팔을 잘라버리고, 
니첸이 기사의 단도를  들고 있을         때  테드가 나타난 것을 말하는 것이다.   문득 '단도로 팔을 자     
    를수 없다'라는 테드의 말을 곱씹은 니첸은 놀란  표정이 되어         야 했다. 
          당연한 것 아닌가. 단도로 적의 사지중 한군대를 자르면  보         통 실력으로는  어림도 없다. 
그리고 괴한의 덩치를  생각 해보         면  그의 팔뚝을 단도로 '단번에' 베어내기는  불가능하다.  마치     
    톱으로 나무를 자르듯이 잘라내는 방법이 있겠지만 그게 어디         인간이 할 짓인가. 당하는 사람이 
가만히 있겠는가. 하지만,  일         반적인  사람들은 '단도로  내가 놈의  목을 땄다'라고  하면 대충          
알아서 상상하며 믿는다. 
           
          "너……. 검술을 모른다고 한 것. 정말이냐?"            
          "네. 검술을 모를 뿐이죠." 
           
          테드의 표정과 음성은 진지했다. 니첸이 부담감을 느낄 정도         로. 밖은 조금씩 어두워지고는 
있으나 방안의 등불  덕분에  방         안은 어둡지 않다.  그러나 완전히 밝히고  있는  것은 아니어서       
  눈빛을 빛내며 자신을 바라보는 테드는  섬뜩한 느낌이 들 정         도였다. 
           
          "그말은 그럼……." 
           
          "도끼. 손도끼를 자주 애용했어요. 사냥할땐."            
          니첸은 웃음을 터뜨렸다. 이제보니 지금 눈앞의 소년은 결코         '꿈을 쫓아 시골에서 올라온 
순진무구한 소년'이  아니었다. 우         스운  일지만 나름대로  실력을 갖추고 야심찬   계획이 있었던     
    것이다. 적어도, 지금 눈앞에서 니첸을 바라보고 있는 그 모습         에서 그것을 느낄 수 있었다. 
           
          "그래. 그럼 나에게 검술을 배우겠다는 목적은 뭐냐."            
          "검이 아니면 기사가 될수 없으니까요." 
           
          간단하지 않은가! 니첸은 테드의 말에  침대에 벌렁 누웠다. 
        우스운 일이었다. 뒤통수  맞았다는 기분보다,  자신의 허풍을         들으며 속으로 비웃었을 음흉
한  테드에 대한 분노보다,  지금          상황이 우습다는 생각이 앞섰다.  사실 생각해보면 니첸이란 인      
   간은 꽤나 묘한 매력이 있는 것이다. 
          귀족, 특히나 이번 여행의 총 책임자라고 할수 있는  드래릭         뤼슬리안의 장녀 세이린이 직
접 데리고 온 안내인이다. 그리고          그 분위기만으로 이미 강자임을  알수  있는 아르발과 매우  친      
   하다. 그렇다면 누구나 의심해 볼만하지 않은가? 니첸의  정체         에 대해서. 
          그러나 아무도, 이 시골 평민 길 안내인에게 신경쓰지  않았         다. 다들 산행의 피로에 절어 
있었으니까. 그러나 전혀 없었던          것이 아니다. 바로  이 자칭 제자라는,  테드라는 소년은 니첸에        
  게 접근해 오지 않았느냔 말이다. 
           
          "뭘 노린거냐." 
           
          "아르발씨에게 검술을 배우고 싶어요." 
           
          테드는 솔찍했다. 니첸은 그 점이 마음에 들었다. 비록 몇일         간 보여준 모습에 니첸에 대해 
꽤나 많은 생각을  했을 것이지         만  결과적으로 테드는 니첸에게  '이사람은 내 인생의  목적으로        
 삼을수 없다'라고 느꼈을 것이다. 언제나  싸움이 일어나면 아         르발 쪽으로 도망치고 세이린 앞에선 
아무 말도  하지 못한다. 
        그렇게 하며 늘 의심하다 오늘 니첸이 '난  검술을 잊은지 오래         다'라는 말을 듣자  확신을  
가지고 정식으로 도움을  요청하는         것이다. 아르발과 다리를 놔 달라고. 
           
          "직접 말하지 그랬냐. 녀석이라면 꽤나 좋아할꺼다."            
          니첸은 누운채로 테드에겐 고개를 돌리지도 않고 천장을 보          며 이야기했다. 테드도 그런 
니첸을 보고 있다가  자신도 침대         위에 몸을 눕혔다. 
           
          "세이린…….의 검술 선생이잖아요. 일단은."            
          니첸은 테드의 말에 갑자기 가슴의 한쪽이  뻥 뚤린 느낌을         받았다. 다름이  아니라, 잠시 
머뭇거리긴 했지만  테드가 '세이         린'이라고  이름을 부른 것에서 비롯된   묘한 쾌감이었다. 자신      
   은 할수 없었던 일 아닌가. 언제나 '세이린님'  혹은 '세이린씨'         라고 했었다. 나이도 어리고 여러 
가지로 부족한  인간에게 말         이다. 
           
          "쿡쿡……. 하하하하!" 
           
          니첸은 소리죽여 웃다가  결국 통쾌함을 참을수  없어 크게         웃음을 터뜨렸다. 이런 웃음을 
내 본게 대체 얼마만인가. 언제         나 소리죽여 웃지 않았던가 말이다. 
           
          "무슨 일이시죠? 우습나요?" 
           
          "하하하……. 아니다. 아무것도 아니야. 그래. 노력해 보마."            
          니첸은 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 기분이 나쁘지 않         았다. 분명 자신을 속이고 있
었음에도,  속으로 자신을 비웃고         있었을  거라는 것을  알고 있음에도  불구하고  기분이 나쁘지      
   않았다. 즐거울 정도였던 것이다. 이래서  사람은 외모가 중요         한 역할을 하게 되나보다. 
           
          "잠깐만요. 기분 나쁘지 않아요?" 
           
          니첸은 이 이야기를 아르발에게 해주어야  겠다는 생각으로         자리에서 일어섰다. 그러나 그
런 그를,  테드는 재빨리 붙잡았         다. 
           
          "뭐가?" 
           
          "그러니까, 제가 스승님을 속여 왔던  것 말예요. 그리고 제         가 아르발씨에게 검술을 배우
기 위해 이용한 것도……."            
          테드는 니첸이 자신을 바라보자 스스로 이런 말하기가 뭣했         는지 고개를 숙이고 작은 소리
로 말했다. 니첸의 귀는  밝은 편         이라  그 소리를 놓치지 않았다.  그러나 뭐라고 해야할까.  니첸       
  은 그런 테드의 모습에 더욱 기분이 좋아졌다.  잘못한 것임을         알면서도 자신의 순수한 욕망 때문
에 저지른 일.  그리고 그것         을 사과하듯이 순순히 밝힌 테드. 
           
          "왜 기분 나빠야 하는데?" 
           
          니첸은 다시 침대에 앉아 테드를 보며 말을 꺼냈다. 설전(舌         戰)은 좋아하는 편이 아니지만 
왠지 모르게 이  소년과는 계속          해서 이야기하고 싶어지는  니첸이다. 비굴하게,  나약하게 살아          
온 니첸이지만 어찌된 일인지 테드라는 소년에겐 강하게 자신         의 생각을 말할 수 있었다. 그것은 다
름 아니라 자신도 모르게         '나는 이녀석의 스승이다'라는 생각을 하고  있기 때문일 것이         다. 
           
          "그거야, 제가 스승님을 이용하려  했으니까  그렇죠. 그러니         까……. 스승님에게 검술을   
배우려고 하지  않고……. 그러니         까……. 스승님의 실력 같은건 믿지 않고……. 에……."            
          니첸의 눈이 부담되어서 일까. 테드는 말을 더듬으면서 중얼         거리듯이 말을  했다. 니첸은 
그런 소년의 모습에  지금 자신의          기분을 어떻게 표현해야 할지  알수 없었다. 지금, 갑자기 유쾌       
   한 기분이 된 자신을 어떻게 설명해야 할까.  단순히 아무것도         아닌 시골 평민 소년이, 그저 짐꾼
에 불과한  잡역부가 세이린         의 이름을 불러서? 그것은 아니었다. 
           
          "그런건 모르겠다. 다만, 내가  화가 나지 않는  이유는……. 
        네 녀석의 집념이 너무 보기 좋아서일 뿐이다."            
          "……?" 
           
          니첸은 설명하려다가 그냥 넘어가기로 했다. 어떻게  멀쩡한         정신으로 '너의 그 집념이, 행
운을  기다리는 바보같은 녀석들         보다  훨씬 보기 좋아서 그런다.  너의 그 꿈을 쫓는  집념이  너      
   무 마음에 든단 말이다.' 라는 느끼한 말을 할수  있겠는가. 니         첸은 목구멍까지 치밀어 오르는 그  
말을 눌러 삼키고 아르발         에게 가기 위해서 다시 침대에서 일어섰다. 
           
          "……. 내일이면 다시는 못 만나겠네요." 
           
          테드도 더 이상 니첸에게 그런 것을 묻고싶지 않아서  일까. 
        말을 꺼내며 다른이야기를 했다.  니첸은 다시 나가다가  말고         테드를 보며 한숨쉬었다. 
           
          "하고싶은 이야기가 있는거냐?" 
           
          "……. 뭔가……. 좋은 이야길 해주세요." 
           
          테드는 고개를 푹 숙인 상태에서 할말은 다하고 있었다.  그         모습에 니첸은 고개를 갸웃했
으나  곧 알수 있었다.  고마움을         느꼈다. 
           
          "그래도 날 앞으로 스승이라고 생각할 셈이냐? 나같은건 그         냥 잊어도 상관없다." 
           
          "……." 
           
          니첸의 말이 정곡을 찔렀기 때문인지 테드는  아무 말도 하         지 않았다. 덕분에 니첸도 잠
시 문앞에서 문고리를  만지며 아         무  말도 하지 않았다. 정말 니첸  자신을  한때라도 스승이었다     
    고 기억해 줄 정도면 니첸역시  뭔가를 해주어야 하지 않겠는         가. 몇번의 전투를 설명해 준 것? 
사실 그건 조금만  시간이 지          나면 몸으로  직접 느끼게 되는  것이고, 그  몸으로 느끼는  것이         
더욱 가치있는 것이다. 
           
          "후우. 그래. 그래도 명색이 나에게 검술을 배우기로 했으니         까. 나의 짧은 지식으로 검에 
대한 이야기를 해주마. 아무거나         물어봐라." 
           
          니첸은 지금의 자신에게 찾아온 이 제자를 아쉽다고 생각하         며 그렇게 입을 열었다. 테드
는 그런 니첸의 말에 고개를 천천          히 들었다. 그 눈에서 약간의  물기같은 것을 발견한 니첸은 문      
    에서 침대쪽으로 걸어왔다. 나름대로 니첸에게 꽤나 미안한 감         정을 갖고 있다는 것이 아닌가. 니
첸은 더더욱 마음에  드는 행          동만 하는  이 소년에게  자신이 알고  있는 것들을 자세히  설명         
해 주기로 마음 먹었다. 
           
          "그럼……. 검이 무엇이라 생각하십니까." 
           
          "……뭐어?" 
           
          하지만, 테드가 꺼낸 말에 니첸은 어이없다는 뜻을 가진  소         리를 질러야만 했다. 
------------ 
P : 상당히 원론적인 물음이죠? 검이란 무엇인가. 
N : 저런 시시한 이야기를 하려고 하다니. 너도 참 쓸게 없었구나. 
P : 그건 그렇고, 테드는 과연, 어떻게 보일까요. 
    니첸의 눈에. 아니면 독자분들의 눈에.......... 
N : 뒷구멍으로 호박씨까는 전형적인 엘리트.(.....) 
P : ................ 
N : 왜? 이제와서 녹슨칼에 '정상적인' 사고를 가진 캐릭터는 없다. 
    라는걸 실감하나 보지? 하지만 이미 늦었어! 세이린을 처치하지 않는 한! P : ................ 


녹슨칼 #72

        단순히 검술의 종류라든지, 혹은  검의 종류 같은  일반적인         소년이  가질 의문을 생각하고  
있었기 때문이지, 이처럼  검에         대해서 말장난을 할 생각은 없었던 것이다. 
           
          "검……. 말이냐? 으음. 검. 검……." 
           
          니첸은 막상 뭐든지 질문  해 보라고 했지만 그  결과 이런         황당한 질문을 받게 되자 당황
해야 했다. 하지만 '난 몰라'라고          하기는 뭣했기에 나름대로 머리를   굴렸다. 그리고 결국  입을       
   열수 있었다. 
           
          "평, 평생의 친구 같은거 아닐까? 늘 함께 있는……."            
          "……." 
           
          니첸이 고심하여 한  말이지만 테드의 표정은  그런 니첸의         고민을  이해해 주지 않았다.  
황당하다는 표정을 지으며  잠시         침을 목구멍으로 삼키고 입을 열었다. 
           
          "저, 사실 지금까지 많은  사람들을 만나보았지만……. 스승         님같은 말을 한 사람은 아무도 
없어요." 
           
          '그거야 그렇겠지.' 
           
          니첸은 테드의 말에 너무 무성의한 대답을  한 것은 아닌가         하는 생각을 하게 되었다. 하
지만 그것말고 떠오르는  것은 없         지 않은가. 
           
          "검이란 신념의 상징이다. 아니면 검은 그저  사람을 죽이기         위한 양날을 가진  쇠몽둥이
다……. 였거든요.  스승님은 조금         이상해요." 
           
          테드는 그 말이 실례가 된다는 것을 알고 있기 때문에 말하         고 난다음에 아차, 하는  표정
을 지었다. 그러나  사실  니첸은         그것 때문에  기분이 나빠지지는 않았다. 그저  고개를 끄덕이며       
  테드의 말에 맞장구 쳤을 뿐이다. 
           
          "과연. 그렇구나. 지금까지 생각도 안해보면서 살았었네."            
          "……." 
           
          테드는 니첸을 바라보며 '이상한  사람이다!'라는 생각을 해         야 했다. 일반 평민이라면  누
구나, 최소한 칼을  한번  정도는         만져보지 않았겠는가.  시골 노인에게 물어보아도 검이라는   것       
  은 '살육을 위한 병기'라든지, 혹은 청년들에게 물어보면 '신념         의 상징.  기사들의 무기'정도의 대
답은 들을수 있는  것이다. 산          길을 안내하는  안내인으로써, 몇번  검을 휘둘러보았을  니첸이          
라는 인간이 하는  대답이 그저 '친구…….'같다는  다섯살짜리         어린애의 대답을 하리라곤 생각할 수 
없었던 것이다. 
           
          "흠흠! 뭐, 그럼. 난 아르발에게 갔다오마. 이번 왕자님의 행         차는 꽤나 바쁘신 듯 하니까. 
지금 말해 놔야지."            
          니첸은 자리에서 일어나 테드가 뭐라고 하건 이번엔 나가려         고 했다. 나가려고 했다가 중
지당한게  대체 몇번인가. 니첸도         쉬고 싶었던 것이다. 
           
          "전……. 검이란, " 
           
          "으윽……. 뭐?" 
           
          그러나 테드가 중얼거리듯이 말을 꺼내자 니첸은 방문 고리         를 잡다 말고 멈추어 서야 했
다. 제자의 말을 무시하고 나갈수          는 없지 않는가. 테드도  어느정도 니첸의 심정을  이해할만 하       
   지만, 나름대로 논쟁을 벌이고 싶었나보다. 니첸은 대충 '그래'         '응'이정도의  이야기만 해주고 나
갈 생각으로 테드에게  돌아섰         다.  아무리 테드가 이쁘게  보여도 몇번이나  자신이  하려던 일          
을 가로막은 녀석인데 짜증이 나지 않을 리가 있나. 
           
          "사람을 죽이기에 가장 좋은……. 그러니까, 다른 사람의 인         생을 뺏기 좋은 악마의 물건이
라고 생각해요. 그러니까……."            
          니첸은 테드가 무슨  이야기를 하려고 하는건지  대충 알수         있었다. 그래서 문을  열었다. 
나름대로  고민하면서 검을 잡으         려고 하는 것이고, 그래서 니첸에게  뭔가를 물어보는 것이다. 
        자신이 앞으로 검을 잡고 후회할  일이 생기더라도 니첸을 원         망함으로서 자신이  도망칠수 
있게 니첸의 한마디를 듣고  싶어         하는 것이다.  그렇게 탈출구가 되어주는  것은  어렵지 않지만,       
  결국 '니첸 스승님이 검이란 이것이라고 했어!'라고 스스로에게         최면을 걸며 살아나갈 것이니 마음
에 들지 않는 것이다. 
          니첸은 약간 씁쓸해진 마음으로 방을 반쯤 나섰다. 
           
          "테드." 
           
          "……네?" 
           
          니첸은 숨을 들이키고 천천히 내뱉았다. 그리고 테드에겐 돌         아보지도 않고 말을 했다. 
           
          "하지만 검이라는 것이 다른 사람의  인생을 뺏는 것이라고         해도,  검을 잡으면, 그것으로 
너에게 다른 가능성의 길이 열리         는 거다. 다른사람도 마찬가지다." 
           
          "그, 그러니까 검이란건 그 사람들의……."            
          "내가 말하고 싶은건, 처음부터 그 가능성의 길엔 다른 사람         의 목표를 뺏는 행위가  들어 
있다는  거다. 하지만 말이다. 네          가 보고 싶어하는 것은  그 길의 끝이지  그  길가의 더러운 것       
  들이 아니지 않느냐. 되돌아보는  것은, 옆을 보면서  그 길을         즐기는 것은 그  길의 끝을 보고 난 
다음에도 충분하다. 무책임         하고 잔인한 것 같지만, 일단은 앞을 보면서 살아라."            
          쾅! 
           
          니첸은 그 말을 하고 난 다음 세차게  문을 닫고 방에서 나         왔다. 그리고 닫혀진 문에 기
대서 눈을 감고 중얼거렸다. 
           
          "쳇. 폼잡아 버렸구나." 
           
          니첸은 조금은 빨개진 자신의 볼을 만지다가 아르발에게 가         기로 했다. 이미 같은 여관에
서 묵고 있다는 것을 알고 있으니         카운터에 가서 주인에게 물어보면 되리라. 
           
           
           
          "테드! 아르발에겐 말하고 왔……." 
           
          니첸은 아르발에게 간단히 테드의 일을 허락받았다.  그래서         기쁜  마음으로 달려와 문을 
열며 말했지만, 니첸과  테드가 잡         은방, 즉 테드가 오늘 밤 지내야할 방엔 아무도 없었다. 
           
          "……." 
           
          니첸은 잠시 멍청하게 방문 앞에 서 있었다. 그리고  자기도         모르게 미소지었다. 테드답다
는 생각에서였다. 아마도 다시 니          첸을 볼 면목이 서지  않아 다른곳에 가버린  것이리라. 간단하       
   다. 뭐라고 말해서 자신의 목적을 위해 나름대로  무리를 해서         니첸을 '이용'한  것일테지만 결국 
마음  구석에서 생긴 감정에         니첸을 다시 볼수 없는 것이다. 
          니첸은 한숨쉬고 문을 닫았다. 그리고  여관 밖으로 나갔다. 
        봄이지만 쌀쌀한 바람이 불어 몸이 으슬해지는 느낌이 들었지         만 개의치 않았다. 테드를 찾
으려는 생각보단 그저  두명이 잘         방을  잡았는데 혼자 자기 심심해 밖으로  나온 것이다. 넓은 방     
    에 혼자 있으니 잠이 쉽게 오겠는가. 원래 함께 자야할 사람이         자신 때문에 방에서 나갔으니 더
더욱 그러했다. 
          밖에서 궁상떨다가 잠이 오면 들어갈 생각으로 니첸은 밖에          나왔다. 그러나 여관 안에서 
즐겁게 술을 마시며 놀고 있는  짐         꾼들을 보자 니첸은 여관에서  떨어지기로 했다. 다음날의 일에      
    지장이 없다면 전혀 관계없겠지만 그래도 명색이 국가적인 일         인데 말이다. 
           
          '아, 그러고 보니 적어도 내일 오후에나 출발하겠구나.'            
          남은 일행이 아직 산에서 내려오지 않았으니  꽤나 많은 시         간이 있는 셈이 아닌가. 니첸
은 괜히 짐꾼들이  술을 마시는게          아니라고 생각하며 걸음을 옮기기 시작했다.  안에서 즐겁게 떠     
    들고 노는데 밖에서 멍하게 서 있으면 그게  또 무슨 추한 꼴         인가. 
          니첸은 걸음을 옮기다가 밤인데도 불구하고 눈에 띄는 흰색          옷을 입은 청년을 발견했다. 
그 청년은 차가운  땅바닥에 앉아          혼자서 뭔가를 홀짝이며 마시다가  가끔씩 어떤 고기같은 것을       
   뜯어먹고 있었다. 어두워 잘 보이지 않았지만 니첸은  그 모습         을 보는  것만으로 배가 고파졌다. 
저녁을 먹은 지 얼마 되지도         않는데 말이다. 그만큼 그 청년이 맛있게 먹고 있다는 것이다. 
        자유롭게 손이나 옷에 고기에 묻은  양넘이 떨어지는 것을 상         관하지 않으며 열심히 뜯어먹
는 모습에 니첸은 호기심을  가지         며 청년에게 다가갔다.  일반적으로 이렇게나 호탕하게  음식을       
   사람은 대부분 성격도 좋지  않은가. 덥썩, 니첸의  손에 먹던         음식을 쥐어줄지도 모르는 일이다. 
           
          "왕, 왕자님?" 
           
          그러나 니첸은 걸음을 옮기다가 청년의 모습을 보고 기겁했          다. 잠옷으로 보이는 흰색의 
깔끔한 옷을 입고 바닥에 앉아  깨         끗했을 종이를 깔고 그  위에  어디선가 가져온 양념된  닭요리      
   를 올리고 그것을 손으로 열심히 집어먹는 모습…….  결코 왕         족이라고 상상할수 없는 것이다. 물
론 맨손으로 집어먹는 것이         크게 탓할 일은 아니지만 적어도  땅바닥에 앉아 맨손으로 고         개
를 '뜯어'먹는 것은 니첸에겐 상당히 의외인 것이다. 
           
          "앗. 안내인이군. 먹고 싶나?" 
           
          리마왕자는 니첸에게 와서  앉으라고 하고 술을  혼자 따라         마셨다. 니첸은 그 술잔의 이
동을 보면서 리마왕자의 손가락에          묻어있는 양념과 술잔에 묻어있는  기름기를 보면서 인상을 찡       
   그렸다. 갑자기 입맛이 뚝 떨어지며 속이 거북해진 것이다. 그         런 니첸의 기분을 아는지 모르는지, 
리마왕자는 니첸에게 권하         지 않고 혼자서 열심히 음식을 입에 넣어댔다.  감히 왕족으로         보
이지 않는 이 파격적인 모습에  니첸은 그저 한숨쉴 뿐이었         다. 
           
          "으음……. 아, 내가 왜 이렇게  먹고 있는지 물어보고 싶겠         지? 내가 갈 곳이 '연회'잖아. 
몸에 딱 달라 붙는  옷을 입고 춤         을  춰야하는데 배가 나오면 큰일이라면서  내 식사량을 시종들        
  이 조절하거든. 그래서 도망쳐 나와서 먹고  있는거야. 아……. 
        맛있다." 
           
          "……." 
           
          하지만 그런 것이 이유가 될 리가 없지 않은가. 그렇다고 해         서  이렇게까지 추하게, 마치 
거지처럼 품위 없이  먹을 필요는          없는 것이다. 니첸은 그렇게 생각하며  리마왕자의 독특함을 다     
    시한번 느꼈다. 기본적인 예절을 지키지도 못하는  왕족이라면         확실히 무능력하다고 불려도 되는 
것이다. 다시한번   무능력의         리마를  떠올리며 니첸은  자리에서 일어섰다.  이곳에 있다가  무         
슨 봉변을 당할지도 모르는 일이니 말이다. 
           
          "음? 안내인. 이거 먹기 싫은가?" 
           
          리마왕자는 니첸의 표정변화를 읽어내지 못했는지  다시 한         번 가볍게 먹던 음식을  권했
다. 물론 니첸은 '싫어요'라고 하기         엔 왕족이 무섭고,  '좋아요'하기엔 거부감이 들어 아무 말도 하   
      지 않았다. 그런 니첸을 리마왕자는 잠시 쳐다보다가  다시 게         걸스럽게 음식을 먹어댔다. 니첸
은 '그냥 가'라고  해석하고  자         리를 옮기려고  했다. 그러나 재수없는  놈은 뒤로  넘어져도 코         
 가 깨지고 힘이 없는 놈은 언제나 재수  없는 일만 겹치는 법         이다. 
           
          "흣. 의외구만. 이렇게나 왕족을 허술하게  관리하다니. 역시         신경 쓸 가치도 없는 쓰레기
를 보낸다 이건가."            
          니첸과 리마왕자의 주위로, 복면을 하고 검은색의 옷을 입은         자들이 소리도 없이 나타났다. 
물론, 그들의 손엔 들고  다니기         편한 가벼운  검이 들어져  있었고,  그것은 니첸과  리마왕자를         
 노리고 있었다. 
           
--------------- 
P : 죄송합니다. 요즘 친구들 졸업식이 겹쳐서 놀러 다니느라 정신이 없습니다. 
N : 변명하긴. 그것보다 요즘 이 녹슨칼이란 글에 대해 말이 정말 많군. 
    홍보효과 하나는 엄청나.  하하하. 추천과  비난이 난무하는 글은  당신도     꽤나  오래간만에 보는거
지?-_- 
P : 그러게. 이제 곧 
    '주인공이 약한게 뭐가 잘못이냐.' 
    vs 
    '대리만족의 판타지에서 그걸 바라는게 뭐가 잘못이냐.'     ....가 격돌하겠군. 난 어떤 편을 들어야 할까. 
처음부터 이 글을 쓴건     역시 잘못이었을까나. 
N : -_-; 그것보다 요즘 녹슨칼 최대의 비평은 역시 
    '주인공을 뺀 조연들은 다른 판타지와 다를게 없다.'     라는거지. 의외로 녹슨칼과 다른 판타지와의  차
별성에 의의를 두고 읽으시는     분들이 많은가봐? 
P : 음. 그러게. 하지만 뭐, 그런 캐릭터들은 니첸의 약함을 더 부각시키기 위한     것인걸. 덧붙여 그런 놈들
이 이 글에선 주인공이 아니다. 라고 말하고 싶은     것도 있고. 뭐... 어쨌든 요즘은 잠오는군. 아 배아파. 피
곤해. 
N : 그래도 이렇게 중얼중얼 하고 있는건 역시....... 
P : 자신의 소신을 지키겠다. 라는 말을 하고싶어서지 뭐. 
    못쓴 글이라서 훗날 창피함을 느끼는 것이 남에게 휘둘린 글을 써서     나중에 자살하는 것보단 훨씬 나
으니까. 




녹슨칼 #73
         
          "제, 젠장!" 
           
          니첸은 울상이 되어 리마왕자를 돌아보았다. 괜히 옆에 접근         한 것이 잘못이었다. 리마왕자
를 노리는 적들이 있을  것은  충         분히 예상할 수 있는  일이다. 니첸치곤 꽤나 큰 실수를   한 셈      
   이다. 물론 모르고 접근했지만. 
          니첸이 돌아본 리마왕자는 놀랍게도, 아마도 거울이  있다면         확실히 느낄 수 있을 정도로 
니첸과 비슷한 표정을 짓고  있었         다. 한마디로 말해  금방이라도 눈물을 흘리며 울것같은  표정이      
   다. 
           
          "야 이것좀 봐.  얼굴이 정말 웃기잖아.  살다살다 이런표정         짓는 놈은 처음보네." 
           
          "……." 
           
          누굴 보면서 하는 말일까. 복면인중 제법 목소리의 톤이  높         은 남자가 그렇게 말하며 킬
킬 거렸다. 그것이  왕족인 자신이         '품위'를 지키고  있지 못함을 비웃는 것. 다시 말해  '너같은 놈    
     이 왕족이라니 말도 안된다!'라고 말하는 것이나 다름없다.  그         렇기에 니첸은 자신의 표정도 그
와 비슷하다는 것을 생각하지           못하고 추한 몰골의 리마왕자를 비웃을뻔 했다. 
           
          "무슨 헛소리냐. 그런건  나중에 네놈 마누라에게나  이야기         해줘라. 빨리 목을 가져간다. 
누가 오면 어떻게 한단 말이냐."            
          니첸은 순간 음침한 목소리와 함께 명령하는 사람쪽으로 고         개를 돌렸다. 보기만 해도 오
금이 저릴 정도로  날카로운 눈빛          을 뿌리고 있는 그를 보며  니첸은 지금 큰일이 일어나고  있다      
   는 것을 알수 있었다. 물론 일국의 왕자가 암살 당하려고 하는         이 순간이 결코 큰일이 아니라  할 
수는 없지만 니첸이  느끼고         있는  '큰일'은 자기  자신의  목숨에  관한 것이다. 이   자리에서         
왕자와 함께 죽을 것은 말할 필요도 없고, 혹시라도 이 자리에         서 피하더라도 왕자가 적들에게 죽어
버린 상태라면 문책은 피         할 수 없는 것이다. 분명히 니첸에게 어느정도  피해가 가게된         다. 
           
          "자, 잠깐만요!" 
           
          니첸은 재빨리 소리쳐 그들을 잡았다. 아직 적들은 니첸쪽엔         관심을 두고 있지 않아 조금 
놀란 눈으로 니첸을 보고 있었다. 
        니첸은 이때다 싶어 재빨리 무릎을 꿇었다. 그리고  입을 열었         다. 
           
          "살려주세요!" 
           
          "……." 
           
          니첸이 입을 열었지만 소리는 그에게서 나지 않았다. 소리는         바로 옆의 리마왕자에게서 난 
것이다. 리마왕자는 니첸과 거의          비슷한 포즈로 무릎을   꿇고 손을 마주대고   비비며 애처로운       
  표정을 하고 있었다. 그것은 한마디로 충격이었으며  니첸에겐         황당함을 느끼게 하는 것이었다. 스
스로가 '비굴하다'라고 느끼          는 것은  매우 힘들다.  물론 니첸  스스로는 자신이  비굴하다 라          
는 것을 느끼고 있었다. 하지만 니첸은 평소엔  그것을 부정하         며 '어쩔수 없어'라고 말하고 있었다. 
          그것이 가능한 이유는 누가 뭐라고 해도  니첸 자신이 스스         로의 모습을 객관적으로 볼수 
없기 때문이다. 스스로를 욕할수          있는 이가 대체  이 세상에 얼마나 되겠는가.  그러나 지금 이순        
  간, 니첸은 자신의 모습을 리마왕자에게서  볼수 있었다. 울컥         하는 묘한 감정이 일어나며 리마왕자
를  한 대 패주고 싶다는         생각이 들었다. 덧붙여 자신이 하려던 행동을 먼저  해버린 리         마
왕자에게 묘한 기분을 느껴야 했다. 
           
          "쿡쿡……. 푸하하하핫!" 
           
          리마왕자가 그 모습을 해서일까. 적들은 배를 잡고 웃기  시         작했다. 이미 황당함의 수준을 
넘어가고 있는 것이니까 그들의          모습을 이해할수 없는   것은 아니지만 니첸은   유쾌한 기분이        
 아니었다. 달라진 것은 아무것도 없지 않은가. 
           
          "정말 재미난 놈이군. 왕족이면서 자긍심같은건 없냐?  이거         야 원……." 
           
          그들은 그렇게 말하며 리마왕자에게 먼저 검을  들이밀었다. 
        그러나 리마왕자는 도망가거나 하지 않았다. 그저 애처로운 눈          빛으로 적과 눈을 마주치고 
있었다.  니첸이라면 불가능할, 끝         까지 포기하지 않는 태도였다. 
           
          "……." 
           
          적은 어이없다는 듯이 잠시 멈추어 있다가  일을 빨리 해결         해야 겠다는 생각으로 검을 하
늘  높이 들었다가 빠르게 내리         쳤다. 물론 그 검으 궤도엔 리마왕자의 목이 포함되어 있었다. 
           
          부웅! 
           
          그러나 일반적인 상황이라는 가정하에서 왕자에겐 호위병이         붙어있고, 그 호위병이라는 것
은 비록 왕자가 자신의  눈을  속         여 잠시 도망갔다고  해도 다시  왕자를 찾아내는  것이 의무인       
  것이다. 그러므로 적이 검으로 리마왕자를  내리치고 있을 때,         허공에서 아르발이 창을 휘두르는 소
리를 들었다고 해도 크게         이상한 일은 아닌 것이다. 아르발은 리마왕자의 호위를 맡았으         니 
말이다. 
           
          "끄악!" 
           
          비명소리가 터지며 아르발의 창은 형체를 가늠할수 없을 정         도로 빠르게 움직여 댔다. 그
리고 그 창이 아주 약간   멈춘 곳         엔 언제나 적이  있었고 그 적들은 입으로 피를  토하며 개성없      
   는 비명을 질러댔다. 그 비명 직후 쓰러진 것은 물론이다. 
          리마왕자와 니첸은 적들이 모두 쓰러지고 나자, 긴 창을  들         고 있는 아르발의 모습을 볼
수 있었다. 쓰러진  적들 사이에서         창을  들고 당당히 서있는 그  거한의  모습은 어두운 밤풍경과     
    더불어 멋지게 보였다. 적어도 그에게 구제 받은  니첸과 리마         왕자는 말이다. 
           
          "……. 아, 이건 말일세. 여기 있는 안내인이 너무 밤참이 먹         고 싶다지 뭔가. 그러면서 나
와 함께 있어야 처벌을 받지 않는         다며……." 
           
          아르발이 적을 모두 처리하자 리마왕자는 재빨리 변명을 하         기 시작했다. 니첸은 그 모습
을 보면서 평소에  리마왕자가 아          르발을 두려워했다는 것을 알수  있었다. 당연한 것 아닌가. 아       
   무리 아르발이라고 해도 리마왕자같은  무능력자를 그다지 좋         아하진 않을테고, 신분상의 이유도 
있으니 이야기도 몇번  나눠         보지  못했을 것이다.  그러니 그  거구에 일단   눌려 리마왕자는          
아르발을 두려워했을 것이다. 니첸은 그런 생각을 하다가 리마         왕자가 지금 하고 있는 행동이 다름이 
아니라 니첸을 이유 삼         아 변명하고 있다는 것을 뒤늦게 알아챘다. 
           
          "자, 잠깐! 리마왕자님! 이건……." 
           
          "……. 그러시군요. 전  지금 기사분들과 할  이야기가 많기         때문에 들어가 봐야 할 듯 합
니다.  니첸. 왕자님을 잘 부탁한         다." 
           
          아르발은 주절주절 떠들어대는 왕자와 아르발이  그의 말을         믿지 않을 거라는 것을 알면서
도  변명하려는 니첸을 보며  뒤         로 돌았다.  리마왕자가 아무 말도  안했더라면 웃으며 '같이 먹        
  읍시다!'라고 했을 아르발이지만, 리마왕자의 변명과 표정은 어         지간히 신경이 굵은 그라도 거슬렸
던 것이다. 
          그렇게 아르발이 '보기 싫다'는 모습을  역력히 드러내며 사         라지자 리마왕자는 한숨을 푹, 
내쉬었다.  그리고 그때서야  니         첸은 리마왕자의  모습을 바라보았다. 약간은  붉고  슬퍼보이는        
 듯한 얼굴이 눈에 들어왔다. 수치심을 느낀 것일까? 니첸은 그         런 생각을 하며 조심스럽게 리마왕자
에게 뭔가 말을 꺼내려고         했다. 
           
          "크하! 왜 내가 술만 마시면 이런일이 생기나 몰라."            
          "……." 
           
          리마왕자는 그렇게 말하며 아무일도 아니라는 듯 다시 마시          던 술잔을 입가로 가져갔다. 
그모습에 할말을 잃은  니첸은 여          관으로 나갈 생각을 했다. 생각없음이  도가 지나쳤다고 해야할     
    까. 목숨이 위협당하면 '으아악~'소리를 지르며  다시 여관안으         로 들어가는 것이 기백이 없는 왕
족이 해야할  일이다.  그런데         이  리마왕자라는 사람은  지나가던 똥파리가  앞사람 어깨에  앉         
았다가 다시 날아가버린 것처럼 아무렇지도 않게 생각하는 것         이다. 한마디로 바보인 것이다. 
           
          "엇, 이봐. 안내인! 어딜 가는 건가!" 
           
          "……?" 
           
          하지만 그런 니첸의 걸음을 리마왕자는 잡아버렸다.  니첸은         오늘 뭔가 하려다가 제지당하
는 일이  너무 많다는 생각을  하         며 리마왕자를 내려다보았다.  왕족에게 벌벌 기어야 할  니첸이      
   지만 왠지모르게 리마왕자에겐 그런 예의를 취할 기분이 나지         않았다. 
           
          "우린 죽음을 함께 넘나든  전우가 아닌가! 자  여기 술 한         잔!" 
           
          니첸은 리마왕자의 멋진 말솜씨에 혀를  내두르고 땅바닥에         앉아버렸다. 무시하면서 가버
리기엔  왕족이라는 것이  무섭고         함께  이야기를 나누자니 자신도 바보가 되어버리는  듯하다. 하     
    지만 자신이 바보가 되는 것이  왕족에게 목이 잘리는 것보단         나으므로 니첸은 바보쪽을 선택했
다. 하지만 땅바닥에   엉덩이         를  붙이고 나서야  이 리마왕자라는 자가  자신의 목을  자를 수          
있는 인간인지에 대해 심각하게 고민해야 했다. 그의  모습에선         결코 왕족의 오만함과, 당당함 따윈  
찾아볼수 없었다. 허세라         도 부려볼만 하것만 그것조차 없는 것이다. 
           
          "아주! 흥미가 있어. 자네는." 
           
          다시 암습자들이 나타날수도 있것만 니첸은 마음 편하게 술         만 마셔대는 리마왕자에게 질
려버렸다. 하는 수 없이  받아  마         시는 술잔이 다 비워졌을  때 니첸은 일어서려 했다. 그러나  리      
   마왕자가 품속에서 술병을 두 개 더 꺼내자 단념했다. 
           
          "안내인. 자네도 나와 비슷한 행동을 하려고 했지?"            
          니첸은 고개를 끄덕였다. 확실히 니첸도 '살려주세요!'라면서          사정할 생각이 아니었던가. 
리마왕자는 니첸의 맞은 편에 있었         으니 니첸의  모습을 볼수 있었을 것이다. 니첸은  덕분에  얼굴    
     이 확 달아오르는 자신을 발견했다. 
           
          "그래서 말인데. 자네도 나와 같이 삶에  득도했는가 싶어서         말이야." 
           
          니첸은 무슨 말인가 싶어 리마왕자를 바라보았다. 그리고 그         순간 니첸은 리마왕자가 니첸
을 자신과 비슷한 레벨의  인간으         로 느끼고 있다는  것을 알아챘다. 좋은쪽이든 나쁜쪽이든  니첸      
   은 그런 것은 사양이었다. 
           
          "누가 뭐래도 목숨이 가장 중요한 것이다!  라는 것 말이야. 
        자네도 동감하지?" 
           
          니첸은 결국 자리에서 일어섰다. 한창 재미있게  이야기중이         던 리마왕자는 갑자기 상대가 
일어서자 놀란 얼굴을  했다.  그         러나 니첸은  리마왕자를 보게되면 다시  마음이 약해져 자리에        
  앉을 것임을 알기 때문에 그대로 여관쪽으로 걸음을 옮겨버렸         다. 그사이 아르발에게 이야기를 들
었는지 시종들이   시체들을         처리할  도구를 들고  리마왕자에게 뛰어갔다.  니첸은 그들과   지         
나치며 리마왕자쪽을 바라보았다. 그는 묘한 미소를 띄우며 술          잔을 밤하늘쪽으로 가져가 바라보고 
있었다. 손을 뻗어 휘어진         머리카락처럼 빛나는 초승달을 잡을 것처럼, 리마왕자는  술잔         을 
높이 쳐들고 있었다. 
           
          "미친놈." 
           
          니첸은 왕자들에게 접근한 시종들이 듣지  못하도록 조그맣         게  중얼거렸다. 그리고 니첸 
자신이 비웃을수 있을  정도로 무         능력한 리마왕자에게서 완전히 시선을 돌렸다. 
-------------------- 
P : 의외로 니첸이 비굴하지 않다. 비열하지 않다. 라는 분들이 계십니다만. 
    실은 그럴 기회가 없었던 것이죠. 니첸보다 약한 상대는 나오지 않았으니     말입니다. 
N : -_-; 그래서. 리마왕자는 나보다 약하다는거냐? 
P : 음....아니. 라이벌....이지. 라이벌. 호호호 
    그것보다. 몇일간 잠적해버릴 생각으로 뎅굴뎅굴 놀고 있다가     문득 설 연휴라는게 떠올랐습니다. 졸업
예정인 고3이라 늘 공휴일이니     날자계념이 사라져서 큰일이군요. 어쨌든. 그것때문에 글을 써서 올립니다. 

    새해 복 많이 받으세요! 

    그럼. 




녹슨칼 #74 
         
          1330년 4월 4일 
           
          해가 머리위에 높이 떠있는 정오 무렵에  일행은 움직일 준         비를 시작했다. 남은 일행들은  
별 피해없이 차례대로  도착했          다. 렐타에 모두  모인 일행은  하루밤을  쉬고 난 다음   곧바로        
 출발할 준비를 했다. 
          니첸은 여관안의 자기가 묵고 있던 방에서 일행이 준비하는         것을 지켜보았다. 그리고 일행
의 끄트머리에서 짐을  챙겨들고         있는 테드를 바라보았다. 
          니첸과 검에 대한 이야기를 나눈 뒤로  테드는 니첸을 피해         다녔다. 니첸이라고 목을 매달
고 테드를 찾을 이유는  없기  때         문에 역시 찾지  않았다. 그래서 니첸은 멀리서  테드의  모습을      
   보는 수밖엔 없었다. 
          아쉽다는 느낌이 들긴 했으나 이젠 어떻게 하겠는가. 더  이         상 얼굴을 볼일도 없고, 서로 
얼굴을 마주 보기에도 어색한  관         계가 되어버렸다. 한사람은  그를 이용하려고 했고 다른  사람은      
   평소와는 다른 모습을 보였다. 
          니첸은 조금 아쉽다고 생각하며 밖을 계속 쳐다보았다. 시선         을 처음부터 끝까지 다시 옮
기기  시작한 그의 눈에 리마왕자         의  가마가 들어왔다. 가마를 본 니첸의  머리속엔  지난밤의 리     
    마왕자가 그려졌다. 자기 자신보다도 오히려 못난 모습을 보이         는 그의 태도는 확실히 훌륭했다. 
여러 가지 의미로 말이다. 
           
          "어이 니첸." 
           
          방문이 열리며 아르발이 들어왔다. 니첸은 창가에서  떨어져         아르발쪽으로 고개를 돌렸다. 
아르발은 옷을 완전히  갈아입고          당당한 모습으로 서 있었다.  이번 여행길에서 아르발은 울베론       
   에서 몇 년간 산 사람답게 긴 옷으로 추위를 대비하고 있었다. 
        그러나 렐타에 내려온 뒤로부터 그는  얇고 바람에 쉽게 펄럭         이는 옷을 입었다. 그는 지금
도 주름이 많이 잡히는 얇은 천으          로 된 옷을 입은 상태였다. 그의  근육이 꽤나 많이  감추어 졌     
    지만 여전히 그는 위압적인 기운을 풍기고 있었다. 
           
          "가냐?" 
           
          니첸은 아르발이 자신에게 인사를 하러 온 것이라 생각하며          말을 꺼냈다. 아르발은 일단 
고개를 끄덕이며 인사를 했다. 그          리고 자신이 온 목적이  단순한 인사를 위한 것이  아님을 밝혔      
   다. 
          "같이가자." 
           
          "뭐……?" 
           
          니첸은 아르발의 말에 눈을 잠시 깜빡였다. 그리고 아르발의         말을 잠시동안 분석하고 정리
했다. 
           
          "지금 너 무슨 소리를 한 거냐?" 
           
          니첸은 자신의 생각이 믿을수 있는 것이 아니기에 다시한번         물어야 했다. 아르발의 말이라
는  것은 리마왕자와 함께   동의         왕국에 함께 가길   희망한다는 것.니첸으로선  세이린과  함께       
  여행한다는 것 자체도 마음에 들지 않을뿐더러 무엇보다 동의         왕국에 있을 '그녀'는 세이린보다 더 
꺼려지는  것이다. 아르발         역시 니첸의 사정을 잘 알고 있었다. 적어도 니첸은 그렇게 알         고 
있었기 때문에 아르발의 말을 믿을 수 없었다. 
           
          "엘린과 만나면 내가 얼마나 불편해 할지 알면서 그런 말을         하는 거냐?" 
           
          니첸은 그렇게 말하며 확실하게 거절했다. 하지만  아르발은         강한 눈빛으로 니첸을 압박하
며 한발자국 앞으로 나섰다. 덕분          에 니첸은 아르발이 자신을  헤칠 리가 없다는 것을  잘 알면서      
   도 한걸음 뒤로 물러서야했다.  아르발의 강한 의지를  느꼈기         때문이다. 비정상적인 느낌. 니첸은 
아르발의 눈빛에서 그것을         읽어내었다. 
           
          "너 설마……." 
           
          말하는 것은 오로지 니첸 혼자이다. 니첸은 아르발의 태도에         지금 아르발이 무엇을 하려고 
하는지를 느낄수 있었다. 그래서          쉽사리 거절할수 없었다.  지금까지 아르발이 살아온  이유중 하       
  나가 지금 이루어지려고 하는 것이니까. 
           
          "광아를 세이린……씨에게 줄 셈이냐?" 
           
          아르발은 고개를 끄덕였다. 니첸은 한숨 내쉬고 피식 웃어버         렸다. 그리고 창가 옆의 침대
위에 걸터 앉아  아르발을 바라보          았다. 아르발은 강하다. 단순히  육체적인  것뿐만 아니라 제이      
   니나, 그리고 다른 사람들과 마찬가지로  정신도 강했다. 그러         나 다른사람과 아르발은 많이 달랐
다. 
          선천적으로 밝은 성격을 타고난 제이니는 광대로 모습을 바         꾸어 즐겁게 살아가고 있지만 
아르발은 어떤가. 아무런 이유없          이 그저 니첸의  곁에서 살아가고 있었다. 생각해보면   거의 인       
  생을 포기하듯이 울베론에  숨어 살기로한 것은  니첸 혼자가         아닌 것이다. 실은 아르발도 아무런 
생각 없이 니첸과 함께 살         아온 것이다. 하지만 세이린, 월인의 등장으로 다시 한번 즐거         운 
기분이 된 것이다. 그 기분을 놓치고 싶지 않아 지금, 니첸         에게 함께 가자는 말을 하고 있는 것이다. 
           
            "세이린에게 광아를 주라고 말해란 말이냐……? 함께가서 엘린          에게 내가 그런 말을 하
길 바라는 거냐?"                    
          니첸은 아무 말도 하지 않고 있다가  따가운 아르발의 시선         을 피하며 중얼거렸다. 아르발
은 니첸의 말에 아무  말도  하지         않았다. 그의 침묵이  긍정의 뜻임을 알기에 니첸은 어쩔  수 없      
   었다. 하지만 니첸으로서는 결코 '그래 함께 가자'라고 할수 없         었다. 자신이 저지른 일이  있으니
까. 
           
          "역시 못하겠다. 아르발. 미안하지만 난…….  그리고 엘린이         지금의 나를 좋아할 리가 없
잖아." 
           
          니첸은 그렇게 말을 해버리고 침대에서 일어났다. 그리고 아          르발의 곁을 지나쳐 방에서 
나왔다. 아르발은 그런  니첸을 잡         지  못했다. 잡을수 없었다. 니첸이 검을   잡을 때부터 검을 놓     
    을때까지 늘 함께 있었기에 니첸 자신 다음으로 그를 잘 이해         하는 사람이 바로 아르발, 그였기 
때문이다. 
          니첸은 아르발이 처음의 말과는 달리 자신을 데리고 가려는         것에 씁쓸함을 느꼈다. 니첸이 
알고 있는 아르발은  결코  그런         인간이 아니었다.  언제나 직설적으로 자신의  감정을  드러내고       
  말을 하기 전에 행동으로 모든 것을 보여주는,  그래서 인간적         으로 끌리게 되는 성격의  소유자였
다. 하지만 지금  아르발이         보인 모습은 결코 그런 것이 아니지 않는가. 비록 니첸을 붙잡         고 
강제로 데리고  가려는 모습은 보이지  않았지만 지금까지         산만 넘어가면 안녕이다! 라는 것과는 다
른 태도를 보인 것에         기분이 착찹해 지는 것은 어쩔수 없었다. 
          니첸은 해가 조금씩 뜨기 시작해 따뜻해지고 있는 여관주변         에서 배회했다. 
           
          쾅! 
           
          그러나 곧 니첸은 자신의 방에서 터진  소리에 귀를 기울여         야 했다. 그리고 그 소리가 아
르발이 낸 소리라는 것을 느끼고         뒤로 돌았다. 여관에서 멀어지기로 한 것이다. 
          '변해버렸구나.' 
           
          고작 두달 정도다. 
          아르발과 헤어진 것은 고작  두달밖엔 되지 않았다.  그런데         안타까움에 견디다 못해 주변
의 물건을 부숴버린 아르발을 생          각하며 니첸은 무엇이 그를  변하게 했는지 고민해야  했다.  하      
   지만 멀리 떨어져 있었던 니첸이 무엇을 알수  있겠는가. 다만         자신이 아르발의 제의를 거절했기 
때문이라는 것 하나만 알수         있을 뿐이다. 아르발의 성격이라면 금방  화를 풀겠지만, 사람         이
라는 것은 늘 조심을 해야하는  법이기에 니첸은 멀리 떨어         진 것이다. 아르발이 심심해서  한번 창
을 휘두르면  그것으로         니첸의 몸은 두동강이 될테니까. 
           
          '아르발을 두려워 하는거냐.' 
           
          니첸은 속으로 한숨쉬었다. 뒤죽박죽된 느낌에 지금  자신이         어떤 행동을 하고 어떤 생각
을 하며 어떤 곳으로 발걸음을  옮         기고 있는가를 알지 못했다.  그래서 리마왕자의 인사를 들었을      
    때 니첸은 깜짝 놀라야 했다. 
           
          "여! 안내인!" 
           
          "아……. 왕자님." 
          니첸은 제빨리 무릎을 꿇고 허리를 굽혀 예를 표했다.  그리         고 살짝 고개만 들어 지금 자
신이 어디에 와 있는가를 확인했          다. 이미 여관과는 꽤  떨어져 왕자의 천막이 서  있던곳 근처에      
   있었다. 왕자는 일행이 출발할 때까지 가마 안에서 나와 쉴 생         각이었는지 여관에서 의자까지  내
와 앉아 있었다.  시종이 기사          들의 방패같은  것을 들어 왕자의   상체에 그늘을  만들어 주고          
있었다. 
           
          "그래. 함께 간다며?" 
           
          "예?" 
           
          왕자는 니첸에게 예를 거둘  것을 손짓하며 그렇게  말했다. 
        니첸은 조심스럽게 일어나 여전히 허리를 조금 굽힌 상태에서         반문했다. 그러나 곧 아르발이 
아무 말도 하지 않았을  리가 없         다는 것을  알아챘다. 어쨌든 간에  지금 이것은  왕족의 행차인        
  셈이다. 그러니 개인의 판단으로  아무나 끼워버릴 수는  없는         노릇이다. 아르발의 친구이고 뤼슬리
안가의 장녀가 데리고  온         사람이니 신분은 확실하다지만 그렇다고 해서 왕족의 허락 없         이 
데리고 다닐 수는 없다. 아마도 아르발은 니첸과 함께 가고         싶다고 리마왕자에게 이야기 했을 것이다. 
           
          "아닙니다. 전……." 
           
          "그래! 그러고 보니 자네 다리  다쳤지? 내 가마를 함께 이         용하도록 하세!" 
           
          "자…… 잠시만요. 전……." 
           
          니첸은 재빨리 리마왕자의 호의를 말릴려고 했다. 지금 이게         대체 무슨  꼴인가. 테드와는 
작별인사까지 했고 아르발의  성질         을  돋구면서까지 함께  가지 않으려고  한  니첸이다.  그러         
나 왕족, 비록 속으로는 비웃고 있다고는 하나  리마왕자의 말         한마디에 지금 끌려가기 직전인 것이
다. 니첸은 재빨리 리마왕         자에게 자신의 의견을 말하려고 했다. 
           
          "괜찮아! 우리는 생사를 함께한 '동료'지  않은가! 난 자네에         게 큰 관심이 있어! 하하하!" 
           
          왕자는 어울리지 않게 호탕한 듯이 웃어재꼈다. 어색하기 짝         이 없지만 니첸은 지금 그것
을 생각할 겨를이  없었다. 왕족의         명령은  절대적이고 울베론 산맥아래의 마을, 에티카  영토 안의     
    헤리드에서 살고 있는 니첸으로선 왕족의 명령을 거절할수 없         었다. 비록 권유의 형태로 말을 꺼
내고 있지만 말이다. 
           
          "왜 그런가. 나의 가마에 타기 싫단 말인가? 내 호의를 무시         할 셈이라면……." 
           
          "아, 아닙니다. 좁지 않을까 해서……." 
           
          니첸은 재빨리 말을  돌리며 리마왕자가 화를  내지 않기를         바랬다. 두려워하는 것은 아니
다. 이미  리마왕자의 실체를 본          니첸에게 그런 것이 있을  리가  없다. 그러나 그가  입고  있는       
  옷은 그의 위엄을 만들어 주었고  그 옆의 시종들은 왕족으로         서의 당당함을  일으켜 세우고 있었
다. 니첸으로서는 기가 죽을         수밖에. 
           
          "아아 괜찮아! 난 또 자네가 내가 간만에 한 권유를  거절하         나 싶어서 놀랬다네. 뭐 하지
만  겨우 그런 것이었다니. 하하!          소심하기도 하구만. 괜찮아. 의외로  가마 안은 넓다네. 나도  심      
   심하기도 하고 말이야. 말동무가 필요하거든."            
          "……." 
           
          니첸은 한숨쉬었다. 테드나 아르발에게 한 것과는 달리 너무         무력하게 동행을 허락해버린 
자신의 모습에 니첸은 한숨쉴 수          밖에 없었다. 그렇게 니첸은  울베론 산맥의 근처를  떠나는  실      
   수를 다시 한번 해야했다. 
-------------- 
P : 그동안 연재를 빼먹어서 죄송합니다. 라는 말밖엔..;; 졸업식이 있었고,     c꼬렛(...) 먹는 날도 끼어 있었
고. 기타 등등의 이유로 글쓰는데     신경을 못썼네요. 죄송합니다; 
N : 음음. 그건 됐고.  자, 간만에 다음장 예고나  해봐 P : 에,  그럴까나. 그러고 보니 정말  오래간 만이군;;     
다음편 예고! 
    아르발, 제이니에 이어 또다른 초월자의 등장! 
    니첸의 진정한 검술 스승이며 마음 속의 연인. 그러나 그녀는 이미     유부녀가 되어 있었다! 다음장! 
    '그녀를 노려라! 보쌈하는 날의 달은 유난히도 밝더라!'     편을 기대해 주세요! 
N : .......전혀 관계 없잖아!!! 
덧) 훗... 엘더님 만세이옵니다. 덩실 덩실 



녹슨칼 #75

         12장. 여류작가와 주인공 
           
          1330년 4월 25일 
           
          "세상에서 가장 화나는 일이 뭐라고 생각하는가?"            
          "그거야 좋아하는 사람이  변했을 때겠죠. 정신적으로  변했         든, 아니면  육체적으로 변했
든." 
           
          "호오……. 난 또 배고플 때 내 앞에서 음식가지고 알짱거릴         때 제일 화나더군." 
           
          "……드시겠습니까?" 
           
          니첸은 리마왕자가 자신을 바라보며 고개를  끄덕이자 먹고         있던 빵조각을 통째로 그에게 
넘겼다. 리마왕자는 니첸이 먹던          것인데도 개의치 않고  열심히 자신의 입에 구겨   넣었다. 니첸       
  은 그 모습을 보면서 묘한느낌에 빠져들었다. 
          리마왕자의 말대로 가마안은 꽤나 넓어 두명이 앉아 있기엔         불편함이 없었다. 그렇게 니첸
은 그동안 리마왕자의  가마안에          서 세이린이나 아르발. 그리고  테드와는 얼굴을 마주치지 않고       
   시간을 보내왔다. 그러나 리마왕자와는 잠에서 깨어 눈을 떴을         때부터 시작하여 잠을 자기 직전까
지 얼굴을 맞대었다.  덕분에         왕족과  평민이라는 틀에서  꽤  벗어난  상태였다. 물론   니첸은         
리마왕자에게 존대를 사용해야 했고 예의도 지켜야 했다. 그러         나 일반 평민이 일생동안 왕족을  보
는 일이 드물고 이야기를         나누는 경우는 더더욱  드물다는 것을 생각하면  지금 니첸이         처한 
상태는 확실히 대단한 것이다. 
           
          "포도주가 다 떨어졌다지?" 
           
          "네……." 
           
          리마왕자는 가마안의 휘장을 걷어 밖의  풍경을 감상하다가         말을  꺼냈다. 니첸은 얼마전 
시종에게서 포도주가 다 떨어졌다         는  말을 들었기에 고개를 끄덕였다. 어찌된  것인지  몇일간 마     
    을이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없고  그 때문에 여행하며 리마         왕자가 마실 음료를 보충하려 했던 
계획은 엉망이 되어버렸다. 
           
          "어떻게 된 걸까.  몇일간 마을이 나타나지  않을리는 없고. 
        돌아가고 있는 걸까." 
           
          니첸은 리마왕자의 말에 고개를 끄덕였다. 저번처럼  자신이         밖에서 앞장서서 걸을 수 있
다면  상황을 확실히 알수 있겠지         만  안전의 벽 중심에 서 있는  것이 바로 리마왕자이다. 그리고     
    자신은 그 바로 옆에 서있다. 다시 말해서  안전하지만 그만큼         외부의 상황을 알수 없다는 말이
기도 하다. 
          어쨌든 니첸은 리마왕자의 말대로 일행이 지금 마을을 피해         서 이동하고 있다는 것을 생각
하고 있었다.  헤스티아……라는         마을이  지도상에서 사라지게 만든  격한  전쟁을 치룬  두 나라       
  이다. 지금은 종전협약을 맺어 평화로운 상태라곤 하나  그 두         나라의 귀족들이 그 사실을 잊었을
리 없다. 
          그런데 지금, 어쩌면 국가의 존망이 걸려있을지도 모르는 리         마왕자 일행이 거드를 통과하
고 있다. 사대대국의 비위에  거슬         리면 나라 하나정도는  가볍게 분질러지는 상황에서 그들이  제      
   시한 예정일보다 몇일 늦게 된다면……?  혹은 도착할수 없는         상황이 된다면……? 
           
          '거드에서 한번 노려볼만 하군.' 
           
          니첸은 그런생각을 하며 드래릭의 판단으로 길이 아닌 길을         지나고 있다고 생각했다. 어떻
게 되든 상관은 없는   일이나 안         전을 위해  왕족 옆에 붙어 생기는  이익(대부분은 최상급의 식        
  사)를 포기해야 한다는 것은 아쉬운 것이었다. 
           
          "여기서 잠시 휴식을 취한다!" 
           
          밖에서 드래릭의 명렁이 들렸다. 니첸은 한숨을 쉬면서 먼저         가마밖을 나섰다. 가마의 구조
는 매우 간단하여 안에서  밖으로         몸을 밀면  그걸로 판자같은 벽이 위로  올라가는 형태이다. 즉,        
  그렇게 열린 벽이 곧 출입구가 되는 셈이다. 
           
          "니첸. 여러모로 편한 생활중이구나." 
           
          늘 가마 근처에 있는 아르발이 니첸에게 아는 척을  해왔다. 
        그러나 니첸은 지금 아르발이 상당히 부담스러운 존재였다. 꽤         시간이 지났지만 아르발은 포
기하지  않고 니첸에게 엘린공주         에게  광아에 대한 이야기를  하도록  설득해온 것이다.  그러니      
   니첸은 부담감을 가지며 그를 피해왔던 것이다. 
           
          "음 그래. 잠시만." 
           
          니첸은 재빨리 일행에게서 떨어졌다. 늘 가마안에 있으니 대         소변이 마려워도 참는 수밖엔 
없었다. 니첸은 어디까지나 리마          왕자의 말동무, 즉  임시  시종의 역할이나 다름없기에   가마를       
  함부로 세우고 움직일 힘은 없었다. 이렇게 휴식을 취할 때 미         리 해놓는 방법밖엔 없다. 물론 리마
왕자는 마려우면  그 자리         에서 가마를 세우고 일을 본다. 그리고 그때가  일행의 불규칙         한 
휴식시간이기도 하다. 
          니첸은 사람들이 보이지 않을 만한 곳에  가서 편하게 소변         을 내갈겼다. 
           
          "스승……님?" 
           
          니첸은 뒤에서 들린 목소리에 재빨리 바지를 끌어당기고 허         리띠를 채웠다. 자신을 스승님
이라고 부를 수 있는  사람은  세         상에 몇 없고, 지금  이 근처에서 그 말을 할수  있는 사람은 테      
   드 한사람 뿐이다. 
          과연 테드가 어정쩡한 모습으로 서 있었다. 
           
          "아, 그래……." 
           
          니첸은 말을 테드에게 말을 꺼낸후 어떻게 대화를 애야할지          알수 없었다. 테드와 니첸이 
그날 이후로 스쳐 지나간 적은 많         았지만 이렇게 서로의 얼굴을 보면서 설수 있게 된 적은 없다. 
        이유는 간단히 말해 위치가 달랐기 때문이다. 
          니첸은 언제나 리마왕자의 곁에, 그리고 테드는  짐꾼으로서         일행의 뒤에 있었으니까. 
           
          "아르발에게 검술은 배우고 있냐?" 
           
          "네? 아, 네. 기본적인  자세는 배우고 있어요. 가끔  연습의         성과를 봐주시기도 하세요." 
           
          "……." 
           
          그게 다였다. 겉치레 인사밖엔 할수 없었다. 어색함이 둘 사         이에 감돌기 시작했다. 니첸은 
할말도 없으면서 자신에게 말을          건 테드를 속으로  탓하며 걸음을 옮겼다.   일도 다 봤겠다,  테        
 드와는 할말도 없으니  다시 리마왕자의 곁으로  돌아가야 할         것이 아닌가. 
           
          "스승님." 
           
          니첸은 테드의 말에 걸음을 멈추었다. 전에도 이런일이 있었         다. 니첸은  어디론가 가려고 
하고  테드는 그것을 막아버린다. 
        그때는 테드가 검에 대해  물어왔다. 심각한 이야기를  했다는         말이다. 
           
          "아르발 스승님께서……. 검술이 아니라 검도를 배우고 싶다         면 스승님께 말해라고……. 하
셨어요." 
           
          "……." 
           
          니첸은 아무말도 하지 않았다. 또 아르발이 뭐라고 말을  꺼         낸 것이다. 말해서 즐거울 이
야기가 아닌데도 불구하고 테드에         게  말했다는 것은 분명 테드가 마음에  들었다는  것이다. 그렇     
    지 않고서야 극비라고 해도 틀리지  않을 니첸의 이야기를 했         을 리가 없지 않은가. 
           
          "아마……. 이 세상에 다섯 손가락안에 드는……. 검도를 본         몇 안되는 사람이라고 하시면
서……." 
           
          니첸은 한숨쉬었다. 테드가 자신에게 말을 걸때부터  어느정         도는 알아챘어야 하는 일이다. 
뭔가를 물어볼때가 아니면 테드         가 자신에게 말을 건 적이 없었던 것이다. 
           
          "그래서, 검도라는 것도 물어보고 싶은거냐?"            
          니첸의 말에 테드는 고개를 끄덕였다.  니첸은 웃었다. 테드         는 그의 미소를  보고 덩달아 
웃었다.  검술과 검도. 뭐가  틀린         지는 모르겠지만 적어도   아르발은 검술의 끝을  봐야  검도의       
  입구를 볼수 있다고 했다. 그렇다면 당연히 흥미가  당기지 않         겠는가? 그래서 테드는 거의 인연을 
끊다 시피한 니첸에게 접         근한 것이다. 
           
          "네가 직접 알아봐라." 
           
          하지만 니첸은 웃는 표정 그대로 테드의  곁을 지나가 버렸         다. 내가 이야기해도 넌 이해
할수 없다느니 아니면  말로 설명          할수 없는 것이라고 해도 되었을   것이지만 니첸은 그러지 않       
   았다. 
           
          니첸이 다시 일행이 쉬고 있는 곳에  도착했을 때 기사들과         시종들은 주변을 마구 뒤지고  
있었다. 그리고 렐타에서  말을         빌려 말을 탄 기사들은 지나온 길 쪽으로 되돌아가고 있었다. 
           
          "무슨일이죠?" 
           
          니첸은 리마왕자에게 다가가 말을 꺼냈다. 리마왕자는  오래         간만에 보는 햇빛이라며 가마
에 기대어 일광욕을 즐기고 있었         다. 물론 옷은 그대로 입은채로. 
           
          "응? 음……. 큰일이 생겼거든." 
           
          "무슨일이길래……." 
           
          지금 일행의 상태를  보자면 완전히 걸음을  멈추어 버리고         길에서 뭔가를 찾는 상태인 것
이다. 니첸이 두리번거리자 세이          린이나 아르발도 심각한  얼굴로 서 있는 것이   보였다. 드래릭       
  이야 늘 심각한 얼굴이고 세이린이야  늘 인상을 찡그리고 있         다시피 하니 별 탈이 될 것은 없지만 
아르발까지 심각한 표정         이라면 문제가 다르다. 하지만  눈앞에서 싱글벙글 웃고  있는         리마
왕자에게 지금의 상태를 묻고싶은  마음은 조금도 생기지         않는 니첸이다. 
          이미 몇번의 경험으로 이럴 때일수록 장난을  치는 것이 리         마왕자의 성격이라는 것을 알
고 있기 때문이다. 
           
          "헤스티아씨!" 
           
          아직 니첸이 편하게……. 아니 진지하게 대할수 있는 사람을         손꼽으라면 오직 한사람, 세이
린의 시종이며 뤼슬리안가의  하          인을 대표해서 이번  리마왕자의 행차에 참가하고 있는  그녀밖       
  엔 없다. 
          세이린의 근처에서 가만히 서 있던 헤스티아는 니첸이 손짓         하자 니첸에게 달려왔다. 예전
과는 달리 완벽한 하인복장을 갖         추고 있는 그녀는 니첸의 부름에 별 거부반응 없이 달려왔다. 
          사실 헤스티아는 그날이후로 니첸에게 상당히  호의를 보였         다. 자살이었다곤 하나 어쨌든  
자신의 목숨을 구해준   사람이         니첸이 아닌가.  성격이나 외모나  능력등  모든 것들이  기준치         
 미달이지만 헤스티아는 니첸에게 빚을 지고 있는 것이기에 함         부로 대하는 일은 없었다. 
           
          "지금 무슨일이죠?" 
           
          "그건……." 
           
          "내가 해뜨는 나라에서 온 초청장을 잃어버렸거든!"            
          눈앞에 사람이 있으면서 다른 사람에게 물은 것이 화가나서         일까. 리마왕자는 니첸과 헤스
티아 사이에 끼어들어 재빨리 입         을 나불거렸다. 
-------------- 
P : 일일연재의 신화는 이미 개쪽났어요. 하하하. 
N : 자랑이다 이것아. -_-; 
P : 가오가이가....를 사고싶어요. 그런데 잘 안파네요. 긁적. 
    (가오가이가 우주형은 정말 못구하겠군요. 가오파이가는 있는데.. 
     개인적으로는 역시 가오가이가 우주형이 제일 멋지다고 생각....)     일단 주문을 하긴 했습니다만. 아무
래도 소프트를 산것 같아서. 
    (잘 모르지만 친구 말로는 소프트는 관절작동이 안된데요 T_T)     재빨리 다른걸로 교체해 달라고 했지
만.. 
    우움. 파이날 퓨전까진 안바란다! 헬엔 헤븐만 돼라!!     디바이딩 도라이바까지 무장할수 있으면  더 멋
지고! T_T N : 이 말을 하는 이유는 뭐냐? 
P : 응? 음... 도착하면 친구집에 뺀질나게 들락거리면서     조립하고 도장하고 해야하니까. 극악연재가 될지
도 모른다고 미리 말하는거야. 
N : ............... 



녹슨칼 #76

         
          "……." 
           
          해뜨는 나라란 동의 왕국을  칭하는 것이고, 동의  왕국에서         온 초청장은 두말할 것도 없
이 지금 일행이 동의 왕국으로 가         고 있는 목적이다. 
          형식을 중요시하는 귀족들의 입장에서 초청장  없이 어디로         가는 것은 꽤나 큰 문제가 되
는  일이다. 하물며, 옆동네에  놀         러가는 것도 아니라  다른 나라에  가는 이마당에  초청장도 없       
  이 간다는 것은 먼저 가는 쪽의 신분조차 파악할수 없게 되어         버리는 것이다. 
           
          "어떻게 하죠?" 
           
          니첸은 아무 생각없이 먼저 이 말을 꺼냈다. 왕자를 탓할 입         장도 아니고  큰일이다! 하면
서 찾을 입장도 아니니까. 그냥 일          단 말이나마 꺼내본 것이다. 침묵하고 있는  것이  그에게 가장     
    어울리는 일이겠지만 자신이 먼저 지금의 상황에 대해 물어놓         고 조용히 있긴 뭣한 상황이다. 
           
          "어떻게 하긴. 우린 그냥 가마  안에서 낮잠이나 자고 있자. 
        요즘엔 피곤해서……." 
           
          리마왕자는 그렇게 말하며 정말 가마안으로 들어가  버렸다. 
        니첸은 아무 생각 없는 리마왕자의 모습에 아무 말도 하지 않         고 있다가  결국 따라 들어갔
다. 헤스티아는 밖에서  잠시 그들         을 보다가 세이린에게 돌아가 버렸다. 
           
          1330년 5월 2일 
           
          왕자가 초청장을 잃어버렸지만  일행은 계속해서  움직였다. 
        다시 돌아갈수는 없는 노릇이니까. 일단 목적지에 도착한 다음         어떻게든 하면 되겠지!  라고  
말하는 리마왕자의 말 덕분이었          다. 그답지 않게  상당히 멋진 말이었지만  어쨌든  그의 말대로        
  일단 무작정 출발하는 수밖엔 없었다. 동의 왕국에  사정을 이         야기할 기사를 한명 보내는 것으로 
일단 일은 처리되었다. 
          나머진 리마왕자의 말대로 일단 가서 도착한 다음 볼일이다. 
           
          "드디어 마을이군." 
           
          리마왕자는 중얼거리다가 가마가 멈추자 재빨리  밖으로 나         섰다. 니첸도 역시 함께 그를 
따라  나갔다. 이미 거드국을  벗         어난 니첸은 들어보지도  못한 나라에 와 있었다.   지금까지 있       
  었던 대부분의 위험은 거드국에서부터  생긴것이니 그 나라를         벗어난 지금은 어느정도 안전하다고 
해도 괜찮은 셈이다. 그런         상황이기에 드래릭은 마을에 들려 물품을 보충하기로 했다. 마         침 
한달가량 마을에 들리지 못해  일행의 불만이 쌓이고 있는         상황이었으니 시기적절한 판단이었다. 
          모두가 쉴곳을 잡고 쉬는 가운데 니첸은  여관 밖으로 나갔         다. 집안에 틀어박혀 있는 것
을 가장 좋아하는  니첸이지만 그          렇다고 요 며칠동안 가마  안에만 있느라 걸어다니질 못했기에       
   바깥바람이 그리워 진 것이다. 아니,  그냥 걷고싶어서라는 이         유가 더 큰 이유다. 
          밖은 이국적인 풍경이긴 했지만 눈에 거슬리는 건물은 없었         다. 시골인 듯 흙담과 나무판
자를 얹은 지붕들은, 비록 겉모습          은 틀려도 니첸이 머물고  있던 마을과 별 차이가 없었다.  하지      
   만 살고 있는 사람들이 이야기를 하는 것은 알아 들을수 없는         것들이었다. 어차피 공용어라는  언
어를 말할수 있는 사람은 장         사꾼들 정도니 말이다. 
           
          "안내인!" 
           
          니첸은 뒤에서 들리는 목소리에 놀라 주위를 둘러보았다. 외         모는 다른 것이  없지만 사용
하는 언어가  다르기에 지나가던         사람들은  대부분 '외국인이다!'라는 눈빛으로 니첸을   쳐다보고     
    있었다. 그 눈빛에 약간 어색함을 느끼는 니첸  곁에 리마왕자         가 다가왔다. 리마왕자는 늘 그렇
듯이 생각 없이   호위병을 데         리고  있지 않았다. 하지만   그나마 다행이라고  해야할지  그의         
옷은 평범한 것이었다. 가마안에서 입고 있던 그  풍성하고 천         의  무게 때문에 무거워 보이는 옷을 
입지 않은 것만해도 리마         왕자답지 않게 고심한 모습이었다. 
           
          "무슨일이십니까?" 
           
          내심 리마왕자가 부담스러운 니첸이기에 리마왕자에게 먼저         입을열어 목적을 물었다. 그리
고 자기를 따라다니겠다느니  혹          은 그와 비슷한 이유를  댄다면  큰마음먹고 딱잘라 거절할  생       
  각이었다. 
           
          "타국의 문물을 배우는 것은 왕좌의  오를 사람이 갖추어야         할 아량과 관계가 있다네. 안
내인." 
           
          "……." 
           
          그러나 리마왕자는 니첸의 의도를 파악한 것인지, 아니면 평         소에 보여주는 바보의  모습
을 그냥 다시한번  보여준 것인지         알수  없는 말을 해버렸다. 덕분에  니첸은 하는  수 없이  그를     
    끌고 다녀야 할 입장이었다. 
           
          "은이란건 말야. 금보다 싸면서,  흔한 구리동전보단 가치가         높지만 화폐라는 형태로 만들
어지지 않지. 왜그런 것 같은가?"            
          한참을 걷다가 길거리에 사람들이 물건을 파는  것을 본 리         마왕자는 니첸에게 말을 걸어
왔다. 
           
          "……. 그거야 은이란게 아무데서나 나고 은  자체가 가지는          특성 때문에 일부러 찍어낼 
필요가 없는 거죠 뭐. 대부분 그거         가지고 녹여서 다른데 사용해 버리니까." 
           
          "의외로군." 
           
          니첸의 말대로 은은 사람들이 녹여서  한덩어리로 만들거나         혹은 가지고 있으면서 유통시
키지 않아 화폐로서의 가치는 제          대로 할수 없었다. 그래서  무게로 따지게 되었는데  그  덕분에      
   '은 한덩어리'라는 것은 묘하게도 대륙  전체에서 유통이 가능         하게 되어버렸다. 
           
          "정말이지 자넨 의외로 아는게 많구만." 
           
          "……." 
           
          상식이라면 상식이지만 사실 시골청년이 알만한  것은 아니         다. 시골에 쳐박혀 있으면 은
을 덩어리 단위로 셀만한 일은 특          별히 없기 때문이다. 물론 니첸이야  한꺼번에 한달  정도의 식     
    비를 벌기 때문에 그렇게 받아 챙기긴 하지만 말이다. 
           
          "사실 어지간한 여행자들이 아니면 은이  어째서 덩어리 단         위로 세는지는 따지지 않거든.  
화폐라는 것은 제조된  나라의         상징이니 다른 나라에선 별 의미가 없거든." 
           
          "……." 
           
          '그럼 어째서 당신은 알고 있는거요.' 라고 니첸은 묻고 싶었         다. 평소의 모습답지 않게 아
는척을  해대는 리마왕자. 니첸은         그  때문에 자신의 궁금증을 풀  생각을 하지 못했다. 언젠가 읽       
   었던 책의 귀퉁이에 쓰여져 있던  얄팍한 지식을 지금 니첸앞         에 드러내는 것이다. 그렇게 생각한 
니첸은 그냥  신경 끄기로         했다. 만약에 지금 자신이  '왕자님은 어떻게…….'라고 말해버         린
다면 리마왕자는 신나서 지껄여 댈것이 뻔하니까. 어쨌든 니         첸은 리마왕자에게서 고개를 돌렸다. 그 
때문에 침묵이 생겼고         심심해진 리마왕자는 계속해서 니첸에게 말을 꺼냈다. 
           
          "어디가는건가?" 
           
          "그냥 걷고 있습니다." 
           
          니첸이라고 이 마을에 와본적이 있는 것은 아니므로 당연히         무작정 걷고 있는 셈이다.  리
마왕자도 그것을 알텐데도  말을         꺼낸 것은 역시나 심심하기 때문이리라. 
           
          '내가 그렇게 만만해 보이는 건가.' 
           
          니첸은 그런생각에 한숨을 내쉬었다. 그날 리마왕자와  함께         목숨을 위협받기 전까지 리마
왕자는 니첸에게 별 관심이 없었         다. 이유는 간단히 말해 니첸이 평민이기 때문이다. 
          그러나 그날이후로 리마왕자는 갑자기 니첸에게  많은 관심         을 가지기 시작했고  그 덕분
에 리마왕자의  성격을 어느정도          파악하게된 니첸은 왕족의  얼굴을 똑바로 쳐다보고 말을  받아       
  칠수 있는 경지에 이른 것이다. 이전에 천막에 들렸을 때 입구         부터 머리를 조아린 것과 매우 비교
되는 상황이다. 
          하긴 매일같이 얼굴을 마주보면서 바보같은  왕자의 모습을         직접보게 되는데 경외감 따위
가 생길 리가 없다. 
           
          "그건 그렇고. 안내…… 아니, 니첸군. 삼일 뒤면  동의 왕국         의 영토에 들어서는군." 
           
          "예? 벌써 그렇게 됐나요?" 
           
          꽤 오랜 시간을 여행에 왔다는 생각따윈  니첸에게 있지 않         았다. 그도 그럴것이 매일같이 
가마안에서 수다 떨거나 낮잠자          다가 밥먹을 시간이  되면 일어나 밥먹고  몸에 쌓인 것들을  배        
 설하고 다시 들어가서 수다떨고……. 한마디로 백수의   생활을         즐긴 것이다. 더군다나 리마왕자와  
함께 있으니 먹는  음식도         언제나 일행들의 식단보단 좋은 것이었다. 
          어쨌든간에 그렇게나 편하게 생활을 하다보니 시간감각이라         는 것이나 거리감각 따위가 있
을 리가 없다.  가끔  리마왕자가         밖을 내다보고 좋은  풍경이 있으면  그것을  구경하는 것 정도       
  였다. 
           
          "신경쓰이지 않나? 자칫 잘못하면  에티카국의 왕자를 사칭         한다면서 그대로 목이 잘려버
릴지도 모르는데 말이지."            
          "……예?" 
           
          리마왕자는 길거리를 걸으면서 아무말없던 니첸때문에 심심          함을 느꼈는지 그렇게 말을  
꺼냈다. 심각한 이야기로  니첸의         관심을  돌려보려는 것이다. 그것은  꽤나  잘 먹혀들어  니첸은      
   잠시 걸음을 멈추어야 했다. 사대대국의 연회는 왕족들이나 그         에 버금가는 인물들이 모이는 장소
이다. 그러므로 당연히 그곳         에 참가하는 인물들은 절대적으로 신분확인이 되어야만  한다. 
        그렇기에 초청장은 중요한 것이다. 단순히 형식적인 의미가 아         니라 신분을 증명한다는 의미
에서. 
           
          "후……. 그럴일은 없죠. 뭐." 
           
          "뭐?" 
           
          병사들이 달려든다면 일단 아르발 옆에만  붙어있어도 절대         적으로  목숨은 지킬수 있다. 
그리고 운이 나빠  감옥에 갇히게         된다면  그때는 또 나름대로 방법이 있다.  사용하고  싶지 않은     
    방법이긴 하지만 말이다. 
           
          "으흠? 그럴일이 없다는건 나름대로 방법이 있다는 말로 들         리는군?" 
           
          "……." 
           
          이야기하고 싶지 않은 니첸이다.  그래서 입을 다물어  버렸         다. 
           
          "그럼 이건 필요 없는거네?" 
           
          니첸은 리마왕자가 작게 중얼거리는 마음  한구석에서 섬뜩         한 느낌을 받았다. 아니나  다
를까 리마왕자는 품에서  뭔가를          꺼내고 있었다. 일종의 종이  같은 것이었는데 귀퉁이에 그려진       
   품위있는 구름모양의 장식과 가운데에  금박이 입혀진 태양의         모양이 그려진 것이었다. 별다를 것 
없다고 한다면  그렇게 생         각할수도 있지만 니첸에게 그 문장은  꽤나 낯이 익은 것이었         다. 
           
          "자, 잠깐만요. 왕자님. 그건……." 
           
          "응? 초청장이지." 
           
          리마왕자는 니첸의 말에 웃으며 대답했다. 그리고  주저없이         그것을 찢어버리기 시작했다. 
먼저  반으로 찢고 다시  그것을          겹쳐서 찢기를 몇번 반복했다.  그리고 잘 모았다가  허공을 향       
   해 그것을 뿌렸다. 찢어진 종이조각은 바람을 타고  니첸이 수         습할수 없을 정도로 멀리 퍼져나갔
다. 
           
          "무슨 짓……입니까." 
           
          "방법이 있다며? 난 안내인……. 아니 전우를 그렇게 부를수         는 없지. 니첸군을 믿거든!" 
          왕자는 아무 생각도 없는 듯한 표정으로 미소지었다. 황당함         이라고 해야할까? 니첸은 아
무 말도 하지 못하고 멍청하게  서         있다가 아직 허공에  떠있는 종이조각을 재빨리 모으기  시작했      
   다. 하지만 바람을 탄 종이조각들은 이미 멀리 사라져 버린 상         태이다. 
          사실 생각해보면 초청장이라는 것은 왕족인  리마왕자가 소         지하고 있는 것이고, 그가 항
상 시종들과 다니는  상태인 만큼         그것을  분실할 염려는 없다. 또한 아르발이  곁에 붙어 있는 상     
    태에선 도난당한다는 것도 있을수 없는 일이다. 
          처음부터 사람들은 리마왕자의 '장난'이라는  것을 알아챘어         야 했다. 하지만 그가 왕족이
라는 사실이 무의식중에  그런 사         고를 방해했던 것이다. 
           
          "바보다……. 하하……." 
           
          니첸은 허탈해진 음성으로 그렇게 중얼거리며  땅바닥에 주         저 앉아버렸다. 리마왕자가 들
을수 없을 정도로 작게  중얼  것         은 말할 것도 없다.  들었다고  해서 큰일이 생길 것은   아니지      
   만. 
          그렇게 니첸이 약간 멍청하게 주저앉아 있을 때 리마왕자는         웃고 있었다. 즐거운 듯이 바
보같이 실실 웃는  모습이 니첸의         눈에  들어왔다. 한 대 갈겨주고 싶다는  생각에서  니첸은 이를     
    악물고 일어섰다. 평소라면 이런 정상적인 사고방식을  가지지         않을 그이건만 리마왕자의 바보스
러움 때문일까. 어쨌든  간에         니첸은 결국 완전히 일어섰다. 
           
          "왕자님……. 지금 하신 일은……." 
           
          "이게 뭐야! 우리집 앞에 이렇게 쓰레기를 버리다니……!"            
          니첸이 뭐라고 왕자에게 탓하려고  했을 때, 갑자기  근처의         집에서 문이 벌컥 하면서  열
렸다. 짜증스러운 목소리였고  그         내용도  니첸의 마음 한쪽이 타격을   입을 만한 것이었지만 니       
   첸은 그 자리에서 몸이 굳어버렸다. 단순히 남의  집앞에 쓰레         기를 버려서  큰일이다. 라는 것이 
아니라 그 목소리가  낯이 익          은 것이었기  때문이다. 공용어로  니첸이 알아들을수  있는 성숙          
한 여인의 목소리. 소년시절부터 동경해온 그녀의 목소리가 니         첸의 가슴을 두근거리게 만들고 있었
다. 
------------------ 
P : 가오가이가가 도착했습니다아! 꺄아 >.< 
N : 관절 작동 안하는 레진 키트. 후훗. 
P : 이제 남은일은 에어브러쉬 및 기타 도구들이 갖추어져 있는 친구집에     가서 '조립해줘!'라고 하는  것! 
우호호호호 
N : .....-_-; 
P : 아침부터 저녁까진 친구집에가서 조립하고,     저녁먹고 나선 다른 친구와 (뭔가의) 특훈을 하기로 해서 
글쓸 시간이     얼마나 될지 모르겠네요. 큰일이예요. 
N : 어이 그것보다!!!!!!!! 리마왕자 말인데. 완전 바보잖아!     원래 이런캐릭터가 아니잖아! 무능력을 상징하
는 건데... 
P : 그게 그거지 뭐. 왕족이 띨띨하면 그것은 곧 무능력이야. 
    그건그렇고. 니첸군은 면도를 어떻게 하고 있을까나. 몇일간이 아니라     근 한달간 길렀으니 꽤나 멋질
텐데 말야. 그꼴로 잘도 나돌아 다니는구나. 
N : 훗. 와일드한 수염은 터프가이의 상징이지. 
P : ........................... 
N : 리, 리마왕자는 어떻고! 
P : 그녀석은 시종들이 깍아주잖아. 
N : ............. 
P : 그래. 뭐 다음화부턴 터프카이 니첸씨~♡ 라고 불러줄까나. 
    다음화! 터프가이 니첸! 유부녀를 삐----------------------------- ---------------퍼억- 
N : 위의 말을 남기고 증인은 소리소문 없이 죽어버렸습니다. 
    혹시라도 사건에 대한 정보를 갖고 계신분들은 아래의 주소로     정보를 주시기 바랍니다. 네. 아래에 나
가고 있죠? 네~ 감사합니다. 
    다음 코너는- 월인의 피부미용 관리! 자, 다함께, 월인의! 피부미용..... 


녹슨칼 #77
         
          "티나…… 누나?" 
           
          니첸의 입에선 자기도 모르게 말이  튀어나왔고 리마왕자는         고개를 뻗어 문밖으로 나온 여
자를 바라보았다. 긴  머리카락을         틀어올려 핀으로  고정시켜 깔끔해  보이는  그녀는 리마왕자가       
  보기에도 미인이었다. 정숙하고 아름다워 보이는 그녀가  탁한         색의  두터운 천을 입고 있는 것은 
상당히 묘한 아름다움을  느         끼게  했다. 입고  있는 옷은  천민의 그것인데   옷걸이는 그렇지          
않으니 당연하다면 당연한 것이다. 
           
          "니첸……?" 
           
          어쨌든 니첸의 놀람에 그녀도 놀랐다는 음성으로 답했다. 
           
          그녀의 안내로 니첸은 리마왕자와 함께 집안에 들어섰다. 집         안은 깔끔하고 정리정돈이 잘
된 느낌이었다. 전형적인  시골집         이라고 해야하는 가구 배치와 물건들이 집안을 메우고 있었다. 
        그러나 책장에 가득 찬 책들은  주위의 것과는 이질감을 느끼         게 하는 것이었다. 
           
          "왠 책이 이렇게나……." 
           
          리마왕자는 신기한 듯이 책장을 뒤지며  제목들을 손가락으         로 따라가며 읽어나갔다. 니첸
도 그 옆에서 책의  제목들을  함         께 훑어 나갔다.  그동안 티나는 뜨거운 물이 담긴  주전자를 헝      
   겊으로 감싸 들어 올려 찻잔에 붓고 있었다. 
           
          "대부분이 고대 신화와 관련된 이야기네……. 어래?  로맨드         도……." 
           
          "응? 아. 몰랐겠구나. 나 소설가가 되기로 했어."            
          "으엑?" 
           
          니첸이 중얼거리는 것을 들었는지 티나는  차를 준비하다가         말했다. 덕분에 니첸은 이상한  
소리를 지르며 이상한  표정이         되었다. 
          자신에게 검술을 가르친 스승인 그녀의  모습에서 얌전하게         글을 쓰며 앉아 있는  모습이 
상상되지 않았기  때문이다. 니첸         의  검술은 검을 두자루  사용하는  것이다. 대부분의  검사들이      
   검 한자루만 사용하거나  검과 방패를 사용하는  것을 생각해         보면 티나에게 모든 것을 배웠다고 
하는 것이 맞는 말이다. 남         에게 배우려고 해도 쌍검술을 가르쳐줄 사람이 없었으니 말이         다. 
월인과 광아라는 두자루의 검을 모두 사용하기  위해 니첸         이 택한 방법이었지만 그런 니첸의  결심
은 의외로 니첸의 성         장을 상당히 빠르게 한 것이었다. 적어도, 니첸 이전의 월인의         주인들은 
모두 월인이나 광아, 둘중 하나만 사용했으니까. 
          어쨌든 간에 니첸의 검술은  티나, 단 한사람에게  교육받은         것이다. 
           
          "자. 여기 앉아." 
           
          니첸이 자신의 검술스승이 소설가가 된다는  이야기에 믿을         수 없다는 식으로 멍청하게 서 
있을 때 티나는 손님접대를 위         한 준비를 끝낸 상태였다. 
           
          "아아……. 갑작스럽게 만나게 되다니. 자자.  앉아. 거기 계         신분도 앉아요." 
           
          티나는 리마왕자와 니첸을 불러  탁자에 앉게 했다.  그리고         차와 구운지 얼마 안 되는 것
으로 보이는  과자 몇 점을 내왔         다. 
           
          "믿을수……. 없는걸. 티나누나가 소설가라니."            
          니첸은 그렇게 말을 꺼내며 반가움을 표했다. 티나는 찻잔을         입가로 가져가다가 의미를 알
수 없는 미소를 지어보였다. 그러         다가 리마왕자를 보더니 들었던 찻잔을 탁자위로 내려놓았다. 
           
          "처음뵙네요. 니첸과는……." 
           
          "예? 아.  안녕하세요. 에…….  니첸군과는   전우입니다. 전         우……. 생사를  함께 넘나
든……." 
           
          리마왕자는 심각하게 고민하다가 결국 그렇게 말을  꺼냈다. 
        덕분에 손으로 입을 가린 상태에서 티나는 풋 하는 웃음을 터         뜨려야 했다. 
          니첸은 리마왕자가 대체  무슨 이야기를 하려는  건지 알수         없어 가만히 있어야 했다. 전
우…….  물론 다른사람이 보기에         는  그날 있었던 일이 죽음을  함께 넘긴  관계라고 할 수는  있      
   겠지만, 눈앞의 티나와 니첸의  관계에 비할것이 못되는  것이         다. 늘 티나에게 보호받는 입장이긴 
했지만 니첸은  그녀와 함         께 죽음을 경험한 적이 한두번이 아니었으니까. 그래서 리마왕         자
의 말에 얼굴이 붉어지며 아무 말도 꺼낼수 없었다. 
           
          "아아 글을   쓰시는 분이라니,   굉장하시네요. 뭐  쓰신건         ……?" 
           
          리마왕자는 말을 꺼내며 주위를 둘러보았다. 책을  집필할만         한 서재가 보이지 않는 것이
다. 하지만 곧 자신의 발  끝에 차          이는 상자소리에 곧 깨달았다. 지금 이  테이블이  그녀가 글을     
    쓰는 장소라는 것을. 
          책이 옆에 있고, 탁자 아래엔 종이를 모아두는 도구들이  들         어있다. 그렇다면 알만한 것이 
아닌가? 이런 시골의 작은 집안         에서 따로 서재라고 할만한 공간이 있을 턱이 없다. 
          니첸역시 리마왕자와 비슷한 시기에 그것을 알아챘다.  그리         고 책값이 상당히 비쌀텐데도 
불구하고 책장 하나를 채워냈다         는 것에 감탄하며 티나를 향해 시선을 돌렸다. 
           
          "음……. 지금 쓰고 있는  중인데……. 아, 설명해  드릴수는         없어요. 내용이  먼저 들통나 
버리면 책내는 의미가 없으니까."            
          "거짓말! 아예 쓰고  있지 않은거잖아. 그러니  보여줄게 없         지." 
           
          니첸은 그렇게 말하며 웃었다. 티나는 니첸의 장난에 한숨을          내쉬고 잠시 생각을 하다가 
입을 열었다. 
           
          "그냥 다른 이야기를 해주면 안될까?" 
           
          티나의 말에 '난 어린애가 아니야!'라고 니첸은 말할려고  했         지만 오랜만에 보는 그녀의 
얼굴앞에서  그런 말을 할 용기가          없었다. 하지만 리마왕자가 옆에 있는데  무작정 고개를 끄덕일     
    수도 없는 노릇이라 눈치만 살피기 시작했다. 
           
          "전 옛날 이야기를 아주! 좋아합니다! 해주시죠!"            
          하지만 니첸의 고민은 리마왕자 덕분에 해결되었다.  니첸은         잠시 고개를 갸웃거렸다. 수다
떠는 것을 좋아하고 아는체  하는         것을 즐기는  그였지만 지금까지 니첸은 그에게서  옛날 이야기       
  를 들어본 적이 없다. 
           
          "에……. 티나 누나. 해줘. 짧게……." 
           
          니첸은 좀더 두고볼 일이라  생각하고 티나에게 이야기를  재         촉했다. 그러나  뒤의 '짧
게……'라는 것은 아주 작은 소리로 말         했기 때문에 리마왕자는 듣지  못했다. 하지만 티나  정도라
면         특별히 무리한 것도 아닐 것이다.  니첸은 그 사실을 잘  알고         있었기 때문에 그렇게 말
할수 있었다. 그리고 무엇보다 니첸은         옛날이야기를 들으며 즐거워하는 어린애가 아니다. 아니, 스스  
       로 그것을 염두에 두고 있기 때문에 그런  것을 듣고 싶지 않         았던 것이다. 
           
          "음……. 그래. 그러니까 옛날 옛날에……. 하핫.  아냐, 이건         농담이고. 다시할게. 신이있었
어. 창조주라고 불리울만한 신이. 
        일단 세상을 만들어 놓고 시계의 태엽을 푸는 순간 시간은 작         동하기 시작한거야. 하지만 그  
뒤부터 신이 할  일은 없었지. 
        가끔씩 자신을 향해 손을 벌리는  작은 신들에게 힘을 보내주         는 것 정도가 하는 일의 전부
였지. 신인만큼 그런 무료함 따위          를 느낄 필요 없이   그냥 시간을 빨리 돌렸으면  되었을  텐데      
   말야. 어쨌든 그 신은 너무 심심해서 인간의 몸으로 이 세상에         내려왔어." 
           
          "힘은?" 
           
          티나의 말이 끝나기도 전에  니첸이 먼저 물었다.  리마왕자         역시 그것이 궁금했기에 티나
쪽으로 시선을 향하고 있었다. 
           
          "그거야 당연히 봉인하고. 그러니까 자신을 숨기고 다니기로          한거야. 재미없잖아. 스릴을 
느끼기 위해서니까. 아. 인간의 몸          으로 내려온게 아니라 일종의  분신을 만든거야. 죽어버려도 별     
    상관없도록. 그런데 그러다가 결국 모험을 하면서 사람들은 만         나고 여러 가지 일을 하게 되. 마
왕 퇴치라든지 용을  무찌른다         든지.  아니면 악덕  귀족을 혼내주거나…….   어쨌든 이런 재미          
난 일을 하게 돼. 그리고 일행중의 이쁜 여자랑 사랑을 나누기         도 했어." 
           
          "……." 
           
          "일행은 모두 목숨을 잃을 두려움이 없는 신의 분신을 부러         워했어. 아니 존경했나? 어쨌
든 그러면서 따른거지. 뭐 분신이          니까 죽음에 대한 두려움이  없는게 당연하지. 더군다나 죽음의       
   신 따윈 자신의 부하정도밖엔 안되는걸. 죽어봐야 아무런 피해         도 없단 말이야. 더군다나 빈 껍데
기만 인간이고 신이  저 멀리          서 조정하고  있는 셈이니까 고통도  느끼지 못해.   신에게 그런          
감정이 있는지는 모르겠지만……. 어쨌든 일행은 행복하게  모         험을 시작했어." 
           
          "신이라는 자가 용케도 인간생활에 적응했군요."            
          리마왕자의 말에 티나는  잠시 당황한 표정을  지었지만 곧         편안한 표정으로 미소지었다. 
           
          "사고방식이 어떻게 되든간에 일단 신은……. 인간의 몸으로         한 인생을 살기 시작했으니까. 
인간화 된 셈이예요. 그러니 사         랑도 했죠." 
           
          "아아 그렇구나. 그래서 끝?" 
           
          "그럴 리가 없잖아. 그런데 뭐라고 해야할까. 분신의 일행에         게 그동안 당한 적들이 연합해
서  한꺼번에 공격을 시작해  왔         어. 비록 신의  농간으로 엄청난 무기들을  손에  넣은 일행이었       
  지만 결국엔 한사람씩 죽어 나가고 결국 신의  분신과, 그리고         여자만 남게 되었어. 분신은 그 여자
를 살리기 위해 자신을 희         생했어. 아, 뭐 대신 칼맞아 죽었다는건 아니고. 자신의 봉인을         푼
거야. 스스로 그것을 풀었기 때문에 그 자아는  사라지게  되         어버렸지. 신의 의지가 분신을 통해서  
표시되었고, 결국 적들         은 모두 사라지게 되었어. 하지만 여자는 결국 그 분신의 진짜         모습을 
보게되었잖아. 신이라는 것  말야. 어떻게 했을  것 같         아? 그 여자가?" 
           
          티나의 말에 니첸은 자기 앞의 찻잔으로 시선을 내렸다.  어         딘지 모르게 가슴 한쪽이 찔
리는  듯한 느낌을 받았기 때문이          다. 자신이 처한 상황과 비슷하기  때문에? 하지만 이야기의 주     
    인공과 자신은 아무래도 거리가 있다. 자신이 힘을 풀면서까지         지켜야할 상대가 없는 것이다. 자
기 자신? 살고싶다는   의지는         가지고  있지만 니첸은 일부러  자기  자신의  힘을 드러낼 가치          
를 느끼지 못하고 있었다. 살고 싶다는 생각과  힘을 풀면서까         지 살아남고 싶다는 것은 틀리다. 주어
진 모든걸  이용해서 살         고 싶다는 생각은 하지만 지금의  니첸이 사고 하는 방식으로         는 그
것을 인식하는 것은  무리였다. 처음부터 없는  것이라고         스스로에게 최면을 걸다시피 하고 있으니까. 
          약해빠진 정신상태에서 열받는다고  '봉인해제!'라고 외칠리         는 없다. 그것은 언제나 자신
의 힘을 어딘가에  숨겨뒀다고 느          껴야만 가능한 것이니까. 그리고 자신의  힘이 어딘가에 감추어     
    져 있다면 인간은 당당해지는  법이다. 하지만 지금의  니첸은         절대 그렇지 않다. 
           
          "신을 숭배……. 했겠지요. 인간은  강한것엔 절대적으로 끌         리는 법이니까." 
           
          "……." 
           
          니첸이 곰곰히 고민하고 있는 동안 리마왕자는 진지한 목소         리로 티나에게 말했다. 그답지  
않게 진지한 모습이라   니첸은         잠시 뭔가가  어긋난 느낌을 받긴   했지만 순수히 지금의  모습         
만 떼어놓고 생각해 본다면 그의  태도는 왕족이 가져야할 당         연한 모습이었다. 현명함과 상대를 존
중하는 태도 말이다. 
           
          "니첸은?" 
           
          하지만 티나는 리마왕자의 말에 미소짓고 아무말도 하지 않         았다. 그저 니첸에게도 의견을 
물은 것이다. 
          갑자기 질문받은 것도 아닌데 니첸은 뭐라고 답해야 할것인         지 떠올릴수 없었다. 그저 '추
측'을 해본다면……. 
           
          "분노……. 할 것 같은데. 지금까지  자기 자신을 속인 것에         대해 상당히 화를 낼꺼야." 
           
          니첸의 말은 사실에 근거한  매우 훌륭한 것이었다.  지금의         자신과 세이린의 모습을 이야
기속의 주인공과 겹쳐 생각한  것         이니까. 물론 이야기속의  여자주인공이 세이린같은 성격을  가       
   지고 있을지는 모르는 일이지만 말이다. 
           
          "여자는……. 죽었어. 그 자리에서 자살해 버렸지."            
          "에?" 
           
          "무슨 이유로……?" 
           
          티나의 말에 니첸과 리마왕자는 무슨말인지  이해할수 없었         다. 적어도 그들의 사고능력으
로는, 아니  머리속에 있는  것들         로는 자신이  말한 한가지의 경우밖엔  떠올릴수 없었기에 티나        
  의 말에 놀란 것이다. 
          리마왕자의 '숭배'나 니첸의 '분노'는 결코 자살을 할만큼 인         간을 나약하게 만드는  것이  
아니다. 그렇기에 티나의  대답은         의외성을 가진 것이다. 
           
          "사는 목적…….을 잃어버렸다고 해야할까? 여자는 신의  분         신에게 푹 빠져서 말이야. 그
를 사랑하는 것 자체를 자신이 사         는 목적으로 정한거야. 하지만 상대는  그게 아니었다는 거야. 
        그의 마음이 어땠든 간에 일종의  장난으로 세상을 살고 있는         것인 만큼  결국  거짓인거지  
뭐. 괜히  속았다. 라는   기분으         로……. 아, 이건  아닌가. 음……. 그래! 자신이  죽어라  좋아해       
  봤자 결국 상대는 진지하게 받아들일수 없다는 것.  그것을 느         꼈기 때문이야. 그래서 그냥 죽어버
린거지 뭐."            
          "과격하군요. 다른 사람을 찾아도 될텐데. 굳이 죽음을 택한         것은……. 이해할수 없는 노릇
입니다만……."            
          "하핫. 심각해지지 말아요. 이건 그냥 전해오는 옛날 이야기         니까. 재미있지 않나요? 사랑
에 목을 매단 이야기는  예로부터          내려오는 이야기의 중심적인 소재가  되어왔어요. 그리고 '자신     
    의 정체를 숨기는 사람의 이야기'도 마찬가지구요."            
          리마왕자는 티나와 열심히 이야기를 하는 듯 보였다. 니첸은         눈빛을 빛내는 리마왕자를 보
며 묘한 기분에 빠졌다. 무능력의          리마왕자답게 늘 잠오는 눈빛으로,  혹은 언제나 바보같이 웃는       
   모습이었던 그의 모습이 아니었다. 언젠가 느꼈던 그모습 그대         로 리마왕자는 훌륭하게 한명의 지
성인으로 티나와 대화를 하         고 있었다. 
           
          "그럼. 당신은 어떻게 생각하고 있는  겁니까. 그 여자의 태         도에 대해? 삶의 목적을  잃었
다고 해서 그대로  죽어버린 그         모습 말입니다. 아름답다고 생각합니까?" 
           
          리마왕자의 말에 티나는 잠시 생각하는 듯  턱을 괴고 눈을          감았다. 그러나 니첸은 이미 
그런 경우를 이미 한번 경험해 본         적이 있다. 
          헤스티아도 자살하려 하지 않았던가. 자신의 복수가  이루어         지지  않았다는 것에 스스로 
목숨을 끊으려고 했다.  티나의 이          야기는 의외로 니첸의 마음에 파고들어  오랜만에 그를 고민하     
    게 만들기 시작했다. 
           
          "아름다워요. 자신의 삶에 충실하니까 목적을 잃었을때의 허         탈함이 그만큼 컸던 거겠죠." 
           
          "옆에서 보았을땐 젼혀……!" 
           
          "자기 자신의 삶에만 충실하면 되는거예요. 물론  그것이 거         짓으로 위장된 것이라면 다른
사람에게 상처를 입히겠지만……. 
        거짓으로 무장하고 있다면 다른사람의  삶의 목적을 자신에게         돌릴수 없어요. 당신도 진실해
야 다른사람을 자신의 편으로  끌         어들일수 있답니다. '끝까지'  말이예요.  신의 분신처럼 어설프       
   게 했다간 결국 자기편을 잃어버리게 되요." 
           
          쾅! 
           
          "안내인! 난 돌아가겠다! 불쾌하기 그지없군!"            
          리마왕자는 갑자기 큰소리를 내며 자리에서 일어섰다.  그리         고 성큼성큼 걸어 밖으로 나
가버렸다. 놀란 니첸이  그를 말릴         려고  했지만 그의 분위기는 평소의 그것이 아니었다.   결국 니     
    첸은 엉거주춤하게 서 있다가 그가  문을 쾅! 소리를 내며  닫         고 나가자 다시 자리에 앉아버렸
다. 어차피 그를  따라 가는 것          보단 우연히 만난  자신의 동료와   이야기하는 것이 더  즐거우         
니까. 
           
          "리마니안 펠 시반키. 무능력의 리마.  에티카국 시반키 8세         의 넷째 왕자. 귀족들에게 미
움을  받고 있다……. 어머니쪽은         천민의 핏줄이니까." 
           
          "티, 티나누나. 누나 저사람 알아?" 
           
          티나는 그가 나가는 것을 끝까지 지켜보다가 몇마디 중얼거         렸다. 마치 니첸에게 들으라는 
것처럼. 그 덕분에 놀란  니첸은         티나에게 물었다.  지금 일행이  여기까지  오는데 대체  몇일이         
 걸린 것인가. 그리고 그동안 니첸과 리마왕자가 함께  있은 시         간은 대체  얼마인가. 그런데 이곳에 
앉아서 책이나  쓰고 있는         티나가 니첸보다 그에 대해서 더  잘안다는 것은 믿을수 없는         것
이었다. 
           
          "당연한거 아니야? 지금 기간이 어느땐데……. 북의  제국에         서  재미난 일이 있잖아. 아, 
그리고 에티카쪽으로 네가 갔다는         건  이미 제이니에게 들었는걸. 그래서 조금  그쪽  자료를 얻어     
    다 본 것 뿐이야. 재미있더라. 리마왕자." 
           
          제이니는 니첸에게 대답하며 찻잔을 입가로 가져갔다. 
           
          "자신의 모습을 숨기는 모습……. 귀족들에게 꽤나  많은 미         움을 받고 있다지 아마. 천민
의 핏줄 주제에 타고난 머리가 너         무 좋아서 큰일인 것 같아." 
           
          "무슨 말도 안돼는 소리를……. 리마왕자는 왕가에서 쓸모가         없어서……." 
           
          니첸은 말을 꺼내며 티나가 한 말중에  리마왕자의 모계 혈         통이 천민이었다는 것에 '뒤를 
봐주는  사람이 없어서'라는  이         유도 추가했다.  무능력하고 뒤를 든든하게  바쳐주는 사람도 없        
  다. 그렇다면 확실히 이런 위험한 일로 밀리게되는  것은 당연         한 것이다. 
           
          "파핫. 니첸답지 않네? 왕족이 무능력하고 바보같을수록  귀         족은 더 좋은 법이야. 오히려 
우수한 왕족을  이번에 보내는게          귀족들로선 몇배는 이득이지. 이런  일에 뽑혔다는것만 봐도 에       
   티카의 귀족들이 리마왕자를 얼마나 경계하는지 알수 있어."            
          "……." 
           
          니첸은 잠시 할말을 잃은 상태로 티나를 바라보았다. 언제나         자신의 머리위에서 노는듯한 
그 여유로움에 멍하게 있어야 했          다. 리마왕자에 대해서 뒤통수를  맞은 것 같은 기분?  그런  것      
   은 이미 사라지고 없다. 그저 다시한번 티나를  바라보며 몽롱         한 기분에 빠질 뿐이다. 
------------ 
P : 술에 취한 상태에서 쓴 글이라 마음에 안드는 부분이 많은데     대체 어딜  손대야 할지 알수가 없군요. 
그냥 올립니다. 
N : 으헉. 이런 뭐같은놈. 그런 무책임한 말이 어디에 있냐! 
덧) 퍼가시는 분들은 1화에서 68화까지 삭제해주셨으면 합니다. 
    출판사에서 글을 지우라네요. 죄송합니다. 



 [연재] 녹슨칼 #78

         
          "티나!" 
           
          그순간 문을 열며 한 사내가 들어왔다. 그는 피부가  갈색으         로 그을러져 있고 머리엔 농
부들의 밀짚모자를 쓰고  있다. 한         마디로 전형적인 농군이라고 하면 알맞은 셈이다. 
           
          "아. 어서와." 
           
          "옆마을에 상인이 왔데. 가자!" 
           
          그는 들어와서 다짜고짜 티나를 끌고 가려다가 니첸을 보자         멈추어 섰다. 그리고 티나에게 
눈짓으로 물었다. 
           
          "응? 니첸. 알지? 내가 가장 아끼는 동생이야."            
          "아." 
           
          그는 니첸의 소개를 듣자 모자를 벗어 가슴에 가져갔다.  그         리고 약간 머리를 숙여 인사
를 했다. 
           
          "니첸씨로군요. 전 코드릴이라고 합니다. 에……."            
          "잠시만. 나 곧 나갈게." 
           
          코드릴이라는 사람은 자신을 니첸에게 소개한  다음 티나의         눈치를 살폈다. 그러다 티나가 
나가서 기다리라는 식으로 말하          자 주저하지 않고  뒤로 돌아 나갔다.  니첸은 잠시 그를  지켜보       
  다가 티나에게 물었다. 
           
          "누구야?" 
           
          니첸의 물음에 티나는 웃으면서 방한쪽에  설치된 옷걸이쪽         으로  걸음을 옮겼다. 그리고 
외투를 입다가 니첸쪽으로 돌아보         았다. 
           
          "내……. 남편." 
           
          약간은 장난기가 섞인 음성이었으나 완전한  거짓은 아니었         다. 니첸역시 그것을 눈치챘기
에 잠시 멍한상태로 그녀를 바라          보았다. 외투를 입고 나갈  준비를 서두르는 그녀를  보며  니첸      
   은 지금 자신의 입가에 묘한 형태의 미소가 걸려 있다는 사실         을 알지 못했다. 물론 그 미소가 결
코 밝은 의미의  것은 아니         다. 니첸은 한참동안 그녀를 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 
           
          "진짜야?" 
           
          니첸이 한숨을 쉰 이유는 쉽게 말해 이전과 완전히 다른 모         습이 된 티나 때문이다. 묘하
게도 천민복장과 잘  어울리는 그          녀의 모습에 지금껏 느끼고 있던   감정과 다른 무언가를 느낀       
   다면, 잘못된 것은 아닐 것이다. 언제나 엄하게 자신에게 다그         치기만 했고 제대로 검을 다뤄 냈을 
때, 그때야 다정한 모습을         보여줬던 사람이 그녀이다. 그 때문에 소설가가 되었다는 말에         더
욱 믿을수 없었던 것인데 '남편'이란 말에 한층 더 충격받은         것이다. 적어도 니첸의 머리속엔 그녀에
게 어울리는  인간남자         는 없었으니까. 
           
          "남편……. 은 농담이고. 어쨌든 곧 결혼하긴 할꺼야."            
          "……." 
           
          니첸은 눈을 감았다. 묘한 기분에  휩싸였기 때문이다. 당연         히 자그마한 질투심 같은  것
이지만 니첸은 참아냈다.  하지만         오랫동안  참을수 있는 그런 것은  아니었다. 그래서  결국 자리      
   에서 일어섰다. 
           
          "응 가려고? 같이 옆마을까지 가지 그래? 종이를 구할 데가         없어서 이럴  때 많이 사놔야 
하거든. " 
           
          티나도 그런 기색을 눈치챘는지 그저 지나가는 말로 가볍게         물었다. 그리고 니첸을 보내주
었다. 니첸은  그렇게 가볍게  자         신을 보내는 그녀에게서  묘한 느낌을  받았지만  또 달리 뭐라       
  고 할말이 없었다. 조금이라도  말을 꺼냈다간 뭔가의  배신감         같은 것 때문에 왈칵, 눈물을 흘려버
릴지도 모르고- 혹은 분노         로 돌이킬수 없는 행동을 해버릴지도 모르는 일이다. 
           
          "아. 니첸. 내가 방금전에 한 이야기 말인데."            
          "응?" 
           
          문을 나서던 니첸은 티나가 갑자기 자신을  잡자 가슴 한쪽         이 철렁 내려앉는 느낌을  받
았다. 자신이 잘못한것도  없는데         그저  자신을 붙잡은 것, 그것만으로도  그런 느낌을  받은 것이      
   다. 이렇게나 긴장된 기분을 가진 것은 얼마만인가. 
           
          "그러니까, 신의  분신이야기 말야.  리마왕자에게만 말한건         아니야. 너도 생각해봐." 
           
          티나는 그렇게 말하며 다시 나갈준비를 해 나가기 시작했다. 
        니첸은 말의 의미를 곱씹다가 티나에게 인사하지 않고 밖으로         나갔다. 코드릴이라는 사람은 
안절부절못하는 태도로 문  옆에         서  있었다. 막 문을 나선  니첸은 그와 마주쳤지만 달리  할  이      
   야기는 없어 지나쳤다. 아니, 지나치려고 했다. 그러나 무슨 생         각인지 니첸의 걸음은 잠시 멈추어
졌다. 덕분에 코드릴은 흠칫         하는 표정이 되어 니첸을 바라보았다. 
           
          "혹시……. 티나누나가 쓰고 있는 소설의 내용  알고 계신가         요?" 
           
          "네? 예? 잘 모릅니다만……." 
           
          니첸은 그의 태도에 약하지만 웃음을 터뜨려야 했다. 자신을         경계하고 있다는 느낌을 강하
게 받았기 때문이다. 자신이 니첸          임을 알고 난 다음부터  그의 태도는 확실히 긴장하고  있는 것      
   이다. 그것은 다시 말해 그가 니첸을  알고 있다는  것이다. 적         어도, 지금의 모습이 아닌 과거의 
모습을. 
          그것은 분명히 티나에게서 들은 것일 것이고 그녀와 과거의         이야기를 나눌 수 있는 관계라
면  그만큼 티나가 믿는  사람이         란 것이다.  과거의 이야기……. 라는   것은 니첸에겐 즐겁지만         
 다른 일행에겐 괴로운 것들이 대부분이었으니까. 
           
          "해와 달의 검을 가진 사람의 이야기라더군요."            
          "아? 하핫! 파하하하핫!" 
           
          니첸은 웃음을 참을수 없었다.  코드릴은 영문을 알수  없어         니첸을 바라보았다. 정말 참을
수 없는 듯이 웃어대는  그를 보         며 무슨 생각을 할수 있겠는가. 정신이 이상하다는 것 정도다. 
        결코 자신이 재미난 이야기를 하지는 않았으니 말이다. 
           
          "끝은 어떻나요? 혹시 검 가진  사람이 그것을 포기하는 것         아닌가요?" 
           
          "네? 아닙니다. 검의 제작자를 없애는 것……. 이라더군요."            
          니첸은 웃는 것을 그만두고 티나가 있을 집안쪽으로 시선을          돌렸다. 그런 니첸의 얼굴엔 
평소의 그 비굴한  미소가 나타나         있어  보고 있던 코드릴은 주춤 물러섰다.  그가  지금껏 들어온     
    니첸이라는 인간과 분위기가 너무나도 틀리기 때문이다. 
           
          "티나누나의……. 소설은 해피엔딩이군요."            
          니첸은 혼자서 작게 중얼거리다가 걸음을 옮겼다.  티나에게         할말도 없을뿐더러 코드릴에
게도 뭐라고  할말이 없기 때문이          다. 잘해봐야 '티나누나를 잘  부탁해요.'정도겠지만  그게 어디     
    니첸이 할수 있는 말일까. 어지간한 철면피가 아니라면 자신의         마음을 속이고 그런말을 할 수는 
없는 법이다. 
          그래서 니첸은 코드릴에게 가볍게 인사하고  바로 리마왕자         의 뒤를 쫓았다. 
           
          13장. 변화 
           
          1330년 5월 6일 
           
          그날이후로 동의 왕국으로 가는 에티카 왕족의 일행중  두사         람이 평소와는 다른 모습을  
보이기 시작했다. 리마왕자는  더         게을러졌으며,  니첸은 그동안 피해다니던 테드와  이야기를  시      
   작했다. 그러나 그것은 예측가능한 범위 안의 변화였기에 누구         도 특별히 신경쓰지 않았다. 그러므
로 일행은  별다른 위험이나          특별한 위험  없이 동의  왕국의  영토에  발을 들였다고  생각했         
다. 
          동의 왕국이 비록 사대대국의 하나라고는 하나 일행이 하늘         을 거쳐 단번에  도착한 것은  
아니기에 특별히 이국적인 느낌          이 나는 건물은  볼수 없었다. 지금까지  다른  나라들을 지나오        
  면서 천천히 변해온 것을  눈으로 지켜보았기 때문이다.  물론         그렇다고 그것에 쉽사리 익숙해질리
는 없지만. 
          국경이라고 생각되는 한 마을을 통과한지 하루가 지난 지금         일행은 이름을 알수 없는 마을
에 위치해 있다. 
           
          "동의왕국의 수호신…….이라는 붉은 구체의 기사단이군요."            
          테드의 중얼거림에 니첸은 고개를 끄덕였다. 지금 일행은 한         마을에 도착하자마자 만난 붉
은 색의  갑옷을 입은 한  기사무         리 때문에 발이  묶여 있었다. 그들은 전형적인  중갑으로  무장      
   하고 있었지만 특수한 도장을 한 듯 번쩍이는 붉은 색 복장이         었다. 눈에 띄는 갑옷. 그것만으로도 
적에게 위압감을 줄수 있         는 집단은 흔치 않다. 더군다나 피의 색으로 눈에 확  띄는 옷         을 
입는 다는 것은 그만큼 자신이 있다는 말. 
-------------- 
P : 많은 분들의 기대에 못미쳐서...죄송합니다. 라는 말부터 해야겠군요. 
    글도 빌어먹게 안써지는데다가(아마도 그동안 집에서  쓰다가 기숙사로     환경이 바뀌어서...잠이 많이 
오는 이유때문인듯 합니다만-,-)     슬슬 바빠지기 시작해서 일단 적은 양이지만... 올립니다. 
N : 환경이 바뀌면 넌 잠부터 오냐-_-; 
P : ....-_-; 음- 몇몇분들이 녹슨칼이라는 이 글이 몇권정도 예정인가...를     물으시고 계시는데 말입니다. 4
권 정도로 생각하고 있습니다. 
    계약 당시엔 5~6권으로 생각하고 있었지만 뭐- 개인적인 사정이 많이      생겨서 더이상 이야기를 끌어
나갈 여력이 없습니다. 글쓰는걸 좋아하지만     의무감을 가지면서 글을 쓰는건 힘겹게 만드는군요. 
    특히나. 쓰면서 자기글이 마음에 안들기 시작해서. 이젠 겉잡을수가 없군요. 
    더이상 망가지기전에 완결짓겠다는 생각밖엔 없습니다. 
N : .....;;; 자..자부심을 가져. 어이~ 마이너스 모드는... 마이너스 모드는~~~ P : 출판한 이상 책임을 져야하는데 
책임질 방법이 보이질 않아.-_-; 






 [연재] 녹슨칼 #79

          "음……. 그렇구나." 
           
          니첸은 중얼거리면서 그들의 얼굴  하나 하나를 살폈다.  먼         거리라 잘 보이지 않지만 그
들중  몇몇은 어디선가 본 얼굴이          었다. 그래서 니첸은 그들중 누군가에게  들키지 않도록 슬그머     
    니 뒤쪽으로 걸어나갔다. 상처는 꽤 아물어 있어  혼자 움직이         는데 지장이 없었다. 테드는 기사
들의 모습에 넋을  잃고 있다         가 니첸이 움직이자 함께 움직였다. 
          몇일간 서먹서먹하게 지냈는데도  불구하고 테드가  니첸을         따르는 것은 분명 아직 니첸에
게  뜯아먹을 뭔가가 있기  때문         이다. 니첸도  그것을 알고 있었다.   비록 그것이 사라지더라도         
 테드가 특별히 니첸에게 냉대할 것은 아니지만, 지금처럼 졸졸         따라 다니는 일이 줄어들 것은  확실
했다. 그렇다고  니첸이 테         드에게 주의하며 뭔가를 숨기거나  하는 일은 없었다.  티나의         말
을 듣고, 지금의 상태에서 알고 있는 모든 것을 테드에게 전         해주기로  마음먹은 니첸이다. 어쩌다가 
함께 하게 된  이 여행         길에서 사제지간을 묘하게 맺었다고는  하나 이것도 인연이라         고 생
각하며 말이다. 
           
          두자루의 검이 있다. 하나는  지혜의 검이며 하나는  마력의         검이다. 마법과 검술을 한번에 
익히면 죽도 밥도  안되는  것이         인간이 가진  한계이다. 그렇다면, 검술을   익힌 자가 마법까지         
 쓸수 있다면? 그야 말할 것도 없이 '최강'이라고 할수 있지 않         겠는가. 그래서 니첸 이전엔 모두  '
광아'라는 검을 택했다. 그         리고 그 덕분에  월인은 그들의 지식만을  받아들여 한자루의         검
으로 싸우는 방법외엔 아무것도 알수 없었다. 
          하지만 12대 니첸은 묘하게도 티나에게 끌려 그녀에게서 검         을 배웠다. 본래 쌍검을 사용
해온 그녀에게서 배운  니첸이 배          운 것은 당연히 쌍검술이다.  덕분에 월인과 광아, 두자루를 한       
   번에 사용한 첫 번째 사람이 된 것이다. 
           
          "전장에서 붉은 색의 갑옷이라면 피가  튀어서 갑옷을 닦을         필요는 없겠군요." 
           
          "……. 그건 아니라고 생각한다만." 
           
          테드는 니첸과 함께 걸으면서 그런 말을  하다가 결국 일행         의 끝까지 오게 되었다. 테드
가 비록 짐꾼이라고는  하나 니첸          과 친해 부축한다는 명목으로 아무것도   든 것 없이 돌아다녔       
   다. 더군다나 테드가 들고 다닌 식량짐은 상당히  줄어들어 보         충받기 전까진 다른 사람에게 맡기
고 다녀도 될 정도였다. 
           
          "그것보다, 왼손은 요즘 괜찮냐?" 
           
          니첸은 그렇게 말하며 땅바닥에 주저앉았다. 그가 앉자 몇몇         짐꾼들이 쳐다보았지만 곧 앞
쪽의 붉은 기사들에게 눈을  돌렸         다. 그들이  위협적인 행동을 하거나 한  것은 아니지만, 그들의        
  모습만으로도 충분히 위기감을 가질만한 것이니까. 
           
          "예? 예……." 
           
          테드는 자신의 왼손을 펴  보았다. 나름대로 단련해  왔다고         자부했지만, 그리고 아르발에
게도 꽤나 칭찬을 들어왔지만  그         런  것들은 니첸의 교육엔 아무런 도움이  되지  않았다. 테드가     
    지금까지 한 것은 주로 검을  사용하게 되는 오른손의 단련이         었던 것이다. 대련을 하더라도 상
대가 같은 손을   사용해야 공          격도, 방어도 쉬운  법이다. 다시  말해서 연습시에 상대를  다치         
지 않게 할수 있다. 그러니 배울 때 대련을 통해  검술을 익혀         나가므로 대부분은 오른손잡이가 되는 
것이다.  테드 역시, 아         르발에게 검술 몇 개를 배울땐 그렇게 익혔다.  그러나 니첸이         맡기
로 한 다음부터 아르발은  테드에겐 손을 놓았고,  테드는         니첸을  졸졸 따르며 검술을 배워야 했던 
것이다.  그리고 불행         히도 니첸은 왼손잡이였다. 
          다른 것들은 주위 사람들과 마찬가지로  오른손을 이용한다         지만 묘하게도 니첸은 검술만
은 왼손을 이용했다. 몇몇  사람들         이 오른손잡이만 있는  경우를 생각해 왼손으로 검을  다루기도      
   하지만, 그것은 공격하기 쉽다는 것과 동시에 방어하기 어렵다         는  것을 의미하기도 한다. 그러니 
왼손잡이 검사는  상당히  드         물었다.  테드는 그것을  알고 있기 때문에  니첸의  가르침에  내         
심 불만을 품고 있었다. 하지만, 니첸이 검을 두자루를 이용한         다는 것을 알았을 때 묘한 기분에 빠져
야 했다. 
          검을 한자루만 사용하는 것은 여러 가지 이득이 있다.  첫째         로, 한손만 이용한다고는 하나 
다른 한손엔 방패를 들수  있고,         또는 다른  기구를 이용할수 있다는  점에서 그렇다.  그리고  익        
 숙한 손에 계속해서 검을 숙달시킴으로서 쉽게 검을 이용할수         있다는 점도 있다. 하지만 뭐니뭐니해
도 가장 멋진  것은 파괴         력을 쉽게 늘릴수가 있다는 것이다. 한손으로 검을 휘두른다는         것
은 남은 한손이 빈다는 것.  놀고 있는 손으로 검의  자루를         쥐고 양손으로 검을 휘두른다면 파괴력
이  더 강해질 것은 말         할 필요가 없을 것이다.  그런만큼 대부분은 한손으론  가벼운         검을 
들고 다른 손에 방패를 드는 것이 일반적인 것이다. 
          하지만 양수검은 어떤가. 사용하는 사람이 드문 만큼 검술도         발달하지 않았고 화살같은 것
들을  막아낼 방패도 역시  없다. 
        더군다나 양손으로 각기  다른 방향으로 공격하는  것인 만큼         어려운데다가 그만큼 힘이 분
산된다는 것을 뜻한다.  어지간히         좋은  무기가 아니면 양수검은  어려운  것이다. 하지만  테드는      
   니첸을 따르면서 검을 배워나가기 시작했다. 특별히 그런 것들         을  생각한 것은 아니지만 한가지, 
니첸을 믿고  배워나가는 것         이다. 
          그러나 어찌되었든간에 테드의 왼손이 그동안  검이나 도끼         를 휘둘러온 오른손보다  약한 
것은 사실이고  익숙하지  않은         왼손으로 검을  휘두르는 것이 쉬울  리가 없다.  덕분에  테드의        
 왼팔은 언제나 근육통을 호소해 왔다. 
           
          "그런데 스승님." 
           
          테드는 니첸이 앉아 있는 것을 보고 있다가 말을 꺼냈다. 
           
          "칼은 어떻게 하죠?" 
           
          쌍검을 사용한다는 것은 테드도 알고 있는 사실이다. 하지만          테드의 손엔 검이 한자루도 
없었다. 니첸역시 검을 들고다니지         는 않기에 연습할땐 그냥  주위의 굵은 나뭇가지를  이용했다. 
        하지만 그런 것을 늘 들고 다닐수는 없어 한번 사용하고  버리         고, 다시 어딘가에서 가져와 
사용하고……를 반복하고 있었다. 
        기사들에게 빌릴수도 없는 노릇이다. 세이린에게 빌릴수도  없         는 일이다. 하지만  칼이라는  
것이 그렇게 싼  물건도 아니다. 
        더군다나 니첸이나 테드가 지금까지 지나온 마을은 한손에 꼽         을 정도로 적다. 그러니 칼을 
고르기가 쉽지 않았던 것이다. 
          하지만 기사가 목표인 (……라기보단 검사가 일단 목표지만)         테드에겐 돈이 없고 니첸역시 
마찬가지다. 이전에  세이린에게         받은 칼이 있다지만 그건  이미 대장간에 팔아넘긴지  오래다. 
        어느 농가의 낫이 되어  있을 물건을 논한 다는  것은 우스운         일이니 여기서 이야기할 필요
는 없을 것이다. 니첸역시 알기에          세이린에게 그이야기를 하지 않았다.  가장 현실성 있는 대안이       
   라면 역시 꽤 많은 돈을 번 니첸이  테드에게 칼 두자루를 사         줘야 하는 것이지만……. 
          사부가 제자에게 사주는 무기인데 인색하게  대장간 구석에         굴러다니는 녹슨칼을 사줄 수
는  없는 노릇이다. 적어도  날이         잘  선 것들을 구해줘야 할  것이  아닌가. 그런 것들은  니첸이      
   몇 달을 모아야 할 만한 금액이 들어가는 물건이다.  하지만 니         첸이 테드에게 그런 물건을 사줄 
리가 없지 않은가.  비록 제자          로 받았다지만  니첸이 갑자기 마음이   넓어져 그런  호의를 베          
풀 리가 없는 것이다. 
           
          "음……. 글쎄다. 음……. 그럼 일단 목검이라도  만들까? 당         분간은 그게 나을 듯 싶구나." 
           
          자기 자신이 직접 제작한 검이라는 것은  꽤나 구미가 당기         는 일이다. 전설의 명검을 가
질수 없는 상황에서  비싼 무기를          가지는 것도 좋지만 자신이 직접  만든 무기는 또 얼마나  멋진      
   일인가. 물론 니첸은 어디까지나 둘러대기 위해서 말한 것이지         만 테드에겐 잘 먹혀 들어갔다. 
           
          "앗 네. 그럼 언제부터 만들까요?" 
           
          "……." 
           
          니첸은 테드가 의외로 흔쾌히 승낙하자 조금 놀랐지만 말을         꺼낸것도 자신, 그렇게 한다면  
뒷탈없이 이득이 생기는   것도         자신이니 고개부터  끄덕였다. 말이  나와서인지 테드는 바로  자        
 리에서 일어나 지나온 길쪽으로 뛰어갔다. 스스로  나무막대기         를 몇번 둘러보고, 무기를 잡은 경험
이 전혀 없는 것이 아니니         테드 혼자로도 충분히 나무를 고를수 있을 것이다.  그뿐 아니         라 
니첸은 꽤나 귀찮았기 때문에 그가 혼자 가는 것을 말리지         않았다. 
           
          "아아 앞으로 가나보구만." 
           
          문득 니첸의 귀에 주위의 짐꾼들이 움직이는 소리가 들렸다. 
        앞쪽에선 이미 이야기가 끝난 모양이었다. 아마도 동의 왕국의          기사단은 일행을 마중 나온 
것. 잠시 그들의 모습에 오해가 생          겨 지체하는 일이 생긴 모양이지만   결국 다시 움직이기로 한     
    모양이다. 니첸은 그런 생각이 들어  한숨을 내쉬며 일어섰다. 
        어디론가 달려간 테드가  신경쓰였지만 어차피 곧  뒤따라 올         것이라고 생각했다. 테드는 꽤
나 영리하니 말이다. 
          그렇게 일행은 동의왕국 기사단의 호위를 받으며 수도로 곧         장 나아갔다. 
           
           
           
          "스승님!" 
           
          니첸은 제일 뒤에서  걸음을 옮기고 있다가  들리는 소리에         걸음을 멈추었다. 니첸을 스승
님이라고 존칭을 사용하며  부르         는  이는 세상에 단 한명밖에  없다. 그래서 니첸은 그다지  놀라      
   지 않으며 테드를 바라보았다. 흙투성이였지만 양 손엔  꽤 굵         은 나무 두 개가 쥐여져 있었다. 아
마도 그동안  열심히 걸어와          결국 일행은  따라 잡은  것이리라. 니첸은   그생각에 미소지으며         
그를 반겼다. 
          이미 경치는 꽤 많이 바뀌어져 있었다. 그동안 일행이  걸어         온 곳들은 황량한 공간이었던 
것과 대조적으로 땅바닥엔 돌들          이 깔려 있었다.  그렇다고 해서 촘촘히  박혀 있는 것은  아니지       
  만, 그런 돌이 깔려 있다는 것 자체만으로도 대단한 것이었다. 
        남쪽의 군소 국가들을 침범하기 위해서 만들어낸 길이다. 그것         이 이런 변방까지 나 있다는 
것은 오랜 기간을 통해 준비해왔         다는 것. 
           
          '그래봐야 몇 년 전에 잘 못 터뜨렸잖아.' 
           
          니첸은 이 길이 북의 제국쪽으로 가는  곳과도 있을거란 생         각에 웃음을 터뜨렸다. 선대에
서 남쪽을 칠 것을   생각으로 모         아놓은 여러  준비들을 북의 제국에 터뜨렸으니  얼마나 우스꽝       
  스러운 일인가. 적어도, 국왕 옆에서 그 광경을 지켜보았을 귀         족들은 말이다. 
          그렇게 니첸이 생각을 하며 웃음짓는 것을 바라보는 테드의          옆으로, 붉은 갑옷의 기사가 
한명 다가왔다. 
----------- 
P : 그동안 기숙사에서 인터넷이 안돼서 말입니다. 불가항력(..퍽)     으로 글을 안썼어요. 
N : ....안올리는 것도 아니고 안쓰는건 또 뭐냐-_- 
P : 에- 많은 분들이 아시듯! 대학 신입생은 학기초엔 정말 시간이 없어욧!     으하하하! 
N : ...넌 OT도 빠지고 빠질꺼 다 빠지잖아. 또 뭐가-_-;;  P : ..............................기숙사잖아. 사람들이랑 친해져
야지. 
    겜방에도 같이 다니고~ 밥도 같이 먹어주고~ 기타 등등. 
N : 아아 네. 어련 하시겠수. 
P : 음. 반쯤은 장난으로 시간이 없다고 하는건 사실입니다만. 
    정말 피곤해요. 죄송합니다. 몇달동안 집안에 쳐박혀서 폐인짓 하다가     기숙사 생활이라는 규칙적인 생
활을 하니 몸이 아직 적응이 안돼서     하루종일 피곤해요. 금방 리듬을 찾도록 노력하겠습니다. 
N : ....라고 말하면서 실은 곧 있을 선배와의 술자리를 핑계로 또 글 안쓸꺼지? P : ..........(....) 훗. 자! 여러분! 
즐거운 신학기 되세요! 후다닥! N : 마, 말돌리지 맛!! 





 [연재] 녹슨칼 #80

          테드는 그가 다가오자 움찔하며 니첸곁에 붙었다.  평소같으         면 그 기사에게 붙어 뭔가를 
물어댈 것이지만 붉은 기사의 위         엄때문인지 그런 행동을 하지는 못했다. 
           
          "단장님?" 
           
          그 기사는 일행의 후방을 지키기 위해 온 것이었다.  그렇기         에 일행의 뒤쪽에서 숨어 다
니듯이  따라 다니는 니첸을 발견         한  것이다. 불행이라고 해야할지 그 기사는  이전에  니첸을 본     
    사람이었다. 
           
          "응……?" 
           
          니첸은 그가 사용한 호칭에 움찔하며 그를 바라보았다. 이름         은 알수 없지만 분명 전장에
서 한번 본 얼굴이었다. 자신이 어          떤 표정을 짓고 있어야 할까. 니첸은  특유의 비굴한 웃음을 지     
    어보였다. 몸은 움츠러들고 손은 가지런히 모은 상태에서 굽신         거린다. 그리고 얼굴엔 간사하다고 
생각될 정도로  느끼한 웃음          을 지어보였다.  그것은 효과만점이라  니첸을 단장님이라고    부         
른 기사는 뒤로 한걸음  물러섰다. 자신이 사람을  잘못봤다는         것을 느꼈기 때문이다. 
           
          "스승님. 무슨 일인거죠?" 
           
          기사는 실례했다는 식으로 인사하고 곧 자신의 임무를 다하         기 시작했다. 말을 탄채로  일
행의 꽁무니를 따라가기  시작한          것이다. 그렇게 기사가  물러서자 테드가  재빨리 물었다.  그러       
  나 니첸이 올바르게 대답해야할  이유는 없었다. 비록  그것이         테드라고 해도 말이다. 
           
          "글세……? 사람을 잘못봤나 보구나." 
           
          니첸은 자신의 말투가 약간 어색해졌다고  느꼈지만 그것은         큰 문제가 아니었다. 붉은  기
사도 아니라고 말한이상  니첸의         말은  사실처럼 들리니까. 테드도 그냥  생각없이 한  말인지 니       
   첸의 말에 고개를 끄덕일 뿐이다. 니첸은 다행이라고 생각하며         계속해서 걸음을 옮겼다. 바늘방석
에  앉은 것처럼  영  기분이          안좋았지만 어쩌겠는가.  이같은  일은 분명,   수도에 도착하면          
더 심해질 것이다. 하지만 니첸은 도망갈 생각을 하지 않았다. 
        그것은 스스로도 느끼는 묘한 감정이었다. 아르발이나 세이린,         그리고 헤스티아 때문이 아닌 
것만큼은 확실하다. 그들과는 함          께 있으면 불편하니까.  세이린이나 헤스티아야 말할것도   없지       
  만 요 근래의 아르발은 니첸도 꽤나 신경쓰이는  존재였다. 그         이유를 어느정도 눈치채고 있는  니
첸으로서는 아르발에게 말         을 붙일수 없었다. 자신의 잘못이  있으니까. 세이린을 어떻게         든 
빨리 성장시켜 싸워보고 싶어 한다는 것……. 
          하지만 니첸은 그런 아르발의 태도에서  씁쓸함만을 느끼고         있었다. 정말 강한 상대와  싸
우고 싶다면 제이니나  티나같은          사람과 싸우면 될것이 아닌가.  지금 세이린의 상태라면 아무리       
   시간이 흘러도 아르발의 근처엔 다가갈수 있어도 능가할 수는         없을 것이다. 한마디로 아무리 힘든 
전투를 벌인다고해도 결국         승자는 아르발이라는 것을 확실히 알기 때문에 저지르고 있는         일
인 것이다. 
           
          "스승님……?" 
           
          니첸이 심각하게 생각하며 걷고 있다는 것을  안 테드가 무         슨 일이냐고 물어왔다. 니첸은 
그런 테드의 말에  미소를  지으         며 그의 머리를  쓰다듬었다. 테드는 영문도  모르고  자신의 머       
  리를 쓰다듬는 니첸을 바라보고 있다가 니첸이 움직이자 함께         걸음을 옮겼다. 
           
          '티나 누나의 말도 있으니까…….' 
           
          근래의 몇 년간은 생각해보지 못한 밝은  생각이 니첸의 머         리속에 들어왔다. 수도에서 무
슨일이 생기든간에 일단  부딪혀          보기로 말이다. 지금의  자신의 속이는  짓은 잠시…….  그녀의       
  말이 옳은지 그른지를 확인하기 전까지 접기로 한 것이다. 
           
          1330년 6월 2일 
           
          마중나온 붉은 구체의 기사단 덕에 일행은  꽤 빠르게 동의         왕국 수도 미들  선에 도착했
다.  수도는 화려했다. 하수도까지         있다는  소문대로 도시의 바닥은 깨끗했고,  수도의  건물들답게     
    낡은 것들은 없었다. 사대도시중 하나인 동의 왕국  최대의 도         시답게 치안이 잘되어 일행이 왕
성에 들어가는 동안 소매치기         하나 볼수 없었다. 
          도시의 가운데에 왕성이 있고, 그 주위에 높아야 2층인 건물         들이 에워싸듯이 위치해 있다.  
그러나 그 2층  건물들은  모두         벽돌로  쌓아져 만들어져 있어  흔히  볼수 있는  흙벽의 건물들         
과는 많은 것에서 틀렸다. 가장 먼저 떠오르는  것이라면 역시         '고급스럽다'라는 것이다. 또한  그것
들은  규칙적으로 세워져         있어 건물들 사이에는 길이 나  있었는데 그것들은 모두 중심         으
로, 즉 왕성으로 통해 있었다. 
           
          "길에 돌이 다 깔려 있네요……? 신기해라……."            
          그동안 수도로 향하며  지나왔던 곳에도 바닥에  돌이 깔려         있어 길을 찾기 쉽고 이동하기 
일행이 쉽기도 했다.  하지만 그         것은  어디까지나 흙으로 된  땅바닥에  돌을 박아  넣었다는 느        
 낌으로 그렇게 평평한 것은 아니었다. 
          반면에 이곳 수도의 길은 처음부터 평평한 돌을 일정 높         으로 세운 다음 흙으로 돌  사이
를 메꿨다는 느낌이 들 정         도였다. 물론 많은  사람들이 다니면서  다져지고 평평해진         것이
겠지만 일단 척  보기엔 그런  느낌이었다. 일반적으로         사람이 걸을땐 이런  길이 필요 없다는 것을  
생각해 볼 때,         수도에 얼마나 많은  마차들이 지나다니는지를  알수 있게         하는 부분이었다. 
          그렇게 일행이 감탄하며  걷는동안 실재로  일행은 꽤나         많은 마차들을 볼수 있었다. 자신
의  취향과 지위를 마차로         나타내듯이 화려하고 아름다운 모양의 마차들이 많았다. 하         지만 
일행은 그런것에 신경쓸  겨를도 없이 왕성에 도착했         다. 
          수도내의 건물들은 벽돌로  지어져있다고는 하나 화려한         편은 아니었다. 그저 '잘  만들어 
졌다!'라고 생각될 정도에         지나지 않았다. 적어도, 이곳 왕성과 비교하자면 말이다. 
          안에 들어서자마자 각국에서  도착한 각양각색의 마차들         과 갑옷을 입은 기사들이 보였다. 
그리고 한켠에서 짐을 풀         고 있는 이들도 보였다. 그러나  대부분은 마차만 덩그러니         놓여져 
있을 뿐이다. 그리고 그 마차를 지키는  기사 한 두         명만 남아 있었다. 
          니첸은 들어서자마자 '이곳이 집합장소'라는 느낄수  있어         왕성을 다시한번 둘러보았다. 꽤
나 많은 예산을 들여 늘 보         수하고 개축하는 곳이기에  언제나 그  웅장하고 화려함을         잃지 
않았다. 특별히 성 외곽에 금칠을 하거나  한 것은 안         니지만 건물의 생김새는 그야말로 위압감을 주
는 것이었다. 
        가볍게 사람이 들수 있는  벽돌을 사용하는 일반 건물과는         달리 장정 서넛이 한번에  달려들
어도 들수 없을만한 벽돌         로 지어진 성이다. 벽돌크기부터 그렇게  틀리니 다른 건물         의 모
양은 어떻겠는가. 소위 말하는  것처럼 하늘을 찌르는         꼭대기라든지 반대편의  성벽이 보이지  않는 
그 규모는 사         람을 압도하기에 충분한 것이다. 
          그렇게 일행이 성안에 들어섰을 때, 먼저 사신일행이 앞장서         서 붉은 기사단을 따라 갔다. 
리마왕자 일행은  북의 제국으로         가게되는  리마왕자의 원래 일행과,  동의  왕국에 선물을  갖다      
   바치기 위한 사신단, 이렇게 둘이 함께 있었다. 물론 사신단은         지금 이렇게 멀쩡하게  동의 왕국에 
도착했으니  맡은바 일을         다한셈이다. 남은 일은 이제, 동의왕국에서  북의 제국으로 출         발하
는 것이다. 그리고 무사히 살아 있다가 알맞은  시간에 돌         아오면 되는 것이다. 
           
          "이제 어떻게 되는거죠?" 
           
          일행이 모두 멈추어서고 묘한 분위기의 성안에 들어와 있자         테드가 니첸에게 물었다. 하지
만 니첸이라고 이번 일행의  우두         머리가 아닌이상 이   다음 어떤일이 일어날지는  예측해  보는       
  수밖에 없지 않은가. 사신단이 먼저  나가버렸으니, 다음은 리         마왕자가 옷을 잘 차려입고 드래릭과  
함께 걸어가게 될 것이         다. 아마도  그동안은 세이린이  일행의 우두머리가  될 것이         고……. 
           
          "글쎄다. 조금더 상황을 지켜보자. 어차피 할 일도 없잖냐."            
          니첸은 땅바닥에 주저 앉아 사람들이 하는 짓거리를 감상했         다. 많은 짐꾼들은 자신의 짐
을 내려놓고 쉬고 있었고, 리마왕          자의 가마는 어느새 천막으로  변해 있었다. 그 안에서 쉬고  있      
   다는 말이다. 혹은 옷을 갈아입고 있을지도 모르는 일이다. 
          그런가운데 니첸의 눈에, 아르발이 자신의 장창을 허공에 가         볍게 휘둘러 대고 있는 것이 
보였다. 아르발  나름대로는 가볍          게……지만 실재로 창대가 움직이면   흙먼지가 일어날 정도였      
   다. 니첸은 서서히 묘한 기분이 되어 그의 모습과 세이린을 바         라보았다. 세이린은 기대에 찬 눈빛
으로 아르발을 바라보고 있         었다. 더군다나 붉은 기사 몇 명도 아르발의 곁에 붙어있다. 
           
          "파트릭!" 
           
          순간 아르발의 외침이 사방을 울리듯이 터져나왔다.  니첸은         재빨리 귀를 막아버렸지만 정
신이  멍하게 되어버려 잠시동안          정신을 차릴수 없었다.  테드도 마찬가지였고, 대부분의  짐꾼들       
  도 마찬가지였다. 인간의  음성이라고는 생각할수  없을정도로         큰 소리였다. 
          하지만 더 놀라운 것은 그런 아르발 앞에 금발의 귀족이 나         타났다는 것이다. 마치 마법으
로 이동해  온것처럼. 하지만  그         의 가죽 구두  끝에서 흙먼지가 일어나고  있는 것을 보면 마법        
  을 이용한 것은 아니다. 
          그는 아래엔 폭이 넓은 흰색바지를, 상의는 푸른색의 제복을         입고 있었다. 하의는 폭이 넓
어 바람에 찬찬히  흔들리고 있었          지만 무릎까지오는 구두 때문에  심하게 펄럭이지는 않고 있었       
   다. 그리고 상의인 푸른  제복은 소매에 금색으로  고급스러운         무늬가 나 있어 예사로운 것이 아
님을 알수 있었다.  하지만 그         의  몸에 걸치고  있는 것중 가장  눈길이  많이  가는 것은 화려          
한 손잡이의 칼이었다. 
          칼집과 손잡이 모두 긴 꼬리의 공작새  무늬가 그려져 있을         뿐 아니라 그것은 모두 황금이  
입혀진것처럼 누런 색으로 옅         은 빛을 뿌리고 있었다. 
           
          "아르발이냐?" 
           
          그는 입을 열었다. 금발에 머리를 모두 뒤로 넘긴 그는 꽤나         날카로운 인상을 가지고 있었
다. 하지만 그의 음성은 남자라고         는 생각할수 없을 정도로 아름다운 것이었다. 
           
          "아……. 뭐 그래." 
           
          니첸은 그들의 이야기가 더 듣고 싶었다. 지금 니첸은  그들         과 멀리 떨어져 있어 제대로 
음성을 들을수 없었던 것이다. 그          래서 곧 일어나 그들에게  다가갔다. 그러나 곧  걸음을 멈추어       
   야 했다. 
           
          "월인의 새 주인……. 이냐? 후……. 뭐 그래. 공주님을 모시         고 오마. 이런일은……." 
           
          "……빠를수록 좋으니까." 
           
          파트릭의 입에서 '공주님'이라는 단어가 나왔기 때문이다. 
------------------ 
P : 독자님께 편지 받았습니다. 그분께 죄송합니다. 네... 일일연재... 
    나름대로 자신의 게으름에 대한 도전이었죠. 혹시라도 그렇게 펑크내면     그 다음날 연참을  하든 어떻
게 해서든 만회하려고 했습니다만.... 
    지금은.....할말이 없군요. 죄송합니다. 
N : ......뭐, 그건 댁이 열심히 하면 될 일이고. 
    그것보다 드디어 파트릭군이 나왔군! 일이 빨리 진행된다는  느낌이     들지만.... 드디어 전 캐릭터들이 
망가지는 시기가 되었구만. 
P : 음- 이번장.....이 그동안 읽어주신 독자분들께 어떻게 평가 받을지     나름대로 시간을 가지고 쓰고 싶었
습니다만. 뭐- 안되는건 안되는거죠? 푸핫; N : 슬슬 파티 편 1차 클라이 막스! 





 [연재] 녹슨칼 #81
 

다른말은 필요 없이 파트릭이 말하는  공주님이란 엘린공주         니까. 덕분에 니첸은 순간  소름이 쫙 돋
아버린  것이다. 그런         니첸을 눈치챈 파트릭이 인상을 찌푸렸다. 하지만 니첸은 그를         신경쓰
지 않았다. 파트릭  역시 마찬가지였다.  니첸을 보면서         약간 놀랐다는 표정을 짓긴 했지만 단지 그것
뿐.  달리 인사해         오거나 아는척 해오는 일은 없었다. 니첸역시 그가  그렇게 할         것이란걸 잘 
알고 있었다.  언제나 자신을 싫어한  그였으니까         말이다. 단순히 괴롭힌다는 차원이 아니라 무시하는 
것이 그의         일이었지만 그덕분에 지금 니첸은  꽤나 편했다. 하지만  정말         무서운 것은 다름 
아니라 파트릭 뒤에 있을 엘린 공주인 것이         다. 
          그렇게 파트릭과 아르발이 이야기를 나누고 난 후, 파트릭은         다시 어디론가 사라졌다. 이번
에도 마법의 영향이 아니라는  것         을 말해주듯 파트릭이  있던 자리엔  꽤나 깊은  발자국이 생겨       
  있었다. 니첸은 어떻게 해야할지 몰라 쭈뼛거리다가 결국 아르         발과 눈이 마주쳤다. 
          아르발은 니첸을 보자 잊은  것을 찾았다는 표정이  되었다. 
        그는 곧 니첸을 불렀다. 니첸은 잠시 생각하다가  내키지 않아         고개를 저어 거절의사를 표했
다. 그렇게 니첸과 아르발이 아무          말도 하지 않고 서로를  바라보면서  뭔가를 이야기하는 듯  보      
   이자 테드는 한가지를 알수 있었다. 지금 무슨  일인가가 일어         나려고 하는 중이라는 것을 말이다. 
          테드가 그렇게 생각하는 동안 니첸이 너무 완강하게 거절하          자 결국 아르발이 다가왔다. 
아르발은 자신의 창을  들고 걷고         있었다.  그모습은 비록 적의를 가지고 있지  않은  상대라고 해     
    도 꽤나 위압감을 주는 것이어서  짐꾼들은 자신도 모르게 걸         음을 옮겨  니첸의 곁에서 멀어졌
다. 아르발의 목적이 니첸임을         알기 때문이다. 
           
          "엘린 공주는 네놈이 없으면 움직이지 않을꺼다."            
          "……." 
           
          아르발의 말에 니첸은 인상을 찌푸렸다. 약하긴 했지만 자신         이 기분 나쁘다는 표현을 잘 
하지 못하는 니첸에게 있어서 그          행동은 상당한 것이었다. 니첸과  함께 지내온 아르발도  잘  알      
   고 있었다. 특히나 요 몇 년동안은 자신감이 없어 자신의 감정         을 함부로 표현했을 때 일어날  일
들이 무서워 언제나  웃으며         살았던  녀석이 아닌가.  그것이  비록  비굴해 보이는   것이라고         
해도. 
           
          "스승님……. 아니 아르발 사부님. 이건 무슨 일이예요?"            
          상황이 이상하게 돌아가자 테드가 재빨리 끼어들었다.  니첸         이  아무래도 곤란해 하는데 
아르발이 계속해서 부탁한다고 생         각했기  때문이다. 제자로서 스승을 생각하는  마음으로  나름대     
    로 힘을 내어 본 것이다. 
           
          "음……? 아, 결투의 참관자가 되어 달라는 간단한 부탁인거         다. 아주 간단한." 
           
          순간 니첸은 그게 어째서  간단한 부탁인지를 묻고  싶었다. 
        겉으로 어쨌든간에 함께 있기가 꺼려지는 엘린 공주와 세이린          의 싸움이다. 좋아하지 않는 
여자 둘이서 싸우는  것이니 사실         즐기면서  봐도 될 것이지만 니첸은 그럴수  없었다.  적어도 엘     
    린공주만큼은 싸움 후 시비를 걸어 올 것이 뻔하니 말이다. 얼         굴을 마주치지 않는게 상책이였다. 
           
          "우앗! 결투요? 저, 아직 한번도 못봤어요! 스승님!  저도 데         려가 주세요!" 
           
          "너……." 
           
          그러나 테드의 말에 니첸은 당황했다. 잠시 자신의 편이었는         듯 했으나 테드는 결국 니첸
의 적으로 돌아선  것이다. 하지만         자신의  제자라고는 해도 그다지 정을  주고  있지 않은 테드의     
    말에 흔들릴 리가 없다. 
           
          "……. 파트릭은 이미 네녀석을 봤다. 만약에 여기 왔으면서         도 결투장에 오지 않으면 공주
님이  어떻게 할 것인지는 네놈         이 더 잘알텐데?" 
           
          "……." 
           
          아르발은 가볍게 협박했다. 니첸은  그 때문에 입술을  질근         깨물었다. 지금 아르발은 그전
과는 달리 너무 집착하는 모습을          보이고 있었다. 이전같으면 껄걸  웃으면서 '그래,  네녀석이 싫       
   다면 할수 없지.'같은 말을 했을 것이다. 그런 아르발의 모습을         상상한 니첸이기에 한숨을 푸욱 쉬
었다. 
           
          '망가지고 있구나……. 결국.' 
           
          니첸은 웃었다. 아르발의 성장배경을 알고 있는  니첸으로서         는 웃을수 밖엔 없었다. 
           
          "네녀석이 그토록 원하면 나도 어쩔수 없지……."            
          지금까지 받은 은혜따위  때문에 결국 니첸은  잠시 자신의         고통을  참기로 했다. 그렇게 
니첸이 결정을 내리자 기다렸다는         듯이  시녀 한명이 아르발  쪽으로 뛰어왔다.  그녀는  아르발과     
    니첸을 보자 얼굴에 놀랐다는 표정을 떠올렸다. 아르발은 그녀         를 반겼고 니첸은 어색한 표정을 
지어보였다. 하지만  그  둘의         표정엔  그녀가 낯설다는 것을  읽어 낼  수는 없었다. 그래서  테         
드는 궁금해지기 시작했다. 어떻게  에티카에 살고 있었던  두         사람이 동의 왕국의 시녀와 안면이 있
는 것인지를  말이다. 하         지만 그런 것은 곧  잊혀져 버렸다. 시녀가  세이린과 아르발,         그리
고 니첸을 데리고 왕성의 깊숙한 곳으로 데려가기 시작했         기 때문이다. 테드는 결투라는 것을 보기위
해 그런  니첸의 뒤         를 따랐다. 사람들은 갑자기 개별행동으로 이동하는 그들에 대         해 수군
거렸지만 아무 말도 하지 못했다. 동의  왕국의 시녀가         와서 함께 가는 것인데다가 아르발과  세이린
이 섞여 있기 때         문이다. 아르발의 그 덩치나  세이린의 분위기를 보고  평범한         사람이 그들
에 대해 말을 하는 것은 약간은 무리인 것이다. 
          시녀라는 것이 높은 지위의 인간의 뒷처리따위를 해주는 것         이기에 화려한 옷을 입지 않는
다지만  동의 왕국의 시녀가  입         고 있는 것은  결코 소박한  것이 아니었다.  시녀가 입는  옷은       
  주인의 취향을 따른다는 것을 생각해보면 공주라는 사람의 취         향을 잘 알수 있었다. 
          그녀의 옷은 시녀복이라고는 생각할수 없을  정도로 레이스         가 치렁치렁 달려있었고, 몸의  
굴곡을 드러낼 정도로   상체는         짝 달라  붙어있다. 더군다나  어깨부터 소매까지는  촌스럽다고         
 생각될 정도로 피같은 붉은 색으로 염색되어 있었다. 세이린이         나 테드는 그런 그녀의 복장을  보면
서 잠시 얼굴을 붉혔다. 그         러나 니첸이나 아르발은 담담하다는 표정이었다. 남자로서  꽤         나 
시선이 갈만한  복장인데도 불구하고 그들의  표정은 아무         변화도 없었다. 그것은 당연히 많이 봐서 
익숙하다  라는 것이         다. 
          세이린이 수치감으로, 그러나 동의 왕국의 시녀이기에  건들         수 없어 약간의 무력감을 느
끼며 조용히 걷고,  테드는 자신도         모르게  그쪽으로 시녀의 가슴으로 눈이  가게  되는 자신을 탓     
    하며 니첸을 따라 가고 있었다. 성의 깊숙한  곳으로  간다고는         하나 실재로 성안으로 들어가는  
것은 아니었다. 사방이   트인         홀  같은 건물안을  몇군데 지나며  그들은  성의 중심부  가까이         
게 가고 있었다. 
          그렇게 건물안을 들어갔다가 나올때마다 테드는  신비한 성         안의 모습에 감탄했다. 천장엔 
화려한 색채로 건국신화의 모습          이 그려져 있었다.  태양의  신으로부터 불을  받아들여  암흑을       
  밝힌 태조의 이야기. 물론 그 그림을 따라 걸은 것은 아니지만         테드는 대충 그것을 이해할수 있었
다. 
          더군다나 바닥은 낭비라고 생각될만큼 반짝이고 있었다.  얼         굴만 가까이에 댄다면 거울로 
사용해도  될 정도로 관리를  철         저히 하고 있었다.  테드는  자신의 흙발로  이곳을  지나치는게       
  미안할 정도였다. 건물은 전체적으로 둥글고 굵은 기둥을 중심         으로 그 위에 아치형으로 천장을 바
치는 장식을  놓았다. 맞은         편의 벽이 잘 보이지 않을 정도로 긴 복도도 있었다. 과연, 사         대
대국의 하나인 동의 왕국의 왕성다운 모습이였다.  테드만큼         은 아니지만 세이린 역시  감탄하며, 그
리고 아름다움에  취해         걷고 있었다. 
           
          "변함 없군." 
           
          아르발은 짤막하게 걸어가며 말했다. 시녀는 그런  아르발을         잠시 바라보다가 웃으며 말을 
이어나갔다. 
           
          "공주님도 마찬가지예요. 아직 어린애 같으세요."            
          아르발은 그녀의 말에 웃음을 터뜨렸다. 하지만 니첸은 유쾌         한 기분이  아니었다. 어차피 
자신은 시녀와 서로  이름 정도만         아는  사이인 것이다. 하지만  공주의 이야기가  나오자  니첸의     
    가슴이 가볍게 뛰기 시작했다. 그동안 늘 느껴왔던  단순한 불         쾌감 따위가 아니었다. 오래간만에 
자신과 친한 사람을  만난다         는  그런 느낌.  자신의 변화에  약간 놀란  니첸은 뺨을  쓰다듬었         
다. 약간 따뜻한 것이 아무래도 얼굴이 붉게 변한 듯 했다. 그         것을 느낀 니첸은 쓴웃음을 지으며 걸
음을 계속해서 옮겼다. 
          그리고 마침내 일행은 파트릭이 기다리고 있는 에르니안 샤         마슈공주의 정원에 도착했다. 
           
          "아……." 
           
          정원에 들어서는 순간 테드는 신음을 흘리며 자리에서 멈추         어 섰다. 심장이 멎을 것 같은  
충격을 받았기 때문이다.  외부         적인  공격에 의해서가  아니라  단순히 한명의   여자를 보았기         
때문에. 
          그녀는 경박하다고 느낄수도 있는 빨간  머리카락을 가지고         있었다. 하지만, 햇빛에 반사되
어 고운  광택을 뿌리며  바람에         흩날리는 그녀의 긴  머리카락은 마치 타오르는  것  같았다. 그       
  녀의 복장은 머리색과 마찬가지로 붉은 색이었다. 하지만  그런         색과는 대조적으로 풍성해 보이는  
옷을 입고 있었다.  그녀의         몸매는 거의 드러나지 않아 색기(色氣)보다는 신비로운 느낌을         흘
리고 있었다. 하지만 그렇게 몸을 제대로 보여주지  않는 옷         이라고 해도 그녀의 희고 가냘픈  목은 
테드의 가슴을 사로잡         기 충분한 것이었다. 더군다나  면사로 얼굴을 보여주고  있지         않아 
테드는 안타까움마져 느낄 정도였다. 
          하지만 곧 그 면사는 위로 올라가 버렸다. 그녀는 역시 붉은         색의 장갑을 낀 손으로 면사
를 들어올리며 일행쪽을 바라보았         다. 
           
          "니첸?" 
           
          크고 동그란 눈, 그리고 가냘픈 목에 어울리는  갸름한  얼굴         과 붉은 입술의 입을  가진  
엘린공주에게서 처음으로 나온 말         은 니첸을 찾는 것이었다. 
           
----------------------- 
P : 잠옵니다. 으어. 공간시간에 죽어라 쓰고 있습니다. 으하하. 
N : 공간이란, 강의 시간이 없는 강의 시간과 강의 시간 사이...를     말하는 거랍니다. 
P : .......설명 안해줘도 알아; 
N : 자자, 그건 그렇고 드디어! 엘린공주의 등장! 
P : 므흣. 엘린공주.. 꽤나 공들인 캐릭터지.  개인적으로 이제서야     나온게 안타깝지만 말야. 실은  녹슨칼 
프로토 타입의 플롯엔     엘린공주가 파트릭을 데리고 니첸을 찾아오는 부분이 있었어. 므하하 N : 어쨌든....
당신이 묘사해내기엔 꽤 부담되는 캐릭터일텐데 말야. 
    잘하려나 모르겠군. 
P : 음. 그건 둘째치고. 슬슬 니첸군이 '인간히 변했다!'라고 느끼시는     분들이 하나 둘 생기실듯 한데... 자
자. 장담컨데 많은 분들이  원하시는     니첸이 세이린을  밟아주는 모습은 금방  나옵니다. 그렇게 니첸이      
바뀌면 세이린에게 동정표가 가지 않으려나..... 세이린님을 띄워줄     시간이 다되어 간다~ 만세~ 
N : .............................아직 그 꿈을 안버렸냐.-_-;;





 [연재] 녹슨칼 #82

그녀의 미모만큼이나 아름다운 그녀의 목소리는  뭇 남성들         의 가슴을 두근거리게 하기에  충분한 것
이었다. 흔히  말하는         듣는 것만으로도 가슴이 설래  이는 목소리인 것이다.  그리고         보통의 
남자인 테드는 그 순간  세상이 정지하는 듯한 착각에         빠졌다. 그러나, 적어도 니첸이나 아르발은 그
렇지 않았다. 
          지금 일행이 서 있는 곳은 정원으로  땅바닥엔 푸른 잔디가         깔려있고 한쪽엔 고급 석재로 
만들어진 분수대가 설치되어 있          다. 그리고 그런 잔디  근처로 붉은 색  계통의 꽃들이  피어 있        
  었다. 그 정원 한 가운데의 흰 테이블에 찻잔을 들고  엘린 공         주는 앉아 있었다. 시녀는 일행에게 
고개를 살며시  숙이고 그         쪽으로 걸어갔다. 엘린공주의 곁엔 파트릭이  서 있었다. 그러         나 
예의 그 검은 허리에서 풀어 손에 쥐고 있었다. 
           
          "정말 니첸이야?" 
           
          그녀는 약간 떨리는 목소리로 자리에서 일어나 일행에게 다         가왔다. 묘한 분위기가  흐르
기 시작했다.  절세미인이 비굴한         안내인에게  이런 반응을 보이는 것  자체가 신기했기 때문이고,      
   엘린공주와 대조적으로 니첸이 어색한  표정을 지었기 때문이         기도 했다. 하지만 니첸은 뒤로 돌
아 도망가거나 하는  짓은 하          지 않았다.  어색한 표정을 짓긴  했지만 다가오는   엘린 공주를          
가볍게 끌어안았다. 
           
          "스, 스승님?" 
           
          테드는 갑작스럽게 일어난 이  일에 당황했다. 세이린  역시         마찬가지였다. 같은 여자이면
서도 반할것같은 미모를 가진, 그          리고 동의 왕국의 공주라는  상상도  못할 정도로 높은  지위를      
   가진 사람이 니첸따위에게  안기다니! 세이린으로서는 상상도         못할  일인 것이다. 하지만, 충격은 
거기서 멈추지 않았다.  그녀         는  니첸의 목뒤로  손을 가져가   니첸의 머리를  자신쪽으로 끌          
어 당겼다. 무슨일이 일어날 것인지는 말할 것도 없는 것이다. 
           
          "아직 애구나." 
           
          니첸은 그렇게 말하며 엘린공주를 가볍게 밀쳐냈다.  엘린공         주의 팔은 니첸의 목에서 스
르륵 풀렸다. 그러나  그녀의 팔은         여전히 니첸을 껴안고 있었다. 
           
          "응……. 아직 어리지……. 난 스물도 안됐는걸."            
          그녀는 그렇게 말하며 니첸의 가슴으로 파고 들었다. 세이린         이나 테드는 그 모습에  잠시 
가슴 한쪽이 끓어  오르는  것을         느껴야 했다.  묘하게도 다정해 보이는  두사람. 그러나 더  억울        
 한 것은 극과 극의 이미지라고 할수 있는  두 사람이 너무 잘         어울려 보인다는 것이다. 
           
          "음……. 해후는 미루고……. 그쪽이군요. 니첸의  월인을 가         져간 사람이." 
           
          잠시동안 니첸에게 안겨 있던 그녀는 니첸에게서  벗어났다. 
        그리고 세이린을 바라보며, 월인에게 시선을 향하며 입을 열었         다. 처음 보는 사람임에도 불
구하고 조금의 위축됨도 없다.  윗         사람으로서 아랫사람을 존중한다는  듯한  태도가 그대로 우러       
   나온다. 과연 왕족이라 불릴만한 기품이였다.  아쉬운 것이 있         다면 니첸을 만나자 마자 가슴에 안
긴 것이지만 말이다. 
           
          "……." 
           
          세이린은 고개를 끄덕였다. 분위기상 그녀가 엘린  공주라는         것 정도는 쉽게 파악 할수 있
다. 그리고 이미 아르발에게 지금          자신이 무슨 일을 해야 하는지는  들은 것이다. '광아의 탈환'이     
    라는 거창한 목적을 가지고 있는 세이린이다. 월인을  손에 넣         은 후로 점점 더 자신이 성장하고 
있음을 느끼고 있었다.  그런         상황에서  아르발이 제시한  월인의  힘,  광아라는 것은   밤잠을         
설치게 할 정도로 매력적인 것이었다. 그리고 지금, 그것을 손         에 넣을수 있는 기회가 찾아온 것이다. 
           
          "격식은 생략하고……. 제가 이기면  월인을 제것으로, 제가         진다면 광아는 당신에게 드릴
께요." 
           
          세이린은 자신이 어떻게 말을  해야 할지 고민하고  있었다. 
        상대는 일국의 왕녀. 그것도  평범한 나라가 아니라  절대적인         권력을  자랑하고 있는 동의 
왕국의 공주이다. '광아를 걸고 한         판  붙자!' 라고 말할수 없는 상황이다.  그러나 의외로 공주쪽에    
     서 그런말을 해온다면 세이린도 편하다. 앞 뒤 생각할 것 없이         비공식적으로 이런 일이  생겨나
야  자신도 편한 것이다.   결투         후 공주가  다른 말을 할수도  있지만 자신의 옆엔  아르발이 있        
 지 않은가. 절대 그런 일은 생길  리가 없다고 생각하는 세이린         이였다. 그래서  곧, 세이린과 엘린  
공주는 정원 한가운데에서         검을 마주쳤다. 
          그녀는 광아를 가지고  있지 않았기에 시녀가  광아를 들고         나왔다.  그것을 본 세이린은 
적지 않게  놀라야 했다. 마치  월         인의 복제품인양 광아는  완전히 월인과 똑같은 모양이었다. 크       
   기와 생김새. 다른 점이 있다면 월인은 니첸이  험하게 다루어         조금 낡아 보이지만 광아는  그렇
지 않다는 것  정도? 하지만         단순히 그것에 놀란 것은 아니었다. 
          주인 이외의 다른 사람이 들수 있다는 것. 그것이 놀라운 것         이다. 월인은 주인이 아닌  사
람이 자신을 만지면  거부반응을         보인다.  가볍게 충격을 주는  정도지만  심하면 상대의  정혈을      
   빨아 버리는 일도 생기는 것이다. 그래서 세이린은  월인을 언         제나 자신이  관리해 왔다. 그편이 
마음도 편하니까. 잠시  세이         린은  다른 사람이  광아를 들고온   것에 놀랐다가  대충 짐작해          
낼수 있었다. 
          광아는 월인과 달리  자아가 없는 무기이기  때문에 주인을         가리지  않는 것이다. 월인과 
달리 광아는 다른  사람이 훔쳐갈          수 있겠구나……. 세이린은 그렇게  생각하며  지금, 눈앞의 엘      
   린 공주를 바라보았다. 어느새 월인과 같은 방법으로  검을 뽑         아 드레스를 입은 그 복장 그대로 
자신에게 검을 겨누고 있었         다. 니첸이나 아르발, 테드는 정원의 한쪽에 나란히 서 있었다. 
        파트릭은 그들과는 맞은 편에 서 있는 상태였다.  그리고 그들         사이에 세이린과 엘린공주는 
서로를 마주보며 서 있었다. 
          결투 따위의 복잡한 절차는 거치지 않고  서로 검을 맞대고         있다. 그것은 달리 말해 자신
감이 있다는 말이기도 하다. '빨리         칼이나 받고 니첸이랑 이야기나 해야지'라는 의미인 것이다. 
          하지만 세이린 역시 자신이  있었다. 자신이 검술에  투자한         시간은 물러니거니와 월인을 
손에 넣은 뒤부터 패배따윈  생각         할수 없는  것이었다. 더군다나 상대는  공주인  것이다. 일반적       
  으로 여자 왕족은 단순히 남자들의  이야기를 들을 때 지루하         지 않을 정도로만 검술을 익히는 것
이  대부분이다.  '교양'이라         는  이름으로 말이다.  순하고 다소곳하게  자라는 것을   요구하는         
여자 왕족은 검술같은  과격하고 난폭한 행위에  신경을 써선         안되는 것이다. 특히나 동의 왕국의 공
주라면 말이다. 
          지금 보여주고 있는 모습도 일국의 공주다운 품위있는 것이         아닌가. 그래서 세이린은 확신
할수 있었다.  지금 공주가  자신         을 얕보고 있는  것이라고. 그렇기에 지금 움직이기   편한 옷을       
  입고 있는 자신과는 달리 파티장에나  어울릴 듯한 붉은 색의         드레스나 입고 있는 것이라고 생각했
다. 
          세이린은 생각은 접고 재빨리 공격에 들어갔다.  도약하듯이         달려나가 몸을 숙이고 월인으
로 원을 그리듯 베어내었다. 조금          의 주저함 없이 아래에서부터  솟구치는 월인의 날카로운 이빨!      
    세이린은 공주가 다치면 어떤일이  벌어질지를 알기에 그녀의         턱 근처에서 힘을 뺄 생각으로 힘
을 느슨하게 주었다. 
           
          챙! 
           
          그러나 엘린공주는 무표정하게 월인을 튕겨내며 오른쪽으로         회전하며 광아를 휘둘렀다. 가
볍다면 가볍다 할수 있는  횡베기         일 뿐이지만 광아와  같은 긴  검으로 그런일이  일어나자 엄청       
  나게 위협적이었다. 
           
          "치잇!" 
           
          순간 세이린의 입에서 기분  나쁘다는 뜻의 소리가  나왔다. 
        자신은 마지막에 힘을 뺐는데도 불구하고 엘린 공주는 조금도         그렇지 않았던 것이다. 광아의 
모양이 월인과 같다는  것은  그         예리함도 같다는  것을 의미한다. 그렇다면  상체와 하체가 그대        
  로 분리되어버리는 일이 생기는 것이다. 
           
          '난 죽어도 괜찮다는 거겠지!' 
           
          세이린은 무표정한 얼굴로 자신의 심장을 겨냥해 광아로 찔         러오는 엘린 공주를 보며 생각
했다. 그리고 동시에  어떻게  되         든 난  몰라! 라는 생각으로  재빨리  그녀의 검을 옆으로  흘리       
  며 간격을 좁혔다. 비록 월인이 근거리에선 불가능한 무기라곤         해도 세이린은 자신 있었다. 육탄전
이라면 그동안 수없이 수련         해온 자신이 유리하다는 계샨이 선 것이다. 
           
          쉭! 
           
          그러나 팔꿈치로 밀어붙인 세이린의 공격은  너무나도 가볍         게 무산되어 버렸다. 놀랐다는 
표정이나 가소롭다는 표정도 없         이 무표정하게 엘린공주가 그것을 피해냈기 때문이다. 
           
          "제길!" 
           
          그런 표정이 더욱 마음에 들지 않은 세이린은 있는 힘껏 사         선긋기를 시도했다. 그리고 엘
린이 피하든 막아내든 개의치 않         고 찌르는 공격을 연달아 시도했다. 
           
          "날카롭군요." 
           
          엘린공주는 가볍게 세이린의  검을 받아내며 역시  예의 그         고귀한 음성으로 입을 열었다.  
열을 올리며 검을  휘둘러대는         세이린과 비교되는 모습이다. 
          그렇게 서로의 체력을 낭비하는 소모전이 이어졌다.  그러나         결국 세이린은 엘린공주에게
서 물러섰다. 월인의 이점중  하나         인  날카로운 날이 먹히지 않기 때문이다. 보통의   칼을 사용자     
    와 함께 그대로 베어버리는 월인의  날은 광아 앞에선 통하지         않는 것이다. 그러니 결국 세이린
의 실력과 엘린  공주의 실력         이 부딪히는 셈이다. 하지만 세이린은 자신이 있었다. 
          비록 햇빛이지만 월인의  날에 흩어져 검은  광채를 뿌리기         시작했다. 그리고 그것은 하나
의 문양같은 것을 허공에 그려댔         다. 
           
          "달의 춤……." 
           
          하지만 상대는 그것을 알아보고 있었다. 검의 빛에 현혹되지         않고 검의 궤도를  읽어나가
며 세이린을 공격할수  있는 범위         안으로 파고들었다. 
           
          "대지의 결박! 선풍의 고리!" 
           
          그러나 그런 것은 엘린 공주가 소리친 두 개의 마법으로 묶         여버렸다. 세이린의 발목 근처
의 땅이 갑작스럽게  솟아오르며          그녀의 움직임을 막아버렸다. 그리고  세이린만 느낄수 있는 묘       
   한 바람이 월인을 든 오른 손을 낚아 채버렸다. 그  결과 월인         은 세이린의 손을 벗어나 땅바닥에 
꽂혀 버렸다. 
           
          척. 
           
          발이 묶여버리고 무기마저 놓쳐버린 상태에서  세이린이 해         야 할 행동은 한가지밖엔  없
다. 두 손을 내리고 패배를 인정하         는 것이다. 
-------------- 
P : 아직. 망가지지 않은 것입니다. 세이린님은.... 므흣. 
N : ......................... 
P : 그건 그렇고 일일연재 부활! 이라고 나름대로 생각하고 있지만     과연 가능할지. 지금도 새벽무렵에 쓰
고 공강시간에 계속 쓰고.. 
    를 반복하고 있습니다. 기숙사라서 늦게까지 글을 쓰면 친구들에게     눈치 보이니 이거야 원. 
N : 변명따윈 필요 없다아! 퍽퍽 
P : 쿨럭쿨럭. 




[연재] 녹슨칼 #83 

          하지만 세이린은 인정할수 없었다. 지금 자신의 목에 겨누어         진 엘린의 광아를 보며 아무 
생각도 할수 없었다. 지금 패배를          인정하면 어떤 일을 해야  하는지를 알기 때문이다.  다름이 아       
   니라 자신의 에고소드, 월인을 넘겨줘야 하는 것이다. 
           
          "서로 상처 없이 끝나버려 다행이네요." 
           
          엘린공주는 검을 세이린의 목에서 치우며 가볍게 웃었다. 그          녀의 미소는 화사해서 보고 
있던  사람도 함께 웃을만한 것이          었다. 그러나 세이린은 웃지  않았다.  두말할 것도  없이 지금      
   자신이 처한 상황을 잘 알기 때문이다. 
          겉으론 분명히 좋게 끝났다. 두 사람 다 상처가 없으니 외교         문제의 꼬투리 따윈 존재하지 
않는다. 물론 억지로  잡아내자면         소국의 귀족  따위가 동의 왕국의  공주에게 대들었다고 할수도        
  있지만 엘린공주의 모습을  보고 있자면 그런  더러운 경우는         생길 것 같지 않다. 하지만  단순히 
그런 것을 걱정하는  것은         아니다. 
           
          "한……번만 더……." 
           
          "엑?" 
          세이린의 입에서 기어 들어가는 목소리가 흘러나왔다.  그리         고 순간 니첸의 표정이 묘하
게 변했다. 세이린이 검을 놓친  후         그녀가 느끼는 마음속의 갈등을  어느정도 생각할수 있었던 니      
    첸이다. 월인 정도의 검을  단 한번의 결투로  넘겨 버린다면,         더군다나 지금처럼 아무런 격식도 
차리지 않고 동네 건달들의         싸움처럼 일단 시작부터 하고 난  다음이라면 더욱 마음에 걸         리
는 것이다. 하지만 그렇다고 해서 세이린의 입에서  그런 말         이  나올 것이라곤 생각 할수도 없었던 
니첸이다.  자존심 강하         고 스스로 추한 짓을 강하게  거부하는 그녀의 입에서 결투의         결과
를 부정하는 말이 나오다니.  더군다나 그녀는 이미  한번         월인을 걸고 싸움을 벌인 적이 있지 않은
가.휀  영주와의 결투         때도 이미 그녀는 보았을 것이다. 결투의 결과를  부정하는 모         습이 얼
마나 추악한 것인지를.  그런데 그녀가 스스로  그것을         재현해 내다니! 
           
          "……. 굴복하실수  없다면 언제든지,  납득할때까지 도전을         받아들여드리죠." 
          엘린 공주는 세이린의 말에 살짝 인상을 찌푸렸지만 세이린          의 요청을 거절하지 않았다. 
세이린은 엘린공주가 허락하자 재         빨리  뛰어가 월인을 쥐었다. 그리고  다시 겨누었다. 그 모습이       
   너무나도 추하다고 느낀 니첸은 인상을 찌푸렸다. 집착하는 마         음을 이해못하는 것은 아니지만 어
떻게 기다렸다는 듯이  냉큼         검을  들 수가  있단 말인가.  소위 말하는  그 자존심이라는  것도         
없는 모습이다. 다른 사람도 아니라 세이린이 지금  그러한 행         동을 한 것이다. 
           
          "차핫!" 
           
          세이린은 자신의 패배를 만회하기 위해서인지  재빨리 검을         휘둘렀다. 있는 힘껏 엘린 공
주의  다리쪽을 공격했다. 어떻게          해서든 엘린 공주의 움직임을  막으려는  것이다. 그러나, 일반       
   적으로 싸움이 아니라  결투에서 허리 아래를  공격하지 않는         다는 것을 생각해 본다면 상당히 비
겁한 짓이었다. 엘린공주는         갑작스럽게 변한 그녀의 공세에 한숨을 내쉬며 가볍게 도약했         다. 
그러나 그녀의 움직임이  가볍게 움직였다는 것이지  낮게         뛰었다는 것은  아니다. 인간의 도약력을 
초월한 것처럼 그녀는         세이린의 머리 위로 몸을 옮겼다. 그리고 재빨리  그녀의 뒤를          잡아 
검을 세이린의 뒷통수에 갖다댔다. 세이린은  머리카락으         로 느껴지는 광아 때문에 소름이  돋아 재
빨리 앞으로 나아가         며 몸을 돌렸다. 그 행동으로 인해 세이린의  머리카락 몇올이         광아에게 
걸려 잘려 나갔다. 하지만 그런 것이  문제가 아니었         다. 지금도 분명 죽을 고비를 넘긴  것이다. 다
시 말해 이번에         도 세이린의 패배. 
           
          "아직……. 인정할수 없나요?" 
           
          엘린 공주는 세이린의 눈을 보며 한숨쉬었다. 자신이 졌다는         것을 알긴 하지만 인정할 수
는 없다는 눈빛이었던  것이다. 결         국  엘린은 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그것은  다시 말해 원한다면     
    한번 더 붙어 주겠다는 것. 세이린은  이를 물었다. 엘린 공주         는 특별히 드러내지 않았지만 자신
에 대한 철저한  믿음, 즉  자         신감이  있었다. 세이린이  밖으로 마구  드러내는 것과는  대조적         
인 그것은 절대적으로 남에게  인정 받을때나 가능한  것이다. 
        그리고 그 인정이라는 것을 받게된  가장 이유는 단순히 공주         여서가 아니라 그녀가 가진 검
에 대한 재능 때문이다. 
           
          "이야아아아아아아!" 
           
          세이린은 소리를 질렀다. 두 번의 싸움. 상대는 지금 봐주면         서 자신을 상대하고 있다. 알
고 있었다.  결코 이길수 없는  상         대라는 것을 묘하게도  이해하고 있는 세이린이다. 하지만 절대       
   로 물러서고 싶지 않았던 그녀는  앞으로 뛰어가며 공격을 계         속해는 수밖엔 없었다. 
          하지만 엘린은 자신이 양보했다고 해서 정말로 덤벼는 세이         린을 봐줄 마음이 없었다. 지
금 자신이 필요로 하는 것은  눈앞         에 달려는 세이린이  아니라 오래간만에 만난 니첸과  아르발이      
   니까. 
           
          "대지의 결박!" 
           
          순간 광의 검신이 햇빛에 반사 된것과는  다른 형태로 빛을         뿜었다. 그리고 동시에 세이린
이 달려가며 빠르게 움직이던  그         녀의 다리는 땅바닥에서   솟아오른 손과도 같은  땅에  붙잡혀       
  버렸다. 
           
          "으윽!" 
           
          덜컥! 하는 느낌이라도 나는  듯하며 세이린의 몸은 정지했         다. 하체를 움직일수 없는  상
태에서 상체는 얼마나  잘 움직일          수 있겠는가. 엘린공주는 광아를  자신의 검갑에 넣었다. 그 모       
   습을 본 세이린의 이마에 핏줄이 돋았다. 납도를  했다는 것은         다시 말해서 이미 싸움이 끝났다고 
선언 하는 것. 지금 자신이         이렇게 살아 있는데 그렇게 싸움을  결론지어 버리는 것은 결         코 
세이린이 원하는 것이 아니었다. 죽기를 바라는  것은 아니         지만 두  눈을 뻔히 뜨고 월인을 뺏기긴 
싫었던 것이다. 그녀는         아르발을 바라보았다. 도움을 청하기 위해서. 
          그러나 아르발은 침중한 표정으로 입술을 깨물고 있었다. 금         방이라도 달려나가고 싶어 한
다는 것을  그가 쥐고 있는  창대         가 흔들리는 것으로  알수 있었다. 그라도 이런 일은  상상해 보      
   지 못했으리라. 아르발의 머리속의 엘린 공주는 4년전의  꼬마         였으니까. 세이린과 월인에 대한 생
각으로 가득 차  엘린 공주         의 실력이 어느정도인지를 미처  계산에 넣지 않았던  것이다. 
        어이 없게도……. 
           
          퍽! 
           
          세이린이 그렇게 분노하고 있을 때 엘린공주는 빨리 싸움을         종결 짓겠다는 생각으로 칼집
채로 세이린의 복부에 쑤셔 버렸          다. 그 효과는 탁월해서  가죽북을 두드리는 소리가  나며  세이      
   린은 발이 땅에 고정된 상태로 의식을 잃어 쓰러져 버렸다. 
          세이린이 의식을 잃어버리자 아르발이 재빨리 뛰어왔다.  그         리고 엘린 공주가 월인을 집
어드는  것을 자신의 창으로 막아         내었다. 
           
          "아르발?" 
           
          엘린공주는 자신의 손목을 겨누고 있는 아르발의 창에 흠칫         하며 입을 열었다. 지금 분명  
자신은 결투전 정한 규칙에   의         해, 승자로서  월인을 취하려는 것이다.  굳이 엘린 공주가  스스        
 로 검을 집을 필요는 없지만 아무래도 월인의  특성상, 시녀가         들만한 것은  아니었다. 하지만 그게  
어떻단 말인가. 아르발이         엘린공주의 행동을 제지해야할 이유따윈 전혀 없는 것이다. 
           
          "그……. 검은 월인에 의해 세이린이……."            
          아르발은 얼굴이 시뻘겋게 변해 더듬거리며  말을 이어나갔         다. 그의 성격과 전혀 맞지 않
는 행동을 하고 있으니 유창하게         말이 나올 리가 없지 않은가. 엘린공주는 한숨을 내쉬었다. 
          "파트릭!" 
           
          그녀의 음성은 지금까지의 온화했던 것과는 달리 노한 것이         었다. 그런 그녀의 마음을 알
아채서 일까. 파트릭은 자신을 부          르자 재빨리 검을 꺼내  아르발의 목을 겨누었다.  아르발은 파       
   트릭이 자신을 겨냥하려 하자 재빨리 월인에서 떨어졌다. 
          웅웅거리는 소리와 함께 가볍게 떨리고 있는 파트릭의 검은         흰색의 전류가 조금씩 일어나
고  있었다. 검신 주위로  새하얀          실같은 것이 일어나는 그  모습은 보통의 사람들에게 공포감을       
   주기에 충분한 것이었다. 
           
          "라이트닝 세이버……냐……." 
           
          아르발은 파트릭의 검을 보며 한숨쉬었다. 그리고 잠시 니첸         을 바라보다가 이를깨물었다. 
뭔가를 말하고 싶었지만 지금  아         르발은 무엇도 할수  없었다. 엘린공주에게서부터 세이린과  월       
   인을 지켜주고 싶지만 지금 파트릭이  있는 이상 어떻게 하겠         는가. 
           
          "젠장!" 
           
          아르발은 잠시 침묵했다가 큰  소리를 질렀다. 여전히  그의         소리는 우렁차고 사람들의 귀
를 괴롭게 하는 것이었지만  니첸         과 테드를 제외한  사람들은 익숙하다는 표정이었다.  아르발은       
   거친 숨을 씩씩 내뿜다가 자신의 창자루를 움켜쥐었다. 나무로         된 그의 창자루는 우지직! 하는 소
리와 함께 그의  손아귀에서         부서져  버렸다. 그리고  그는 곧  자신의 몸을  다른 쪽으로  날려         
사라졌다. 
           
          "……. 아르발씨만 있으면  정말 세상이  가득 찬  느낌이군         요." 
           
          엘린공주는 아르발이 완전히 사라지고 나자  그렇게 중얼거         리며 니첸을 바라보았다. 험한 
일을 해치운 다음인데도 불구하          고 그녀는 아름답고  정돈된 모습으로 서  있었다.  파트릭은 자        
  신의 검을 들고  있다가 엘린공주가 니첸에게  시선을 향하자         조용히 물러섰다. 방금 전 아르발과 
세이린에게 나타났을 때처         럼 소리도 없이 사라진 것이다. 결국 정원 안엔 니첸과 엘린공         주, 
그리고 테드만 남게 되었다. 아니, 쓰러져 있는 세이린까지         포함한다면 네명만 남게된 셈이다. 
           
          "저……. 스, 스승님. 저 아르발씨를 찾아볼께요."            
           
          테드는 분위기가 이상하게 돌아간 다는 것을 깨닫고 재빨리         자리를 뺄 생각을 했다. 분위
기 상으로나 다른  사람들의 태도          를 보나 자리를  피해주는 것이  좋은  방법이라고 생각되었기      
   때문이다. 그리고 그 태도는 꽤나 엘린공주의 마음에 들었는지         그녀는 테드에게 화사한 미소를 선
사해 주었다. 테드는   그 미          소에 넋이  나가 인사하고  두근거리는 가슴을  부여잡고 재빨리          
정원에서 나가버렸다. 나가는 길엔 이전에 길안내를  해주었던         시녀가 기다렸다는 듯이 서 있었다. 테
드는 그녀의  인도로 최         대한 빨리 공주의 정원에서 나갈수 있었다. 그리고  그 덕분에         완전
히 일그러져 버린 니첸의 얼굴을 볼수 없었다. 
           
          "니체에에에엔~ 4년간이나 참았단 말야! 부탁해!"            
          엘린공주는 지금까지의 고귀했던 모습과는 달리  애교를 떨         며 세이린 앞의 월인을 집어냈
다. 가볍게 전류가 흐르는  듯 했         으나 그것은  곧 사라져 버리고   엘린공주의 손에 쥐어져 버렸        
  다. 그녀는 자신의 손에 잡혀진 월인을 보며  만족스러운 웃음         과 함께 그것을 니첸에게 던졌다. 
           
          "으학!" 
           
          니첸은 자신을 향해 날라오는  월인을 재빨리 피해  내었다. 
        월인같은 황당한 무기는 맨손으로  잡아채기 곤란하니 당연한         행동이었지만……. 
           
          "니체에엔~ 정말 나쁘네. 날 다시 외롭게 할 셈이야?"            
          비음을 섞으며 광아를 월인에게 겨누는 엘린공주의 눈엔 살         기가 번들거리고 있었다. 
--------------- 
P : 그분....이 재래 하셨군요. 기쁜 마음으로 맞이합시다. 
    만세!-_-! 이번에도 그분은 이름값을 하시겠지요. 기쁠 뿐입니다. 
    만세! 만세! 
N : 갑자기 무슨소리냐-_-;; 
P : 음.....음. 아냐. 제일 좋아하는 소설의 작가분이 돌아오셔서     그냥 해본헛소리. 
N : 음. 드디어 엘린공주! 세이린 격파하다! 그러나  아직, 세이린은     '패배'한 것이지 '망가진' 것이 아니
다! 자! 빨리 이야기를 진행     하도록 해! 으하하! 
P : .......음.. 니첸군의 과거 이야기는 이미 써둔 상황이거든요. 
    1회 연재분을 아주 약간 넘어갈것 같네요. 으흐흐. 
    몇일안에 그것도 릴리즈 될테니 그동안  니첸따위의 과거를 알고     싶으셨던 분들은  기대하셔도 될듯
(...................이 아닐텐데-_-) N : ........자기글 광고...라니. 죽어라-_- 




 [연재] 녹슨칼 #84 

          "……." 
           
          니첸은 상대가 무엇을 원하는지 알고 있었기 때문에 온몸에         소름이 돋아버렸다. 늘 그랬듯 
그녀는 지금 니첸에  검을  가르         쳐 주길 바라고  있었다. 마치 몇  년전의 그때처럼 전력을 다해        
  덤벼들 생각인 것이다. 하지만 지금 니첸의 몸은  그녀의 공격         을 받아낼수 없는 상태이다. 세이린
조차 감당못하는 니첸이 어         떻게 엘린공주를 상대해 낸단 말인가. 
           
          "자…… 잠깐만 엘린!" 
           
          니첸은 다급히 그녀를 불러 세웠지만 그녀는 광아를 니첸에          게 겨누고 덤벼들고 있었다.  
엘린의 기억속의 니첸은  언제나          강하고 사람을 상대하기 어려워하는  내성적인 소년. 그러나 부       
   끄러움을 잘 타면서도  언제나 자신의 생각대로  일을 처리해         나가는, 마음 한쪽엔 자신감이 가득 
차 있는 소년이었다. 지금         현재 보다가 미래를 보는 눈을 가진 인간이었던  것이다. 그래         서 
엘린은 니첸을 좋아했고 가까이 가기를 원했다.  그리고 그         녀가 선택한 것은 검술을 익히는 것……. 
           
          "폭풍의 창! 얼음의 칼!" 
           
          "내 말 좀 들어라아아!" 
           
          광아는 새하얗게 빛을 뿜고 니첸은 그녀의 외침을 듣자마자         땅바닥에 박혀있는 월인을 들
었다. 그리고 자신의 눈앞을 향해         대충 방향을 잡고 월인을 휘둘렀다. 
           
           
           
          "으음……." 
           
          니첸은 약간의 두통과 함께 깨어났다. 화려한 그림들이 그려         진 천장이 두 눈에 가장 먼저 
들어왔고  그 다음 자신이  지금         침대 위에  누워있음을 깨달았다. 장식이  없어 초라하기까지 한        
  침대가 몇 개 놓여져 있는 곳을 확인한 니첸은 이곳이 지금까         지 자신이 단 한번도 구경해 보지 못
한 시녀들의 숙소라는 것         을 느낄 수 있었다. 왕성 내의 쓰지 않게 된 큰 방을  하나 잡         아 
여러명이 자는 모양이었다. 그래도 시녀라는 인간취급도 해         주지 않는 계층에게 개인당 침대 하나를 
배정한 것을 보면 동         의 왕국이라는 곳의 씀씀이를 잘 알수 있다. 
           
          "깨어……났냐." 
           
          잠시 상황판단이 되지 않아 두리번거리는 니첸의 귀에 풀이         죽어있는 여자의 목소리가 들
려왔다. 처음 그 목소리를 들었을          때 니첸은 처음 보는  사람의 목소리라고 생각했다.  그래서 고       
   개를 돌려 목소리를 낸 자의 얼굴을 확인했을 때 니첸은 자신         의 귀를 의심해야했다. 
          세이린 뤼슬리안. 
          단순히 분위기가 바뀐 것만으로 다른 사람의 목소리라고 착         각할 수 있다는 사실을 알아낸 
니첸이다. 그녀는  약간은  초점         이 맞춰지지  않은 눈으로  침대위에서 자신의 무릎을  끌어안고        
 있었다. 그리고 한번 입을 열고는 더  이상 말을 하지 않았다. 
        그녀가 갑자기 변한 이유가 무엇  때문인지를 알고 있기에 니         첸은 한숨을 내쉬었다. 
          마음 한쪽구석에선 짜릿한 승리의 쾌감같은 것이 돌고 있었         다. 자신도 지금 엘린에게 당
한 것 때문에 몸을 움직이기가 힘          들었지만, 그런 것은 별  문제가  아니었다. 늘 당하는  니첸과,     
    지금것 한번도 험한 꼴을 당해보지  못한 세이린의 차이는 지         금 일어나고 있다. 
          그러나 다른 한편으로는 그녀가 가엾게도 느껴지는  것이다. 
        어쩔수 없는 것이었다. 싫어하면서도 니첸은 세이린이나  아르         발의 모습을 보아왔기 때문에 
그들의  마음을 잘 이해하고  있         었던 것이다. 이번  여행길에서 무사히 광아를  손에  넣어 세이       
  린을 더욱 강하게 하는 것……. 드래릭이라는 뤼슬리안가의 가         주가 갑작스럽게 이번 여행길의 리
더가  된 것은 그때문일 것         이다. 그러나 그들은 엘린공주의 성장을  계산에 넣지 않았다. 
        뭔가에 정신이 팔려 아르발이 4년전의 엘린공주라고 생각하고         있었기 때문일 것이다. 
           
          "그 공주님……. 의 나이는 아마 나랑……. 같지?"            
          니첸은 고개를 끄덕였다. 아르발에게 꽤나 많은 이야기를 들          은 듯 세이린은 엘린공주에 
대해  어느정도 알고 있었던 모양          이다. 그렇다면 패배한 것은 약간…….  아니,  상당한 충격이었     
    을 것이다. 아르발이나 니첸의 기억속의 그녀는 상당한 재능을         가지고 있을 뿐, 제대로 검을 휘두
를 기회따윈 가지고 있지 못         했으니까. 일국의 공주가  어떻게 검을  연마할수 있었겠는가. 
        단순한 취미나 교양을 위해서라면 오히려 십자수나 했어야 하         는 것이다. 
          하지만 파트릭이 옆에 붙어있다는 것을 알았을땐…….  의심         해 봐야했다. 엘린이 어느정도 
실력이  있을 거라는걸 말이다. 
        세이린이 진 것은 다름이 아니라 아르발의 성급함 때문이었다. 
        엘린공주의 재능이 뛰어나고 세이린보다 먼저 좋은 스승을 얻         었다고 해도 결국  월인을 쥔 
것은 세이린. 만약 5년  정도 뒤에         엘린과 세이린이  결투를 벌였다면 완전히 반대의  결과가 일어      
   났을 것이다. 월인이라는 검의 위력은 눈에 보이지  않게 천천         히 주인을 변화시키는데 있으니까. 
           
          "네." 
           
          니첸은 짤막하게 말했다. 전신에  쾌감 비슷한 것이  일어났         다. 잠시 가졌던 세이린에 대
한 약한 감정은 금세 사그라져 버          렸다. 세이린의 목소리는 자신의  마음을  그대로 나타내는  듯     
    힘이 없었고 처절하다고 느낄 정도였다. 그동안 당했던 니첸이         그런 그녀의 음성에서 느낀 것은 
즐거움이었다. 어지간하면  동         정같은  것을 해줘도  괜찮을 것이지만  그것보다 니첸은  승리감         
같은것에 취해있었다. 
          쉽게 말하면 '꼴보기 싫은게  망가져서 고소하다!'라고 해야         할까. 그런 기분에 취해 세이
린을 보고 있던  니첸에게 세이린         이 입을 열었다. 
           
          "어떤……관계야? 공주와는? 넌 대체  어떤 녀석인거야? 아         르발에 대해서 알고 있고 제이
니 언니와도 잘  알고…….  그리         고 사대 대국의  공주와도 잘 아는 사이…….  네놈은 대체 어떤       
  놈인거야? 어째서…….어째서…….어째서 나만  네녀석을 모르         고 있어야 하냔  말이야! 한낱 평민
인  네녀석을 어째서 내가         몰라야 하는거지? 말해보란 말야!" 
           
          펄럭! 
           
          그녀는 자신이 덮고 있던  이불을 니첸에게 던졌다.  하지만         예전처럼 살기가 넘쳐흐르던 
때와는 달랐다. 자신의 마음이 약          해져 있다는 것을 들키지  않기 위해 하는 행동. 니첸은  자신의      
   시야를 가로막은 흰색의  천을 천천히 잡아  내리며 세이린을         바라보았다. 그녀는 자신의 무릎을 
끌어안고 고개를 파묻고 있         었다. 이해가 되지 않는 것은 아니다. 
          월인이라는 천하의 명검을  손에 넣은 꿈같은  시간이 지금         깨져버린 것이다. 그리고  혼
란스럽게도 니첸이라는  안내인은         이번에도 사건의  중심이 되는  인물과 연관이 있다.   잊으려고     
    할 때마다 터지는 사건의 중심에 서 있는 것은 평소에 무시하         고 경멸해온 상대. 
           
          "말…… 해드리죠." 
           
          니첸은 잠시 세이린을 바라보다가  천천히 입을 열었다.  그         때문에 세이린은 파묻었던 고
개를 들어 니첸을 바라보았다. 물          기 같은 것 때문에  반짝이는 그녀의 눈동자가 니첸의  눈에 비      
   추어 졌다. 
           
          "뭘……? 설마 네녀석 이야길?" 
           
          니첸은 고개를 끄덕였다. 만약 거울이 있다면 세이린은 어이         없는 표정이 되어버린 자신을  
발견할수 있을 것이다.  그동안          기회가 없었던 것은  아니다. 니첸의 과거라는  것은  세이린 역         
 시 그동안 궁금했었던 것이고, 그런 궁금증은 언제나 연속해서         터지는 사건들로 잠시 잊어야만 했다. 
그런데 그것을  지금 자         신의 입으로 말하겠다는 것이다.  가슴이 바짝 타오르고  귀를         청소
해서라도 한마디도 놓치지 않고 듣고 싶은 것이 세이린의         현재 심정이었다. 
           
          "웃……. 웃기지마! 누가 네놈 따위의 이야기에 관심이 있을         것 같냐?" 
           
          그러나 마지막 남은 자존심이라는 것은  무서워서 세이린을         발악하게 만들었다. 겉과 속이 
다르다는 것은 이때를  위해  태         어난 말일까.  세이린은 말을  하고 난  다음  후회했다. 그러나         
 의외로 니첸은 웃으면서 지껄일 준비를 하고 있었다. 
          자기 이야기를 하지 말라는 여자에게 자신의 과거를 들려주         는 것은 결코! 그녀에게 마음
이 있어서가 아니다. 그녀의 호기          심을 풀어주기 위해서가 아니다.  오히려 지금 그녀에게 충격을       
   주기 위해서일 뿐이다. 니첸은 잘 알고 있었다. 지금처럼 패배         감에 젖어 마음이 나약해져 있을 때 
니첸, 자신의 과거를 들려         주면 어떤 반응을 보일지를 말이다. 
          평소엔 길길이 날뛰면서 웃기지  마라! 라며 월인을 휘두를         사람이 세이린이다. 하지만 만
약 지금 니첸의 이야기를  듣는다         면? 뻔한 일이다.  그녀가 가진 니첸에 대한  호기심은 끝나버리      
   겠지만 정신적인 충격을 받게되는  것은 피할수 없을  것이다. 
        지금까지 알고 있던 사람들의 모습과 완전히 반대되는 사실을         알게 되는 것이니까. 
          니첸이 자신의 말에도 불구하고 말하려는 모습을 보이자 세         이린은 안심했다. 관심이 없다
는 듯이 니첸에게서 고개를 돌린         상태에서, 그녀는 천천히 니첸의 이야기를 들어나갔다. 
           
          "어디서부터 이야기 해야할까요. 편하게 제가 알고  있는  것         부터 이야기를 하죠.  옛날
에……. 옛날에 말입니다.  신이라고         불려도 괜찮을 존재가 하나 있었죠.  꽤나 나이먹은  용 정도라   
      고 생각하고 있지요." 
           
          이 세상에 신이라는 존재는 눈에 보이지 않는다. 소위  말하          는 권능이라는 것조차 볼수 
없다. 자연현상을 신의  뜻으로 해         석할수  있지만 그것은 너무 불공평한 경우가 많다.   어떤 인과     
    관계에 의해서 그런 재해가 일어나는지 알수 없는  이상, 신이         라는 존재는 없어도 될 것이다. 
          '그것'은 그렇게 생각했다. 그리고  그 생각을 한 후  세상을         여행하며 여러 가지 일을 겪
었다. 그리고 깨달았다. 자신의 힘,         그것은  감히 신이라고 불려도 상관없는 것이란  것을.  많은 여     
    행을 하고, 다양한 생명체들의 지식을 얻고, 홀로  연구했다. 그         리고 그것으로 자신이 생각하는 
정의에 의해, 많은  일을  벌였         다. 스스로  신이 된  '그것'에  의해 여러 생명체들은   나름대로        
 문화를 꽃피웠지만 가장 이득을 많이  본 것은 역시 인간이라         는 종족이었다. 그들은 다른 것을 쉽
게 받아들이고  쉽게 이용         해 나갔다. 강한 힘에 거부하는 것들이 대부분의 생명체였다지         만 
인간이라는 생명체는  오히려 반대였다. '그것'을  숭배하고         '그것'에게서 힘을 얻어 나갔다. 그리고 
그덕에  그들은 대륙의         대부분을 차지할수 있었다. 
------------------ 
P : 허무...하실지도 모르겠습니다. 니첸의 입으로 자신의 과거를 이야기.. 
    한다는 것은...... 
N : ......과거...이야기라기보단 저건 청검...의 줄거리잖아-_-; P : 므흣. 청검을 안쓴 이유는 이럴때를 위해서....
란 것이지. 으하하 N : -_-; 그건  그렇고. 세이린양이 망가지고 있는데 아아 댁은 세이린양의      팬이잖아. 
세이린양을 주인공으로 하겠다던 계획은 이제 끝난거야? P : 푸하핫. 무슨소릴 하는거냐. 
    '영웅은 시련을 넘기며 강해진다' 
    라는 만고의 진리가 지금 일어나고 있을 뿐인데. 푸하하하하하 N : .........난 시련을 넘고 있는데 어째서 영
웅 근처에도 안가있는거냐-_-;;;;; 




 [연재] 녹슨칼 #85 

          스스로 신이 된 존재는 생각했다.  지겹다고. 수백년을 살아         오는 동안 몇십년을 잠을자며 
휴식을 취하고 활동하길 반복했          지만 영원히 쉬고  싶다는 생각을 가지기  시작했다.  그 어떤것        
  도 자신을 막을수 없고 그 어느것에도 자신이  기댈곳은 없다. 
        외로움을 느끼기 시작했다. 하지만 자신의 외로움을 달래줄 존         재 따윈 없다. 이 세상에  신
이라 불릴 존재는 자신  하나밖엔         없었으니까. 
           
          '죽고싶다!' 
           
          그것은 생명체이면서도 죽음이라는 굴레에서 벗어난 존재였         다.  깨어나지 않을 잠이라는 
것도 시도해 봤지만  그걸로는 만         족할수  없었다. 자신이 알수 없는 죽음  이후의  세상이라는 것     
    이 너무나도 궁금했다. 그 뛰어난 능력으로도 알수 없는, 예로         부터 내려오는 현자들의 기록으로
도 알수  없는 그 세상을 말         이다. 그래서 결심했다. 죽어보겠다고. 
          '그것'은 그 뒤부터 연구하기 시작했다. 자신이 어떻게  하면         죽을수 있을지를 미친  듯이 
생각해냈다. 그러나  몇십년후, '그         것'은 절망에  빠졌다. 바위보다도 단단한 몸과,  용암으로도 녹     
     일수 없는 강한 피부. 시간의 흐름에도 지치지 않는 자신의 정         신. 그 어느것으로도 자신이 스스
로 죽을수 있는  방법은 없었         다. 결국 그는 타인의 손을 빌리기로 결심했다. 
          하지만, 신이라고 불리우는 존재를 죽일수 있는 능력을 가진         생명체가 어디에 있을까. 그렇
게나  강한 육체에 상처를  낼수          있는 존재가 어디에 있을까. '그것'보다  강한  정신력을 가진자      
   가 있을 리가 없다. 그러나 한순간, '그것'은 생각해 냈다. 자신         은 스스로의 의지로 신이 되지 않
았던가. 그렇다면  다른  존재         도  자신과 비슷한  능력을 가지도록  만들  수 있으리라  생각했         
다. 
          '그것'은 해와 달을 본따 검을 만들었다. 뜨거운 태양의 검엔         자신의 '힘'을 불어넣고 차가
운 달의  검엔 자신의 '정신'을 불          어넣었다. 그 존재는 만족했다. 자신의   힘과 정신을 물려받는     
    존재가 있다면 능히 자신을 편히  쉴수 있게 해줄것이라고 느         꼈다. 그리고 그것을  아무렇게나 
던져버렸다. 검을  만든순간,          그 존재는  자신의 죽음을   읽어낼수 있었다.  그것은  만족하며          
시간을 예측해 자신의 죽음을 생각했다. 
           
          뜨거운 태양의 검이 여섯이 되고 
          차가운 달의 검이 여섯이 될 때 
          두자루의 검은 하나가 되리라. 
          그것이 비록 부러지더라도 
          그것이 비록 스스로 택한 길을 접을지라도 
          완전함이 이루어낸 길은 운명의 선을 
          계속 그려나갈 것이다. 
           
          그것이 나라고 불리는 존재가 원하는 파멸이다. 
           
           
           
          "……뭐, 일단은 그런겁니다." 
           
          니첸은 그렇게 말하며 세이린을 바라보았다. 세이린은  잠시         생각하는 듯하다가 니첸을 바
라보았다. 여전히 그녀의 눈은 죽          어있었고 눈가엔 눈물자국이 남아있었다.  하지만 니첸을  바라      
   보는 그녀의 표정은 이전과는 많이 달라져 있었다.  니첸이 말         하고 있는 해와 달의 검이 무엇인
지를 알기 때문이다. 
           
          "여섯과 여섯이면……. 열 둘……." 
           
          세이린의 말에 니첸은 고개를 끄덕였다.  12대 주인……. 그         리고 두 개의 검을 동시에 다
룰수 있었던 첫 번째  인간.  세이         린은 한숨을 내쉬었다.  조금씩, 조금씩  니첸이라는 인간에  대      
   해 알수 있게된 지금 묘한  기분에 빠지는 것은 어쩔수  없다. 
        허황된 말, 거짓말이라고 밀어붙이는 것으로 이런 기분은  가볍         게 벗어 날수 있다. 하지만  
세이린은 지금 그렇게 하고  싶은         마음이 들지 않았다. 
           
          "계속 이야기 해봐." 
           
          세이린은 다시 고개를 무릎사이로 파묻으며 중얼거렸다.  니         첸은 기분이 좋아지기 시작했
다.  어떻게 생각해야 할지  알수          없지만 분명, 세이린은 괴로워하고  있었다. 하지만 그런 것  때      
   문에 즐거워하는 것은 아니었다. 당장 일어나 니첸을 공격하든         지 하는 행위는 하지 않는 것에 그
런 기분에 빠진   것이다. 비          록 삐뚤어지고,  멋대로인 어린  인간이지만 조금씩  변해갈 그녀          
의 모습을 읽어낸  월인에게 감탄하며  말이다. 세이린은……. 
        단순히 패배감에 쌓여 있다기엔 부적절할 정도로 조용하게 니         첸의 이야기를 들어나가고 있
었다. 
           
          "그 뒤로 시간이 흘러 한 현자는  두자루의 검을 발굴해  냈         지요. 아마도 남의 성지쪽의 
귀족이었나  봅니다. 그는 생각해         냈죠. 신의 존재라는 것에 대해……." 
           
          귀족은 자신의 나라가  받들어 모시고 있는  신의 이야기를         기억해  냈다. 수많은 기적을 
일으키고 갑자기 사라진  그 존재         의  이야기를. 그리고 그것을 자신이 발견해낸  검에  대한 것과     
    연관지어 이야기의 조각들을 맞춰냈다. 그리고 알아냈다. 자신         은 검을 발굴해 냈으나 검의  주인
으로는 인정받을 수 없다는         사실을. 검에게 인정받을만한  재능이 없었던  것이다. 하지만         그
에겐 평민들이 수백명이  모여도 만들어 낼수  없는 재화와         권력이 있었다. 그는 전  대륙을 수색해
서 어린아이  여섯명을         구해왔다. 그리고 어렸을때부터 '개조'라는 방법으로  비정상적         인 인
간들을 만들어 내기 시작했다. 그것은 국가적으로도 이득         이었기에 성황(聖皇)은  국비까지 들여가며 
그들에게 기대를 걸         어내기 시작했다. 세뇌교육을 하며 그들을 육체적으로  단련시         켰다. 그
들은 강해졌고, 일당백의 능력을 갖추기  시작했다. 그         들 여섯을 위해  인체실험의 대상이 된  어린
아이가 수백명에         이르고 귀족들 사이에서도 사람들의  희생위에서 성장해 나가         는 괴물 여섯
을 멀리하기 시작했다. 결국 그들 여섯이 열살 정         도가 되었을 때, 성황은 그들의 사육을 중지했다. 
          그러나, 처음 검을 발견한 귀족은 포기하지 않았다. 신의 존         재를 사라질수 있게 하는 것이
라면 다시 말해 자신도 신이 될         수 있다는 말이다. 그러나 자신이 신이 될수는 없는 노릇이다. 
        검에게 선택받지 못했으니까. 하지만 방법이  있었다. 그 신이         라는 존재를 자신의 양자로 '
사육'을 계속해 나간다면?           귀족은 자신의 생각을 실천으로 옮겨 사육해 나가기 시작했         다. 
그러나 그렇게 비정상적으로 사육된 여섯명의 정신은 불안         전해지기 시작해 세뇌시키기 위해  건 최
면이 풀어져  버렸다. 
        그들은 날뛰었고 자신의 양부이자 검을 발굴해낸 귀족을 찢어         죽여버렸다. 인간들을 닥치는
대로 찢어죽이며 그들의 피로  배          를 채우다가 성황의 성기사단이   출동하자 본능적으로 거부감      
   을 느껴 도망쳐 버렸다. 그렇게 도망치는 그들의  손엔 두자루         의 검이 있었다. 
           
          "……. 그건 설마……." 
           
          "아르발이나……. 제이니의 이야기죠. 우습죠?  사육된 인간         들……. 아마도 강제로 악마와 
계약을 맺게된 듯 하지만.  신의         존재도 확실히  알수 없는 이  마당에 사실을 알수는  없죠. 어쨌        
 든 그녀석들의 힘은 자신의  노력으로 얻어진것만큼은 확실해         요. 출발지가 어쨌든 지금의  '인간다
워진' 상태는  그들의 노력         이죠." 
           
          "……." 
           
          세이린은 고개만 들어 니첸을 바라보고 있다가 어이없는 웃         음을 터뜨리며 다시 고개를 파
묻었다. 자신의 근처에  있는  사         람들이 이렇게나  특이한 성장배경을 가지고 있다니.  적어도 자       
  신에겐 너무나도 친절했던 아르발에게서  그런 것을 느낄수는         없었던 세이린이다. 몰랐다는 느낌과 
함께 그들의 강함이 결코         완전히 수련에 의한 것이 아니었다는 것에 대한  질투심. 어렸         을
때부터 받아왔을 혹독한 수련들이란  것이 얼마나 힘들었는         지, 상상할수 없는 세이린이지만 적어도 
지금의 아르발은 얼마         나 강하고 당당한가. 괜히 그들에 대한 질투심이  생기는 것은         어쩔수 
없다. 
           
          "그럼 넌?" 
           
          세이린은 그 여섯중  자신이 만난이는 겨우  셋밖에 없다는         것을 어렴풋이 파악하고 있었
다. 남은 셋에 대해선  보지도  듣         지도 못했기에 니첸이  그 안에  포함되는지를 묻고 있는  것이      
   다. 
           
          "전 아닙니다." 
           
          니첸은 고개를 저으며 부정했다. 세이린은 갈수록  알수 없는         니첸의 이야기에 머리속이   
혼란스러워지기 시작했다.  적어도         그동안 아르발이나 월인이 해온 행동에 따르면 니첸은 강했다. 
        세이린도 그것정도는 알고 있었다. 그것을 알고 있었기에 지금         까지 니첸을 부정해온 것이다. 
하지만,  아르발이 인정할 정도          의 강함이라면 대체  어느  정도라는 것인가.  니첸이  지금까지        
 말해온 그 여섯안에 들어가야 인정받을것이 아니냔 말이다. 세         이린은 그런 생각 때문에 니첸의  실
력을 다시한번 생각해 봐         야했다. 이전처럼, 괜히 기대감을 가졌다가  실망하게 되는 경         우를 
가져서는 안되니까. 
           
          "음……. 이젠 제 이야기를 하죠.  10여년 전에 한명의 거지         소년이 있었죠." 
           
          그 소년은 고아였지만 영웅 소설의 고아처럼 강인하지 않았         다. 평범했고, 자신가진 힘이라
는 것이  얼마나 미약한지를  잘         아는 현명한  소년이었다. 하지만, 현명하다고   해도 그것을 남         
 에게 알릴 힘이 없었다. 누구나 소년의 말엔 귀를 기울이지 않         았다. 오히려 소년이 말을 하려 입을 
열었을 때 얻어맞지나 않         으면 다행이었다. 이유는 간단했다. 그가  어린 거지였기 때문         이
다. 
          소년은 자신에게 힘이  없음을 원망했다.  증오했다. 하지만         감히 다른 사람에게 자신의 생
각을 전할 용기가  없었다.  기사         들을 동경하고  검사들을 존경했다. 그들의 강함을  언제나 꿈꿔       
  왔다. 하지만 인연이라는 것도 손을 내밀어야 잡을수 있는 것. 
        행운이라는 것이 가만히 있는 거지소년에게 올 리가  없다. 하         지만 세상일이라는 것은 가만
히 있어도 자신에게 이득이  되는         일이 생기는  경우가 있다. 그것은 우연이라고  부르고, 그 이득        
  이 너무나도 큰 것일때는 기적이고 부르기도 한다. 
          소년은 그 기적을 잡아버렸다. 
          남의 성지에서 탈출해온 여섯의 아이들과 우연히,  너무나도         우연히 만나버렸던 것이다. 거
지소년은 사람들의 이목을  피해          남들이 잘 오지 않는  절벽  아래의 동굴에서 비바람을  피하며       
  생활하고 있었고, 탈출해온 아이들은 본능적으로 사람이 잘 오         지 않는 곳으로 달려왔던 것이다. 
          그들은 곧 싸움을 시작했다. 그동안의 교육으로 자신의 손에         쥐어진 두자루의 검이 가지는 
중요성을  너무나도 잘 알고  있         었기 때문이다.  그들은 비록 강한자가  가지는 잔인함과 오만함        
  을 지녔지만 귀족이 걸어  놓은 최면의 여력으로  인간다웠다. 
        아무리 강해도 통제가 불가능하다면  그것은 이용가치가 없는         물건. 귀족은 세심하게 아이들
을 똑바로 자라나게  사육해왔던         것이다. 
          그리고 그 덕분에, 우연히 동굴안으로 던져진 두자루의 검을         잡아 계약을 맺어버린 거지소
년은 살아남을 수 있었다. 소년은          만월의 달밤 나타난 검의  정령에게 간절히 원했다.  힘을 가지       
   고 싶다고. 세상을 지배하거나 파괴하기 위해서가 아니라 오로         지 자신이 변해가기 위해서라는 이
유로 말이다. 지금의  나약한         자신이  변해 다른  사람에게 당당히   자신의 생각을  말할수 있          
는 인간이 되기 위해서 계약을 맺어버렸다. 
          그 뒤 가해진 혹독한 고문들. 여섯의 아이들은 거지소년에게         서 검을 뺏기 위해 많은 고통
을 가했다.  거지소년을 죽여버리         면  가장 일이 쉽게 해결될   것이지만 불행히도 마검과의 계약       
   에서 그렇게 주인이 죽어버린다면 다음 계약의 성립여부는  예         측하기 힘든 것이었다. 그것을 잘 
알고 있는  여섯명은  소년을         설득시키려고  했다. 하지만…….   소년은 처음으로 '자신의   것         
'이 되어버린 두자루의 검을 놓치지 않았다. 
           
          "그럼 그게……." 
           
          "그 거지 꼬맹이가 바로 저였죠. 그땐 앞뒤가리지 않고 살았         었기 때문에……. 동굴안에서 
그녀석들이 싸우는 모습을  보고          그들만큼 쎄졌으면……. 하고  했죠. 그때 한 사람이  검 두자루       
  를 동굴 안으로 던져 넣더군요. 그리고 금방  입구를 막아버렸         어요. 아마도 싸움이 끝나면, 마지막
에  남은자가 차지하기 위         해서 한 일이었겠죠. 뭐, 덕분에 손에 넣었지만 말입니다. 동굴         틈
새로 스며 들어오는 달빛에 깨어난 월인을……." ---------------- 
P : 잠시.. 청검의 이야기를 해볼까요? 
    한명의 소년이 있습니다. 현재의 자신을 매우 싫어하고 있습니다. 
    그런 그의 앞에 하나의 힘이 놓이게 됩니다. 신마저 베어낼수 있는     힘. 그걸 넣은 소년은 어떤 생각을 
하게 될까요. 
    세계정복? 자신을 멸시한 자들의 멸망? 
    ......그렇게 무시무시한 생각은 아쉽게도 소년의 마음엔 없었습니다. 
    다만 자신이 바뀌어지길 원했죠. 
N : 오호. 아쉽구만. 사실 그때 그 꼬맹이는 자신이 가지게 된 힘의 크기를     정확히 몰랐다구. 
P : 하지만 소년에게 검을 준 사람들은 모두 인간의 형태를 갖춘 생명체     이면서 인간의 능력을 벗어나 있
었죠. 소년과 그들은 필연으로 여행을     하고 서서히 인간으로서 완성되어가죠... 
    네. 이것이 청검...소년 검사의 이야기입니다. 또 인간같지 않은 성격을     가진 놈들을 써야 한다면 최악
입니다.-_-; 안쓸래요. 하하. 
N : ............................... 
P : 덧....붙이자면 니첸은 인간으로서 완성되어지기보단.. 자신이 남에게     변화를 주는 인간으로 변해갑니다
만. 결국 론더에 의해 개쪽되고.... 
    깨닫죠. 자신은 남을 변화시킬수 있게 되었지만 그때문에 자기  자신은     완전히 망가져 버려있다는걸. 
스스로의 인생을 살지는 못했다는걸. 
    결국 검사로서의 인생을 부정한다....뭐 일단은 이런 이야기 입니다. 
    전체줄거리를 공개했으니 더이상 쓰라고 하시는 분은 없으시겠죠? 하핫. 
    그럼 전 이만 피곤해서. 후다닥.=ㅅ= 




 [연재] 녹슨칼 #86 

          니첸은 말하며 옛날일이 떠올라 미소를 지었다. 순수하게 자          신이 변하기 위해서 필요로 
했던 힘. 그리고 그 덕분에 얻을수          있었던 그 힘이라는 것. 역사에 이름을  남길 위인의 근처에 갈     
    수도 없었을 거지소년이 세상을 뒤흔든 자들과 어깨를 나란히         할수 있게  만들었던 힘을 얻었던  
그 순간의 추억들이  떠올랐         다.  그렇게 니첸이  자신의 옛   모습에 빠져  있을 때  세이린은          
고개도 들지 않고 웃고 있었다. 그녀의 표정은  조금씩 일그러         져가고 눈가엔 물기가 돌기 시작했지
만 니첸은 알아챌수 없었         다. 니첸은 그녀의 얼굴을 볼수 없었으니까. 
           
          "그럼……. 월인은……. 정말로 네녀석  자체가 좋아서 선택         했단 말야? 그 뛰어났다는 사
람들을 제쳐두고?"            
          세이린은 더듬거리며 말을 했지만 니첸은  그것을 눈치채지         못했다. 가볍게 '예 그래요.'라
고 말했을 뿐이다. 
          세이린은 그 덕분에 마음 한쪽이 아려오는  것을 느껴야 했         다. 지금까지 제대로 생각해오
지 않았던 월인과의 계약이  다시         떠올랐기 때문이다. 보름달이  뜨자 세상에 나온, 아름다운  '그'      
   는 이렇게 말했다. '니첸을 싫어하는 것만으로 합격'이라고. 자         신의 재능이나 자신의 의지와는 전
혀 관계없이 니첸을  싫어한         다는  이유 하나만으로  선택했다는 말이다.  그 당시엔   알수 없          
었지만, 그리고 그 후로도 전혀 눈치챌수 없었지만  니첸의 계         약 이야기를 듣자 알수 있었다. 니첸은 
자신의  힘으로 계약을         해낸 것이고 자신은 월인에게 선택받았을 뿐이라는 것을. 
          그런 세이린의 변화를 알아채지 못한 니첸은 계속해서 이야         기를 해나가기 시작했다. 
           
          "실은 아르발이나 제이니나 티나누나나……. 아이나가  가져         야 했을 물건이지만. 제가 가
져버렸어요.  그리고 결국 그들은         월인을 포기해 버렸구요." 
           
          굳이 월인을 손에 넣지 않아도 우리는 충분히 강하다! 라는         현이라는 소년의 말에 자극받
은 사람들은 각기 흩어졌다. 그동         안 자신이 해보고 싶었던 일을 위해서. 
          그러나 단지 칼 두자루를 가졌다고 해서 거지소년이 갑자기         힘을 얻었다고는 할수 없는 일 
아닌가. 소년은 눈에 띄는  길다         란 칼을  감추기 위해 그 멋진  칼 두자루에 진흙을   묻혔다. 그        
 리고 그것을 막대기처럼 위장해 들고 다니기 시작했다. 그리고         가장 먼저 티나라는 사람을 만났다. 
          그후로 소년은 그녀에게 달라붙어 검술을 배우기  시작했다. 
        지금까지 알고 있는 검술이 전무했기에 이도류라는 생소한 검         술을 익힐수 있었다. 
           
          "그만해." 
           
          세이린은 짤막하게 말했다. 니첸의 이야기는 끝나지 않았다. 
        어째서 엘린공주와 알게 되었는지는 나오지 않았다. 하지만 세         이린은 듣고싶지 않았다. 머리 
한쪽에서부터 강하게  일어나는         부정이 니첸의 이야기를 멈추게 해야 한다고 소리치고 있었다. 
        그러나 니첸은 이야기를 계속해 나가려고 했다. 괴로워하는 세         이린을 보며 희열을 느끼려는 
참이었으니까. 
           
          덜컹! 
           
          문이 열리며 붉은 옷의 시녀가 들어왔다. 그녀는 세숫대야와         물수건을 들고 있었다. 니첸이
나 세이린을 간호하려 한 것임은          쉽게 짐작이 가능하다. 그녀는  둘이 일어나 서로  이야기를  나      
   누는 듯이 보이자 놀란 표정이 되었다. 일어나는데  꽤나 시간         이 걸릴거라 생각했으니까. 
          그녀는 니첸을 보자 고개를 숙여 인사하고  다시 재빨리 나          가버렸다. 두말할 것도 없이 
엘린공주에게 보고하러 가기 위한         것.  세이린은 곧 엘린공주가 들이닥칠 거란  생각에  숨을 내쉬     
    었다. 뭐라고 할 말이 없다. 자신이 니첸만큼이나 비굴하게 '한         번만 더……'라며 매달린 기억이 
되살이 났으니까. 
           
          '결국 나도…….' 
           
          세이린은 자신의 욕망을 감추지 못하고 드러내 버린 자신에         게 실망스러움을 감출수 없었
다. 그리고 한쪽에선  알고싶어했          다. 지금 자신은, 자신의  행동에  이렇게나 심각하게 생각하고       
   있는데 니첸은……? 늘 비굴하게  행동하는 니첸은? 처음부터         그런 것이 아니고, 한때는 아르발에 
버금가는 힘을  얻었을 니         첸은 지금 어떤 기분일까. 
           
          "넌……." 
           
          세이린은 니첸에게 닥치라고 했으면서 다시 말을 거는 것이         껄끄러웠지만 알고 싶었다. 니
첸의 이야기를 들으며, 상식적으          로는 이해되지 않는  아르발이나 제이니의 강함을  이해한 지금,       
  세이린은 알고싶었다. 니첸이라는 인간의 변화에 대해서. 정말         아르발이나 월인의 말대로 니첸이라
는  인간이 대단했다면 어         째서 지금은 이런 모양인지, 자신에게 당하면서도 비굴하게 웃         기
만 하는 니첸이라는 인간은 지금  어떤 생각을 하는지를 알         고 싶었던 것이다. 
           
          "어째서……." 
           
          "그들은 자신의 노력으로 인간으로서의 생각을…….  갖추게         되었죠. 아직도 인간과  동물
의 차이점은  잘 모르겠지만……. 
        적어도 음식을 먹는데 맛이 없다고  식당 주인과 손님들을 죽         여버린다든지……. 창 한자루
가 마음에 든다면서 대장간을  부         숴  버리며 들고 온다든지……. 날씨가 너무  맑아서  기분 나쁘     
    다면서 성 하나를 박살내  버리는건……. 인간이 해야할  짓은         아니죠. 죽어가면서도 자신의 가족
들을 걱정한 병사  때문에 사          흘 밤낮을  잠못자고 설전을  치룬 일이나…….  바위산을 파내며          
몇 백년을 살아온 한 가문의 이야길 들으며……."            
          니첸은 세이린이 말을 꺼내기 전부터 이야기를 시작하고 있         었다. 니첸의 눈동자는 눈앞의 
공간에 있지  않았다. 몇  년 전         그때를  바라보며 입을 열어나가고  있었다. 그들이 변해가는  모        
 습을 스스로 보고, 자신이  그들이 변해가는 원인중  하나라는         것에 즐거워 했던 시간을…….  그리
고 그들이 자신의  생각을         제대로 갖추었을 때 이미 그들은 청년이 되어있었다. 
          작은 용병길드 속에서 그들은 자잘한 심부름이나 해가며 먹         고 살만큼만 벌어나갔다. 누구
나 꿈이 있다지만  '만들어진' 그          들은 더 이상 꿈이 없었다.   그저 조용히 배고픔을 느끼지  않       
   고, 추위를 느끼지 않으며……. 그리고 자신과 함께 있을 존재         만 있으면 그걸로 충분한 것이었다. 
하지만 그렇게 평화로웠던         생활은 동의 왕국과 북의 제국이  전쟁을 치루면서 끝이 나버         렸
다. 
          두 대국이 전쟁을 치르는 동안 일어난 론더의 반란…….  국         경에서 병사를 빼돌릴  여력
이 없었던 동의  왕국은 재력으로          병사를 구했다. '용병'을 다른 나라에서  사들인 것이다. 불법이     
    아닌, 소위 말하는 '정직하게' 돈을 벌어 생활하는 것에 지쳐가         고 있던 니첸과  초월자들에게 있
어 그것은  꽤나 구미당기는         일이었다. 적어도 그들이 가장 잘하는 것은 싸움질이었으니까. 
          그러나, 론더는 용이라는 생명체를 쓰러뜨려  Slayer라는 칭         호를 얻은자. 그에겐 동료 용
병과, 그를 따르는 청년들이  있었         다. 더군다나 반란의  동기는 다름이 아니라 그의  아내가 단지,      
   명성높은 The Slayer론더의 아내라는 이유로 그  지방의 영주         에게 강간을 당했다는 것……. 권력
이라는 것이 얼마나 추한지         를 깨달은 한명의 인간의 주위엔 수많은 사람들이 몰려들었다. 
        그리고 론더의 병사  대부분은 농민으로 자신이  살던 지방의         지형을 가장 잘 아는  사람들
이었다. 그들의 지식으로  론더는          모든 전쟁에서 승리를 거두며  왕성으로  진격했다. 그리고, 그       
   때 홀로 동의 왕국의 왕성을 향해 달리고 있었던 니첸과 정찰         을 위해 홀로 나선 론더는 서로 마
주쳤다. 
          서로의 목적을 알지 못한 둘은 달이 높이  뜬 밤 서로  술잔         을 기울였다. 이미 자식까지 
두고 늙어가고 있던  론더는 니첸         에게서  젊음의 힘을 느꼈다. 스스로 변해가기  위해  노력해 나     
    가는 모습. 변화를 추구하며 앞으로 나아가는 모습은 론더에겐         신선한 충격이었다. 반대로 니첸은 
론더에게 뭔가를  이루었다          는 느낌을  받았다. 강한  힘으로 사람들을  모으고  자신의  편으         
로 사람을 변화시키는 인간. 서로가 서로에게 느낀  감정은 달         랐지만 둘이 서로를 좋아하게 된 것은 
같았다.  오래 사귀기며         조금찍 정을 쌓아가는 경우도 있지만  처음 만남에 서로 마음         이 맞
는 경우도 있다. 론더와 니첸은 그런 경우였다. 
           
          "사람들은……. 론더씨의 반란을  용병전쟁이라고 표현했죠. 
        용병들끼리 싸움하게 된……. 사실 용병전쟁 덕분에 동의 왕국         과 북의 제국의 전쟁은 끝났
죠. 동의 왕국이 재빨리 많은 양의          보물을 북의 제국에 넘겨 휴전 협상을  요청했고,  북의 제국은     
    받아들이고……. 그리고 휴전하자마자  동의 왕국의  병사들은         재빨리 론더씨의 반란을 제압하기 
위해 돌아왔죠."            
          그러나, 그렇게 휴전이 맺어졌을  때 론더의 병사는  왕성에         들어와 있는   상태였다. 왕실
경호기사단의  단장이었던  니첸         …….  니첸은 론더를 막고자  했고, 론더는 휴전 덕분에  몇십만       
  의 병사들이 돌아오고 있다는 사실을  알고 자신의 반란이 실         패했음을 깨달았다. 그래서 그가 선
택한  것은 적어도, 반란에         참가햇던 농병들의 목숨만은 구하자는 것……. 니첸과  론더는         그 
일을 두고 결투를 벌였다. 론더가 왕성의 왕족을  건드리지         않겠다는 조건으로 농민들의 목숨을 걸었
기 때문이다. 결국 둘         은 싸움을 벌였고, 결국 니첸의 승리가 되어버렸지만  아직 끝         난 것은 
아니었다. 오필리아……가 남아있으니까. 그러나 니첸         은 오필리아의 이야기는 하지 않았다. 굳이 할 
필요가 없는 것         은 뺀 것이다. 니첸이 론더에게 한번 패해, 지금의 세이린처럼         마음의 상처를 
안고 엘린공주에게 도움을 받았던  것이나……. 
        론더가 왕성에 발을 들이는  순간 검의 끝을 볼수  있었던 것         따위의 것들……. 어쨌든 니첸
의 말은 세이린에게 꽤  잘 먹혀         들어갔다. 
           
          "뭐……. 어쨌든 그 일이  있은 후부터 용병길드 라는  것이         사라졌지요. 론더씨의   병력 
대부분은   용병들이었으니까……. 
        다른 나라에서도 용병의 위험함을 깨달았다고 해야하나.  합법         적으로는 용병 길드라는 것이 
생길수가 없었던 겁니다. 그리고         전 아르발과 함께  울베론 산맥으로  숨어들어갔고……. 하핫. 
        뭐, 대충 이런 이야기입니다." 
           
          세이린은 니첸의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 니첸은 세         이린의 반응을 지켜보고 싶었
다. 지금 무슨생각을 하는지를 알          고 싶었다. 그러나 그녀는  아무 말도  하지 않았다.  니첸의 입      
   술은 미소를 그려내었다. 아무  말도 없는 것.  그것이 니첸이         바란 세이린의 반응이니까. 
          머리속이 뒤죽박죽이 되어 고민하고 있을 것이다. 그리고 깨         닫게 될 것이다. 그녀가 얼마
나 충격받을지는 알수  없지만 니         첸의  옛 이야기에 분명 뭔가를 느꼈을  것이다.  니첸은 만족했     
    다. 자신이 할수 있는 일이니까.  육체적으로는 세이린에게 상         처를 줄수 없고, 니첸 역시  그런 
하급적인 것은 바라고   있진         않았다.  다만 아쉬운  것이 있다면,   세이린이 니첸에게  마음이         
조금이라도 있었다면 지금 니첸의 이야기에 꽤 충격을 받았을         것이라는 것……. 마치 티나가 이야기
한 '신의  분신' 이야기의         여주인공 처럼 말이다. 
          하지만 니첸은 거기까진 바라지 않았다. 평생 되돌아보며 부         끄러움에 빠질 세이린을 상상
하는 걸로 만족하기로 했다. 그렇         게 니첸이 만족하는 사이, 시녀가 문을 열고 들어왔다. 
           
          "공주님께서 부르십니다." 
------------------ 
P : 용병전쟁..... 여전히 제 작명센스는 유치합니다만. 쿨럭쿨럭. 
    나름대로 꽤나 고민해야 했던 설정이었죠. 
    우연이 겹쳤다고 해야하나. 타국과의 전쟁중에 일어나는 반란. 
    그래서 국내엔 모자란 병력을 외국에서 들여왔다... 하지만 자존심으로,     원군을 요청한 것이 아니라 재
화로 외국병사를 사들였다. 그리고     동의 왕국의 용병과 외국의 용병이 한바탕 붙게 된다..... 
    The Slayer라는 칭호의 론더씨가 꽤 큰 용병단의 단장이었고,     그가 겪은 아내의 불행은 많은 평민들
에게 공감을 사게 되고.... 
    참. 단순한 강간....이 아니라. 음.. 간살인가요? 어쨌든 뒷처리 후. 
    죽였답니다. 뭐, 그 일은 그렇게 대단한 일은 아니었죠. 늘 있던 일이라     해야하나. 하지만 론더씨는 꽤 
명성이 있었고, 그때문에 변태적인 취향의     귀족이  용을 죽인놈이 안은 여자는 대체  어떤 맛이냐!....라는 
것을 시작     으로 벌인 일이... 반란의 원인이 된거죠. 
    그일은....사람들의 공감을 사게 되고... 큰 반란으로 발전하기에 이릅니다. 
N : 으흠! 그리고 그때 중심에 있었던자가 바로 니첸 미네스덴!     왕실경호기사단의 단장이었으면서도 언제
나 엘린공주 옆에 붙어있어야 했기에     사람들은 이름조차 알수 없었다는. 쿨럭쿨럭. 난 왜이런거지. 
P : 그리고 아버질 찾아온 소녀 오필리아를 거둔것은  초월자 여섯. 니첸과는     만나지 못했죠. 오필리아는 
초월자 여섯에게 골고루 능력을 전수....받습니다. 
    그만한 재능이 있었거든요. 하핫. 타고난 피도 인간의 것도 아닌 그녀는...음. 
N : 잡담이 꽤 길어지는구만. 쿨럭. 
P : 음 그러게. 일단 오늘 잡담은 여기까지. 다음에 또 생각나면 적을께요. 휙~ 




 [연재] 녹슨칼 # 87 

          시녀가 부르자 니첸과 세이린은 침대에서 일어섰다.  니첸은         만족했다. 세이린은 아무런 힘
도  없이 시녀의 말에  움직이는          것을 확인했기 때문이다. 머리속은  텅 비어서 무의식에 가깝게       
   지금 움직이려는 것이다. 깨어나서 '아, 내가 왜…….'라는 말을         지껄일 정도로 멍하게 움직이고 있
었다. 
          니첸과 세이린은 시녀의 안내를 받으며 왕성의 복도를 걸었         다. 밝은 색의 상아빛 벽들과 
중간중간 세워져 있는 철제  갑옷         이나 흰색의 석상들은  감탄을 자아내게 하기에 충분했다.  그러      
   나, 니첸은 이미 몇번 본적이 있고 세이린은 아무 생각이 없었         기에 주변을 두리번거리며 걷는 사
람은 아무도 없었다.  니첸과         세이린은  공주의 방에  도착했다.  왕족의  침실에 발을   들이는         
것은 드물고, 그 때문에 대단한 영광이었다. 그러나 니첸은 침         을 꿀꺽 삼켜야 했다. 
          공식적인 자리가 아닌 이런 사적인 자리에서 침실같은 은밀         한 곳에 초대한다는 것은  어
찌보면 대단히 위험한  것이었다. 
        혹시라도 공주가 기분 나쁘다며 사람을 죽였을 땐  그저 '왕족         의 침실에 침입했다'라는 죄
명을 덮어씌우면  끝인 것이다. 그         러나  일단 세이린이 있는 이상  엘린이  자신의 본모습을 드러     
    내지 않을 것이라 생각한 니첸은  숨을 크게 들이쉬고 공주의         침실로 발을 내딛었다. 
          처음보는 광경이었다. 한번 보쌈을 당한 적도 있지만 그때는         어두웠기 때문에, 그리고 너무  
당황한 상태에서 당한  것이라         아무런 기억도 떠오르지 않았다. 
          과연, 공주의 방답다는 느낌부터 드는  화려한 방이었다. 이         곳에서 잠을 자면 어떤 기분이 
들까 라는 생각부터 드는  금실         로 치장된  커튼이 쳐 있는   침대나, 사람의 키보다도  훨씬  큰        
 유리창 같은 것들은 누구에게나 그것들의 가치를 생각하게  만         들었다. 사람 서너명은 뒹굴어도 될 
정도로 큰 침대가 벽 한쪽         에 있고 책으로 가득찬 책장이 그 옆에 있다. 그리고 그 책장         앞
엔 책을 읽기에 편하도록 맞춰진 책상이 놓여져  있다. 그것         은 다시 말해 공주의 방에 있는 책들이 
결코 장식용이 아님을         말해주는 것이다. 그것을 증명이라도 하듯 공주는 그 책상에서         책을 
읽고 있었다. 
           
          "니첸!" 
           
          처음만났을때처럼 그녀는 니첸의  이름부터 불렀다.  니첸과         세이린이 들어서자 곧 시녀는 
뒷걸음질쳐  문을 닫고 걸어  잠         궜다. 하지만  그것은 결코 위협적인   행동이 아니었다. 시녀역         
 시 세이린이나 니첸이 공주에겐 해를  가할 인물이 아니란 것         을 알고 있기 때문에 다른  사람이 함
부로 들어오지 못하도록         그런 조치를 취한 것이다. 
           
          "……." 
           
          그러나 니첸은 도망갈 구멍이 막혀버리자  마음이 불안해지         는 것을 숨길 수 없었다. 그녀
의 책장 바로 옆엔   월인과 광아         가 서로  교차되어 세워져 있었기 때문이다.  아무런 위협도, 행       
  동도 취하지 않았건만  단지 그것을 확인하는  것으로 충분히         공포를 느낄만 했다. 하지만 세이린
은 월인과 광아를  보자마자         주먹을  꾹 쥐었다.  눈앞에 있는  자신의 검을  보고 딴마음을  품         
지 않을 검사가 어디에 있겠는가. 
           
          "아아……. 일단 여기에 와서 앉아요." 
           
          엘린공주는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 황공스럽게도         공주가 지금 니첸과 세이린이 
앉을 자리의 의자를 준비해주고         있는 것이다. 니첸은 어쩔수 없다는  생각으로 의자에 앉았다. 
        그러나 세이린은 그러지 않았다. 눈빛은 죽어있는 상태 그대로         였지만 몸은  그렇지 않았다. 
언제라도 덤벼들것처럼 근육을 팽         팽히  긴장시키고 있었다. 엘린공주는 그것을  깨닫고 인상을 찌     
    푸렸다. 여전히 결투의 결과를 인정하지 않으려는  모습이었기         때문이다. 엘린공주로서는 이해할 
수 없는 그런  집착이었기에         세이린을 좋게 보지 않는게 당연했다. 
           
          "세……. 세이린씨. 앉으세요." 
           
          이런일이 대체 몇번째인가. 상대도 안되는 사람에게  버티며         대들다가 니첸이 말리고, 세이
린은 다시 니첸의 말을 무시하고          결국 세이린이 상대에게 격파  당하는 일 말이다.  니첸은  지겹      
   다고 생각했다. 하지만 마음 한쪽구석에선 기대하는 마음이 자         라나기 시작했다. 늘 그렇듯 세이린
이 엘린공주에게  얻어터질         것이 분명하니까. 
           
          "월인은 공주님을 선택하지 않을지도 몰라요."            
          세이린은 중얼거리면서 끝까지 버티기 시작했다. 대국의  공         주에게  지금 이렇게 대드는 
것은 결코 옳은 일이 아니다. 더군         다나 결투에 지고도 이렇게 하는 것은……. 
           
          "……. 자신이 선택받았다고 언제까지나 월인이 당신을 선택         할꺼라 생각하는 건가요?" 
           
          엘린은 기가 막힌다는 표정이 되었다.  '그것은 나의 것이니         당신이 사용할 수  없다'라는 
의미의 말을 듣고 엘린이 할수 있          는 일이란 그저 이해할수 없다라는  표정을 짓는  것이었다. 세     
    이린은 엘린공주의 반응에 웃음을 띄웠다. 월인은 자신을 선택         했으니 자신의 검이 되는 것이 당
연하고, 그러므로 엘린공주의          손길을 거부할  것이 틀림  없다고 생각한  것이다.  하지만 불행          
히도 세이린은 기절해 있었기에 엘린이  직접 월인을 들고 움         직이는 것을 보지 못했다. 조금의 저항
이 있긴했지만  분명 월         인은 엘린공주를 인정하고 있었다. 
           
          "떠들길 좋아하는 아르발과 함께 있었으니 알거라 생각했는         데……. 모르셨나 보군요. 월인
과 광아는 원래 제것……."            
          "그건 아니라고 생각하는데." 
           
          엘린공주가 말하는 동안 니첸이 작게 중얼거렸다. 만약 니첸         이 자신의 힘을  버리지 않았
다면 거의  강제적으로 엘린에게         검이  넘어가 버렸을지도 모르는  일이다.  한 예로  광아만해도      
   지금 엘린공주의 수중에 들어있지 않은가. 월인이라고  니첸이         언제나 들고 있을수는 없는 노릇이
니까. 
           
          "아, 니첸. 깜빡하고 있었어." 
           
          엘린공주는 니첸이 중얼거리자 그제서야 원래의  살짝 미소         짓는 표정으로 돌아왔다. 그리
고 아직 문앞에서 기다리고  있는         시녀에게 손짓했다. 시녀는  고개를 끄덕이고 조심스럽게  문을       
   나섰다. 덕분에 잠겼던 문이 풀렸지만 시녀가 곧  차와 과자를         가지고 오면서 문을 잠궈버렸다. 
          여전히 세이린은 서있는 상태이고, 니첸과 엘린공주는  앉아         차와 과자를 먹기  시작했다. 
분위기가 분위기이기에 니첸은 과         자를  먹을 생각이 없었지만, 왕실의 음식이라는  것은  맛과 품     
    질이 그야말로 보증된 것이기에 놓치기는 아까운 것이었다. 
           
          "……." 
           
          그러나 한사람이 분위기를 잡고 서있는 이상 니첸의 목구멍         으로 그것이 넘어갈  리가 없
다. 그런 것을 아는지 모르는지 엘         린공주는 니첸에게 말을 걸기 시작했다. 
           
          "니첸. 너무하잖아. 일부러 내 공격에 맞아줄 필요는 없다고         생각하는데. 사실 기분은 좋았
어. 니첸이 내 검에 쓰러지다니."            
          "……." 
           
          니첸은 아무말도 하지 못했다. 밝혀야 할까? 문득 니첸은 엘         린공주의 반을을 생각해 보았
다.  그러나 종잡을수 없는  것이          엘린공주의 성격이니 니첸은 섣불리  예측할수 없었다.  그렇게      
   니첸이 잠시 침묵을 지키자 엘린공주는 이상함을 느끼기  시작         했다. 그녀는 의자에서 소리 없이 
일어나 두자루의  검 쪽으로         걸음을 옮겼다. 그리고 한자루를 들어 니첸을 향해 휘둘렀다. 
           
          샥! 
           
          검으로 공기를 가르는 소리인데도 불구하고  귓가를 찌르는         소리가 들렸다. 엘린공주의 검
은 니첸의 눈동자를  아슬아슬하          게 스치고 지나가는  것이었지만  니첸 본인은  그것을 깨닫지        
  못했다. 세이린이 휘둘렀다면  히끗하게 뭔가가  보였다고라도         느꼈을  것이건만 엘린공주의 검은 
니첸이 읽어낼수 없는  수준         이  아니었다. 그렇게  검이 지나가자  니첸의 앞머리가   약간 잘          
려 나풀거리며 탁자위에 떨어졌다. 그리고 니첸은 자신의 눈앞         으로 머리카락이 떨어지자 검이 지나
가고  난 다음 생기는 공         기의 흐름을 느낄 수 있었다. 
           
          "무, 무슨……." 
           
          "……." 
           
          엘린공주는 검을 휘두르고 난 다음 잠시 멍하게 서  있었다. 
        마치 목숨을 위협당한 니첸보다,  정말 놀란 것은  자신이라고         말하는 것처럼. 비록  자신이 
니첸을 해칠 리가  없으므로 니첸          이 피하는 것을 기대할수 없다지만   니첸의 반응을 보며 엘린       
   공주는 한가지를 깨달을수 있었다. 다름이 아니라 지금 니첸은         연기가  아닌, 정말로 자신의 검을 
볼수 없다는 사실을 말이다. 
          아무리 대단한 실력을 가졌다고 해도 정확하게 상대의  검이         들어올 위치를 알아낼 수는  
없는 노릇이다. 대부분은  자신의         검이나  방패의 방어력을  믿고 방향만  예측한  다음 그쪽으로      
   방어를 하는 것이다. 그러니 니첸의 실력이 정상적이라면 움찔         하는 행동이라도 보여줘야 하는 것
이다. 
          엘린공주가 그것을 알아챘을 때 니첸은  더듬거리면서 뭔가         를 말하려고 하고 있었다. 하
지만 엘린공주는 니첸이  뭔가 말         하려는 것을 막아버렸다. 
           
          "니첸. 잡아." 
           
          그녀는 남은 한자루의 검을 니첸에게 던졌다. 니첸은 앉아있         다가 자신의 얼굴을 향해 거
칠게  날아오는 검을 보곤 기겁하         며  재빨리 받아냈다. 하지만 검을 잡은  직후 그는 앉아 있을수     
    가 없었다. 엘린공주가 자신을 향해서 검을 겨누고  있는 것을         느꼈는데 어떻게 끝까지 앉아 있
을수가 있겠는가. 
           
          "에…… 엘린. 잠시만……." 
           
          하지만 끝까지 항변해 보는 니첸이다. 그런 니첸을 잠시  바          라보고 있던 엘린은 니첸과 
거리를 벌렸다. 그리고  다리를 벌          리고 허리를 숙여 돌진하겠다! 라는  자신의 생각을 몸으로 표      
    현했다. 치마를 입은 상태에서 그런 자세를 취하니 우스꽝스러         울수도 있지만 그녀가 들고 있는 
검은 다름이 아니라  월인. 혹          은 광아인 것이다.  스치기만  해도  사지중 하나가  잘려나가는          
것은 확실한 무기. 니첸은 결국 엘린의 요청에  응하는 수밖엔         없다는 것을 깨달았다. 그녀는 니첸이 
사정하는 모습을 보고도         무표정하게 검을 겨누었으니까. 
          결국 방안의 네 사람은 모두 서 있게 되었다. 세이린이나 시         녀는 처음부터 앉지를 않았고,  
지금 니첸과 세이린이   일어나         버렸으니 결국  방안엔 서 있는  사람만 남게 된  셈이다. 그러나        
 두 사람은 서로를 마주보고 있고  다른 사람들은 그것을 지켜         보고 있다. 특히 세이린은  시녀보다 
더 흥미롭다는  표정으로         그 광경을 지켜보고 있었다. 당연하다면 당연하지만, 방금전에         니첸
의 옛 이야기를 들은 이상 지금 두 눈으로 확인하고 싶은         것이다. 대체 얼마나 강했길래 대국의 공주
가 이렇게나 매달리         려는 것인지를 말이다. 
           
          "내 목을 노려도 괜찮아. 할수있다면 말이지."            
---------------- 
P : 그러니까 잠시 변명....을 해볼께요. 
    일일연재를 하려고 마음먹고 있었습니다만, 화요일엔 죽어라고     밀린 레포트를 했어야 했고, 수요일엔 
갑자기 컴퓨터가 고장나 버리는     바람에 글을 쓸 수 없었답니다. 예. 변명....입니다. 변명. 
N : .......-_-; 밖이 참 뿌옇군. 허허. 황사현상이라는 건가. 
    TV가 없으니 세상물정을 알수가 없구만..... 
P : -,-;; 변명은 접고, 빨리 쓸께요. 죄송해요. T_T(비굴 200%모드) N : ..........훗. 니가 아무리 비굴모드를 잡
아봐야.. 




 [연재] 녹슨칼 #88 

          엘린공주는 그 말을 하며 희미하게 웃었다. 평소에 늘  꿈꾸         던 일이다. 눈앞에 니첸을 세
워놓고 이런  말을 해보는 것.  옛         날 같으면 니첸은   미친 듯이 덤벼들었겠지만  지금의 니첸은       
   머뭇거리고 있었다. 그래서 엘린은 지금의 니첸이  비정상적이         라는 것을 확신할수 있었다. 하지만 
대치상태에서 흐르는 긴장         감을 참아내지 못한 니첸은 결국 달려나가며 검을 휘둘렀다. 
           
          "차핫!" 
           
          니첸의 달리기는 보통사람의 그것과 별반 다를 것이 없었다. 
        또한 그의 검의 속도도 크게 대단한 것은 아니었다. 그러나 세         이린은 놀란표정이되었다. 
          힘도 속도도 느낄수 없는 검이지만 그것이 그려내는 그림은         보통사람이 할수 있는 것이 아
니었다. 
           
          챙! 
           
          니첸이 든 검을 엘린공주는 웃으며 막아냈다. 그러나 그녀는         반격을 하거나  하지 않았다. 
니첸역시 엘린공주가 반격을 해올         것이란  생각을 하진 않았기에 계속해서  검을 휘둘렀다. 상대에     
    게 피해를 입힐 수 없고 모두 막아버리는 자신의 검에 의미를         둘 수는 없지만……. 웃고 있는 엘
린공주를 보자 멈출  수 없었          다. 그녀의  모습이 아름답다거나  하는  차원의 문제가   아니라         
단순히 그녀가 웃음을 거두고 난 다음 몰아칠 반격때문이었다. 
        그것을 피하기 위해선  지금 죽어라 공격해보는  수밖엔 없는         것이다. 
           
          "……." 
           
          니첸의 검은 엘린공주의 검에 막히자 마자 뒤로 튕겨나갔다. 
        그러나 튕겨나갔을 뿐 공격이  중지된 것은 아니었다.  니첸은         자신의 검이 막혔음을 확인하
자마자 재빨리 몸을 회전해  상대         의 다른 쪽을  공격했다. 하지만, 니첸의  몸놀림이  정상적이고,      
   또한 검이 한자루가 아니라 두자루였다면 분명 목숨을 잃었을         상대는 니첸의 2차적인 공격도 막아
냈다. 
          세이린은 그모습을 보며 허탈한  웃음을 지었다. 힘이  붙지         않아 마치 흐느적 거리는 춤
같이 보이는 니첸의  검술. 그러나         그 공격센스 만큼은 세이린이  예측할수 있는 것이  아니었다. 
        그때서야 그녀는 니첸의 이야기 중  어째서 지금 그가 미모양         이꼴인지를 듣지 못했음을 알
아챘다. 
           
          "니첸……." 
           
          무엇으로 비유해야할까. 니첸은 간만에 검을 휘두르느라  정         신이 하나도 없었다.  귓가에  
들리는 소리는 자신의  심장고동         소리와 검이 공기를 끊으며 발생하는 소리밖엔 없었다. 
           
          샤아아악! 
           
          하지만 그러는 가운데 니첸이 들고 있는  검은 빛을 내뿜기         시작했다. 그동안 공격이 막히
면 다른 방향으로 검을  휘둘러간         공격방식과는 달리  이번엔 검을 엘린의 검신을  타고 내려가게       
  끔 움직였다. 월인이든 광아든 가드라고 할만한 부분이 없기에         이렇게 직접 상대의 손을 노리는 공
격엔 상당히 약했다. 
           
          챙! 
           
          엘린공주는 감자기 공격이 날카로워지자 재빨리  검을 비틀         었다. 그리고 그와 동시에 니
첸을 검으로 밀어붙이고  검을 휘         둘러 니첸이 자신의 간격 밖으로 나가게끔 위협했다. 
          엘린공주는 등꼴이 오싹해 지며 자신의 손바닥을 내려다 보         았다. 니첸의 몸이 이전과 같
지 않다는 것을 느끼고 그것을  몸         소 체험하고 있었던  그녀이다. 하지만, 검을 다루는 솜씨는  결      
   코 무디어지지 않아 있었다. 
           
          "후우……." 
           
          니첸은 엘린에게서 떨어지게 되자 숨을 가다듬었다.  자신의         힘은 여자인 엘린공주보다도 
약할지도 모르는 일이다.  그리고         검의  속도역시 마찬가지이다. 그녀의 검을  볼수도 없는 상황이      
   니 질 것은 확실하다. 하지만 니첸은 '살려주세요' 따위의 말을         생각하고 있지 않았다. 
           
          '그땐 이것보다 더 심했다.' 
           
          전신이 식은땀으로 뒤덥히기 시작하고 검을  쥔 손바닥에도         땀이 차 올랐지만 미끌거리지
는 않았다. 오히려 검의 손잡이와         착 달라붙는 느낌이 들 정도였다. 
           
          '어두운 밤. 나는 상대가 어디있는지도 알수 없었고, 검을 휘         두르는 방법도 몰랐다.  하지
만…….' 
           
          자신이 지금 무슨 생각을 하고 있고, 또한 지금 자신이 들고         있는 검이 약한 빛을 뿜고 있
다는 것도 눈치채지 못한채 니첸          은 옛 기억을 되살렸다.  처음 검을 얻고 티나에게서  막 검술을      
   배우기 시작했을 때 있었던 첫  싸움을 떠올리며 니첸은 사지         로 피가 짜릿하게 흐르는 것을 느꼈
다. 
          엘린공주는 니첸의 상태가 이상해 졌다는 것을 곧 알아챘다. 
        방금전까지는 분명 '어쩔수 없어'라는 식의  눈빛을 하고 있던         사내가 지금 눈에  불꽃을 튀
어가며 자신을  노려보고 있는데         눈치채지 않으려 해도 어쩔수 없다. 
           
          '이런. 저게 월인……이었나보네.' 
           
          엘린은 니첸의 검이 빛을 뿜는 것을 보며 한숨쉬었다.  지금         무슨일이 일어나고 있는지를 
알기 때문이다. 정신력이  약해지         면  월인에 의해 주인이  휘둘려지는  상태. 그러나  생각해보면      
   니첸이 검을 휘두르며 정신력이 갑자기 약해질만한 일이 생기         진 않았으므로 니첸의 정신력 자체
가 지금  형편없이 약하다는          것을 의미하는  것이다. 엘린공주는  어떻게 해야할지를    고민하         
다가 앞으로 한발 내밀었다. 
           
          '월인이 니첸에게 해가 되는 일을 할리는 없으니까.'            
          이 상황을 즐기려고 하는 것이다. 
           
          "핫!" 
           
          엘린공주는 재빨리 니첸에게 달려들었다. 월인이 빛을  뿜을         정도라면 이미 니첸의 실력은 
엄청나게 높아져 있을테고, 그렇          다면 충분히 자신의  검을 막아내리라는 판단에서였다.  그런 그       
  녀의 판단은 결코 틀린 것이 아니었다. 
           
          챙! 
           
          여전히 니첸의 검엔 엘린공주를 압도할만한 힘은 없었다. 그         러나 단순한 시골의 안내인이  
가질만한 힘은 넘어가  있었다. 
        그의 반응속도도 마찬가지였다. 
           
          "조심해라!" 
           
          갑자기 니첸의 입에서 큰  소리가 튀어나왔다. 니첸의  몸은         갑자기 숙여지고 검은 아래에
서부터 위로 올라오며 검의 끝은          원을 그리고 있었다. 그리고  그 검은 잔상을 생기게  할만큼 빠      
   르고, 강했다. 
           
          챙! 
           
          하지만 더 놀라운 것은 엘린공주의 반응이라고 해야할까. 니         첸이 검을 위로 올라오자 그
녀는  옆으로 쳐내며 어깨로 돌진         을  시도했다. 하지만 니첸은 그런 그녀의  공격을  허용하지 않     
    았다. 세이린이 영주와의 결투에서 육탄공격에 어이없이  무너         졌던 것과는 달리  니첸은 자신의 
검이  옆으로  튕겨나버리자         자세를  숙인 상태에서  상체를 엘린에게  내밀었다. 엘린은   상대         
가 피하지 않고 오히려  공격하듯이 앞으로 나오자  당황했다. 
        지금의 니첸이라면 분명 뒤로 물러나거나 혹은 옆으로 피하는         것이 다 일거라는 생각이었으
니까. 그리고 그런 잠시의 당황스         러움은 그녀의 돌진에 빈틈을 만들어 냈다. 
           
          "이야아아아압!" 
           
          니첸은 그녀가 달려들던 힘을 이용해서 자신의 어깨로 그녀         를 들어올려 던져 버렸다. 
           
          쿵! 
           
          니첸의 그 공격에 어이없게도 일국의 공주라는 신분의 인간         이 땅바닥에 엉덩방아를 찧게 
되었다. 남들이 보면  분명  호들         갑을 떨만한 광경임에도   시녀는 문앞에 서서   아무런 표정의       
  변화가 없었다. 그리고 그대신 세이린이 경악의 표정을 지어보         였다. 니첸의 말을 믿지 못한  것은 
아니지만 갑자기 왜  이런         모습이 되었는가는 듣지 못해 세이린은 조금은 미심쩍다는 생         각
을 하고 있었다. 하지만, 검에서 빛이 감돌기 시작한 후로부         턴 갑자기 모습이 180도 바뀌게 된  것은 
이해할수 없는 일이         었다. 그것은 세이린이 자신도 그런일을 겪었다는 것을 깨닫지         못했기에 
생긴 일이다. 분명 그녀도 아르발에게 덤벼들  때 그         런 일이 생겼던 것이다. 
           
          "아야……." 
           
          엘린공주는 엉덩이를 만지면서 일어섰다. 자신의 판단이  성         급했다는 것을 느꼈기 때문에 
반성하며 그녀는 다시 니첸에게          검을 겨누었다. 방금전  그 일격은 방심에  의한  결과라고 생각        
  하고 있으니 말이다. 분명  자신의 판단으로 니첸은  정상적인         상태가 아니었다. 그리고 그것을 믿
고 니첸을 한번  깔아 뭉개         보려고 지금 대결을 시작한 것인데 이렇게 깨져버리면 어떻게         하
냔 말이다. 엘린은 그런 생각을 하면서 다시  니첸에게 달려         들었다. 
           
          "늦구나!" 
           
          그러나 니첸은 이미 정상이 아니었다. 엘린공주가 단순한 장         난으로 '한번 이겨보자!'라는 
가벼운 생각으로 상대할만한 수준         이  아니었다. 검의 속도는 점점 빨라지고  바닥엔  니첸의 신발     
    자국이 날 정도로 강하게 움직이고 있었다. 그리고  그것과 비         례하여 니첸의 피부색은 붉게 변
해가고 있었다. 그리고  빠르게         움직이고  있어 세이린은  확인할수 없었지만  니첸의 피부가 얇          
은 곳엔 혈관이 팽창되어 보기 싫게 꿈틀거리고 있었다. 
           
          "이거 정말 위험하네……." 
           
          엘린은 중얼거리며 니첸에게 달려들어 검을 내리쳤다.  그러         나  반쯤은 예상대로 니첸은 
그것을  옆으로 흘리며 엘린의 옆         구리로 검을 쏘아내듯 휘둘렀다. 
           
          "선풍의 포박!" 
           
          일말의 사정도 봐주지 않는 니첸의 공격에 엘린은 소리쳤다. 
        자신이 들고 있는 검이 광아인  것을 알고 있는 이상,  그리고         니첸의 상태가 이미 정상적인 
것이 아닌 이상 있는 힘을 모두         발휘해야 하는 것이다. 
           
          "!" 
           
          그러나 니첸은 잠시 뒤로 물러서는 것으로 엘린의 마법에서         벗어났다. 그리고 자신이 들고  
있는 검, 월인으로   막 생기고         있는  회오리 바람을 거의  끌어 당겨  사람의 키만한 창문이  있         
는 쪽으로 검을 휘둘렀다. 
           
          쾅! 
           
          벽이 무너지는 소리와 함께 유리창도 부서졌지만 벽이 무너         지는 소리에 가려 그런 자잘한 
것들은 들을수  없는 것이었다. 
        검으로 마법을 막아낸다. 불가능한  일을 지금 니첸은  몸으로         보여주고 있었다. 
           
          "이거……. 큰일났네. 마법 여섯 개를 다 써버렸는데."            
          엘린공주는 니첸이 자신의 마법을 막아내버리자  조용히 중         얼거렸다. 세이린은 멍하게 있
다가 엘린공주가 중얼거리자  급         히  정신을 차렸다. 아르발이나  제이니처럼  눈에 보이지도  않      
   게, 그래서 현실감이 없기까지한  모습과는 달리 지금  니첸은         화려하다고 느낄 정도로 엘린공주
와 대결을 벌이고  있었다. 그          래서 약간은  넋을 빼앗겨 지켜보고   있었던 것인데  지금 엘린          
공주가 중얼거리는 말에서  더 이상 광아로  마법을 사용할수         없는 상황이라는 것을 깨달았다. 그것
은 다시 말해  검술로 니         첸에게 뒤지고 있는  상태인 엘린이 니첸에게  공격을 받으면         피할 
방법이 없다는 것을 뜻하는 것이다. 
           
-------------------- 
P : 진리....를 깨달았습니다. 전투씬이라는 것은 페이지 때우기에     엄청 좋은 존재라는 것을! 
N : ...........................지금까지도 꽤 나왔..잖아 그건. 쿨럭쿨럭 P : 아아. 지금까지 나온건 전부 한쪽이  일방적으
로 적을 공격하는 거였     잖아. 학살 및 도륙를 객관적(...)으로 아무 생각없이 써댔다고나 할까. 
    아아..이번껀 그래도 두명이서 아웅다웅 서로 공격을 주고받고 있기나     하잖아. 아이고 좋아라. 
N : .....;; 흠흠. 사실 그것보단 주인공..이 제대로 싸움을 시작하니까     감정이입이 된...거겠지? 아아. 어쩔수 
없어. 당신도. 주인공이 활약하면     신나는건 독자가 아니라 작가라구. 웃흥 ♡ 
P : .....-_-; 시끄러-_-; 넌 주인공이 아니야. 훠이~     세이린님이야 말로 진짜 주인공이라구. 세이린님 만세~ 
N : 훗. 당신이 뭐라고 말하든간에 니첸이라는 인격의 근본은 PainH라는 사실이     변하지는 않아. 




[연재] 녹슨칼 #89 

          괜히 잠자는 사자의 콧털을 건드렸다고 해야 할까? 지금 상         황이 딱 그 모양이었다. 월인
에 의해 니첸의 몸이 마음대로 움          직이는 상황. 검술에 대한 지식은  사라지지 않고  검을 휘두르     
    는 힘따위는 옛날에 가깝게 계속해서 강해지고 있는  상황이니         엘린이 니첸을 막아낼리가 없다. 
그러나 일반적인 경우  아름다         운  여성 곁엔 늘  그녀를 위험에서부터  지켜내는  기사가 있고,          
엘린은 일국의 공주라는 자리에 있는 사람이다. 물론 아름답기         도 하다. 그러므로 그녀를 위험으로부
터 지키는 기사가 나타나         는 것은 너무나도 당연한 일! 
           
          퍼억! 
           
          니첸의 뒷통수에서 피가 뿜어지고 천천히  앞으로 쓰러지는         동안 그 옆에 파트릭이 인상을 
찌푸리며 모습을  드러냈다.  그         는 검집째  들고 있던  자신의 라이트닝세이버를 거두며  인상을        
 찡그렸다. 마치 벌래보는듯한 그 태도에 엘린은 한숨을 내쉬었         다. 단순히 기절만  시켜도 될  것을 
감정을 담아 피를  흘리게         한 것은 아무래도 심했다는 느낌이 든 것이다.  하지만 그렇다         고 
해서 엘린이 말을 꺼낼수는 없었다. 비록  파트릭이 자신의         기사라고는 하지만 그렇다고 명령을 내릴 
권리따윈 없었다. 그         녀의 기사라는 짓은 파트릭이 좋아서  하고 있는 짓이지 엘린          공주가 
그에게 작위를  내리며 해달라고 간청하고  있는 것이         아니기 때문이다. 이미 몇 년을 함께 행동했으
면서도 엘린공주         는 파트릭을 어려운 상대라고 생각하고 있었다. 
           
          "저자는……." 
           
          파트릭의 입에서 세이린을 가르키는 말이 튀어나왔다.  흔히         말하는, 철저히 상대를 깔보고  
자신이 몇백배는 낫다는  듯한         투로 말하는 파트릭 때문에 세이린도 가볍게 인상을 찌푸렸다. 
        자신이 평소에 하던 짓을 생각하진  못하고 하는 것이긴 했지         만 다른이의 잘못을 보고 자신
의  잘못을 알아채는 것은  쉬운         일이 아니다. 그리고  만약 세이린이 그런  일을 해낼수 있는 인        
  격을 갖추었다면 아마 이 자리에 서 있지도 않을 것이다. 
           
          "아……. 괜찮아." 
           
          파트릭은 세이린이 엘린을  노릴것이라 생각했는지  경계의         빛을 보였다.  그것을 눈치챈 
엘린은 파트릭에게 괜찮다고 말한         후  그를 돌려보냈다. 파트릭은 잠시  머뭇거리긴 했지만 엘린공     
    주가 알아서 잘 하리라 생각했는지 곧 모습을 감추었다. 
          어쨌든 지금, 공주의 침실 한쪽 벽이 완전히 박살나 버리고,         그녀의 기사는 돌아가버린 상
황에서 방안에 멀정히 서  있는사         람은 여자 셋이다.  슬슬 사람들이 몰려들때도 되었건만  여전히      
   방안은 조용했다. 시녀야 처음부터 아무  말이 없었고, 세이린         과 엘린은 서로를 바라보고 있었다. 
          니첸이 대화불능의 상태로 뻗어버렸으니 남은 것은 둘의 일         을 처리하는 것. 서로가 그것
을 느끼고 있었기에  아무런 신호         도 없었음에도 둘은 서로의 얼굴을 바라보았다. 
          미인축에 들기는 하나 눈이 날카로워 순종적인 여성을 원하         는 남성들에게 호감을 사지 못
할  얼굴을 가진 갈색머리의 여         자. 세이린 뤼슬리안은  엘린공주를 바라보며  주먹을 쥐었다. 
        상대인 엘린공주는 여전히 광아를  쥐고 있다. 월인은  니첸이         쓰러지면서 땅바닥에 뒹굴고  
있지만 그것을 달라고  할  수는         없었다. 이미  뺏긴 것은 빼앗긴 것.  추하게 달라고 할  수는 없        
 는 노릇이었다. 그리고 무엇보다 세이린은  자신이 있었다. 방         금전 니첸과의 일로 엘린은 마법을 쓸
수 없게 되었으니까. 
           
          "결국 싸움질……. 인가요." 
           
          엘린은 한숨을 내쉬었다. 세이린의  눈빛을 보고 아직  일이         처리되지 않았음을 깨달았지
만 그래도  정말 자신에게 덤벼들         려는  모습을 보이자 어쩔수 없었던 것이다.  그녀는  광아로 밑     
    에 떨어져 있는 월인을 쳐서 세이린에게 보냈다. 
          긴 물체가 땅바닥을  구르는 소리가 나며  월인은 세이린의         발에 부딪혀 움직이는 것을 멈
추었다. 세이린은 그것이 무엇을          의미하는지 알수 있었다.  엘린공주도 확실히 결판내고   싶어하       
  는 것이다. 더 이상 세이린이 뭐라고 할수  없을정도로 확실하         게. 
           
          "이야아아압!" 
           
          세이린은 월인을 쥐자마자 달려들었다. 이미 상대가  마법을         사용할수  없다는 것을 아는 
이상 두려운 것은 없다. 그녀는 달          려가다가 월인으로 엘린을 벨 정도의   거리가 되자 재빨리 걸     
    음을 멈추었다. 그리고 니첸이 했던 것처럼 아래에서  위로 검         을 옮겼다. 검의 끝은 아래에서 위
로 곡선을  그리며 휘둘려졌         지만 엘린의 옷깃도 스치지 못한 상태였다. 
           
          "선풍의 포박!" 
           
          순간 엘린의 입에서 마법을 사용하기 위한 외침이 터졌다. 
           
          "……!" 
           
          분명 니첸과의 결투에선 더 이상 마법을  사용할수 없을 것         처럼 말하던 엘린공주가 아닌
가!  세이린은 재빨리 뒤로  물러         서며 그녀의 마법에  대비했다. 니첸처럼 마법을  피하며 그것을      
   다른쪽으로 흘려보내는 짓은 할수 없기에 최대한 몸을 다른쪽         으로 피해보려는 것이었다. 
          그러나 약간 움츠러든 세이린이 뒤로 이동하는 동안 그녀의         몸엔 아무런 이상도 생기지 않
았다. 
           
          '설마……' 
           
          세이린은 머리속에 스쳐가는 생각 때문에  재빨리 엘린공주         의 표정을 살폈다. 과연, 그녀
는  약간은 장난끼어린 표정으로         세이린 자신을 향해 돌진해 오고 있었다. 
           
          "확실하게 결판을 내자구요!" 
           
          엘린공주는 그렇게 소리치며 세이린을 향해 검을  휘둘렀다. 
        그러나 그것은 지금까지처럼 목을 겨누거나 심장을 노리며 위         협하는 수준이 아니었다. 확실
하게 살의를 가지고 광아를  내리         치는 그녀앞에, 엘린공주에게  속아 아무 이유없이 뒷걸음질  친      
   세이린은 무방비 상태였다. 
           
          촤악! 
           
          세이린은 그렇게 가슴에서  복부까지 긴 상처가  나는 것을         느끼며 그대로 정신을 잃었다. 
           
           
          1330년 6월 15일 
           
          세이린이 엘린을 공격한 후부터 드래릭은 바빠졌다.  자신의         하나밖에 없는 여식이 대국의 
공주와  결판을 내기 위해  싸움         질을 벌였다는 것은  매우 심각한 문제가  될수  있으니까. 그러       
  나 엘린공주에겐 별 피해가 없고, 무슨일인지 동의 왕국, 왕실         에서도 그렇게 추궁하지 않았다.  국
왕은 보고를 듣고  인상을         약간 찌그렸을 뿐, 더 이상의 반응을 보이지 않았다. 
          그러는 가운데, 6월 8일. 일행은 북의 제국으로 출발하기 시         작했다. 니첸은 반강제적으로 
엘린공주의 마차에 태워져  북의          제국으로 가고 있었다. 아르발의  예상대로 동의 왕국에서 북의       
   제국으로 보내는 왕족은 다름이 아니라 엘린공주. 당연히 파트         릭과 함께였으나 그는 마차 옆에서  
자신의 백마를 이끌고 함         께 가고 있을 뿐이었다. 그러니 동의 왕국의 왕실이 북의 제국         으
로 보내는 그 화려하고 커다란 마차안에 니첸과 엘린공주가         함께 있는 것은 남들에게 어떤 눈으로 비
추어 질지 쉽게 짐작         이 가능하다. 하지만 니첸에게 더 큰 불행이 있다면 그것은 마         차안엔 
부상자인 세이린도 함께 있다는 것. 
          어째서 그녀가 드래릭의 마차에 있지 않고 엘린공주의 마차         안에서 상처를 회복하고 있는 
것인지는 알수 없지만 니첸으로          서는 꽤나 신경쓰이는  것이었다.  두명이나 자신의  적을  두고       
  있으니 마음이 편안하면 그것이 오히려 이상한 일이지만. 
          그러나 세이린은 상처입은 몸이어서 의식이  있을땐 간단한         식사와 물을 찾고, 다시 잠을 
자버리는 것이 일과였다.  그녀의         상처는 내장이  튀어 나올정도로  심각한  것이었으나 너무나도       
  예리한 검상이었기에 오히려 치료하기  편했다는 의사의 말대         로 빠르게 회복되고 있었다. 그래서 
니첸은 엘린공주에게만 시         달리게되었다. 일단은. 
          몇일간 행진을 했지만 사실 니첸은 마차  밖으로 나가본 일         이 없어 그 규모가 얼마나 대
단한 것인지 알수 없었다.  남쪽의         군소국가에서 동의 왕국을  따르는 나라들이 모두 모여  출발하      
   고 있는 것이기에 수백명에 이르는  이 행렬은 동의왕국의 거         대함을 상징하기라도 하듯 길게이어
지고 있었다. 선두엔  동의         왕국을 상징하는 황금색의  원이 그려진 국기를  내세우고 그         뒤
을 붉은 구체의 기사단이,  그리고 그들에게 호위를  받으며         동의 왕국의 공주, 에르니안 샤마슈의 마
차가 앞장선다. 그 뒤         를 여러 국가에서 뒤따르고 그들의  호위기사가 역시 옆에 붙         어있는 
형태이다. 하지만 어쨌든간에 그들이 이렇게 나서도 결         국 휴식을 취해야 하는  것은 당연한 사실이
고,  만월의 15일. 
        일행은 제법 넓은 평원을 발견하여 그곳에서 쉬기 시작했다. 
           
          "자, 우리고 나가야지." 
           
          엘린은 마차안에서 니첸을 향해 말을 한 후 먼저 문을  열고         밖으로 나섰다. 시종이 먼저 
나가 그녀가 마차에서  내리는 것          을 돕는 것이 일반적인데도  마차안의 시녀는 그녀가 마차에서       
   나갈때까지 기다린 후 그녀를 뒤따랐다. 
           
          "안내인." 
           
          보통때는 마차안에 네사람,  즉 니첸과  세이린, 엘린공주와         시녀. 이렇게 앉아있었다. 그러
나 실재로 눈을 뜨고  있는 사람         은 셋으로,  세이린은 늘 눈을  감고 잠만자고  있었기에 그녀가        
  니첸을 부른 것은 이번이 처음이었다. 
           
          "예……?" 
           
          세이린이 부르자 갑자기 가슴 한쪽이 덜컥 내려앉는 느낌부         터 가지게 되는 니첸이다. 보
통의 경우, 이렇게 의식을 제대로          차려 뭔가 말을 꺼내면  걱정해  주면서 사람들을 불러모아  이      
   기쁜 소식을 전해야만 할것이지만, 니첸은 얼어붙은 상태로 아         무 말도 하지 못했다. 월인을 뺏기
고,  엘린에 의해  큰 상처를          입게되었다. 과연  그녀가 어떤  생각을 하고  있을지는 니첸으로          
서도 파악하기 힘들지만, 적어도 유쾌한 기분이 아닐것이란 것         만큼은 확실했다. 그러니 잠자코  그녀
의 말을 기다리는  수밖         에. 
           
          "밖에……. 달이 떴어?" 
           
          "……." 
           
          니첸은 지금 세이린이 무슨 말을 하려고 하는 것인지 곧 알         아챘다. 두말할 것도 없이 월
인이 나올 시간이기에 신경쓰이는         것이다.  과연 그녀가 엘린공주를 자신의  주인으로서 인정할 것     
    인지에 대해서. 그런 세이린의  마음을 아는 니첸은  침묵하고         있었지만, 먼저 밖으로 나간 엘린
은  심심했던 모양이다. 그녀         는 마차 안으로 고개를 내밀어 니첸이 나오길 재촉하려 했다. 
           
          "어? 깨어났군요!" 
           
          그러나 그녀도 세이린이 니첸과 이야기를  나누려는 중이었         다는 것을 알곤 세이린에게 말
을 걸었다. 세이린은  자신이  그         녀의 마차에 타고  있다는 것을 잘  알기에 고개를 끄덕이며 예        
  를 표하기 위해 일어나려고 했다. 몇일동안 멍하게 누워있으면         서 꽤 많은 생각을 한 그녀이다. 월
인을 뺏겨버린 것은 아까운         것이지만 그렇다고 엘린에게 그 감정을 토해낼수 없다는 것을         깨
닫게 된 세이린이었다. 
------------------ 
P : (음성변조) 저..저도 3연참...이란걸 해보고 싶었어요. 
    그래서 비축분을 만들어 월요일에 릴리즈~ ..하려고 했는데. 쿨럭쿨럭. 
N : ................-_-; 
P : 난대 없이 MSN으로 어택이 날아올줄이야. 으음. 
    사실대로 말하자면, 오늘 만화책 35권....아, 약 30권이군요. 몇권은     도착하지 않았으니.(아..엑셀사가 7
권....T_T)이 집에 도착했어요. 
    글쓰다가....만화책만 죽어라고 읽어댔지요. 국산 만화의 자존심!     누가 뭐래도 가장 많이 팔린!(..것으로 
알고 있는-_-)     열혈*호를 드디어 구입했답니다. 아아. 드디어 저희집에도 국산만화책이     나타나게  되
었군요. 감동입니다. ㅠ_ㅠ 
N : 에에..그..그렇군. 쿨럭쿨럭. 마감이나 똑바로 챙길것이지 만화책을 봤단     말이더냐! 독자들은 좀 더  세
이린이 망가지길 바란다구! 자! 빨리 폐인으로!  P : 아아...세이린 망가뜨리기 프로젝트는..음..아직은 안끝....났
지용. 
    영웅의 시련이라느 것은 클수록 더 극복했을때 멋진법이랍니다. 호호.



 [연재] 녹슨칼 #90 

          "전 에티카의 무가 뤼슬리안……." 
           
          "이제와서 예를 차릴 셈인가요?" 
           
          세이린이 말을 꺼내자 엘린이 재빨리 그녀를 나무랐다. 그러         면서 니첸에게 세이린을 부축
해 데리고 나오도록 시켰다.  그녀         의 말을 거절할만한  이유가 없는 니첸으로서는 세이린을  부축      
   하는수밖엔 없었다. 세이린은 결국 어정쩡하게 니첸의  부축을         받아 마차 밖으로  나서게 되었다. 
니첸은 그녀를  부축하며  묘         한  기분에 빠졌다.  이전같으면  자신이 몸을  건드리는  것조차          
완강히 거부했을 터인데 지금은 별  생각이 없는 듯 했다.  아         니, 사실 니첸에게 달이 떴냐고 물어온 
것부터가  이상한 일이         다. 세이린이 정말 뭔가를 묻기 위해서 니첸에게 말을 거는 일         은 극
히 드문 일이니까. 
           
          "고마워." 
           
          하지만 결정적인 것은 마차 밖으로 나선후, 미리 준비된  자         리에 앉고 난후 세이린이 한 
말이었다. 니첸이  그녀를 도와준          일은 몇번 있었지만 형식상으로라도  이렇게 고맙다는 말을 들       
   어본적은 없었다. 니첸은 알딸딸한 표정이 되어 세이린을 바라         보았지만 그녀의 표정은 아무런 변
화가 없었다.  다시 말하자면          자연스럽게 내뱉은  말이라고 해야할까.  덕분에 니첸은  잠시 자          
신의 볼을 꼬집는 이상한 행동을 한번 해야 했다. 
           
          "니첸. 마차 안에서 월인을 꺼내 와." 
           
          "여, 여기서 월인을……?" 
           
          시녀에게 시킬일이지만 검을 들수 있는 능력을 지니지 못했         기에 엘린은 니첸에게 심부름
을  시켰다. 니첸은 별수  없다는          식으로 생각을 하고는 있었지만  그녀의 말을 듣는순간 약간은       
   당황하게 되었다. 다름이 아니라 월인의 모습이라는 것은 인간         을  매혹하는 힘이 있기에, 그것을 
알고 있는  사람이 아니라면         어떤 소동이 벌어질지 모르는 일이다. 
           
          "걱정마. 동의 왕국의 공주를 감히 훔쳐볼만큼  간큰 사람을         은 없으니까." 
           
          엘린공주가 괜찮다는데 어떻게 하겠는가. 이 자리의  책임자         가 괜찮다면 결국 그의 명령
대로 하는 수밖엔 없다. 니첸은 자         리에서 일어나 마차안에 걸려 있는 두자루의 검을 꺼냈다. 
          "걱정되지 않나요?" 
           
          엘린은 세이린이 니첸의 모습을 끝까지 지켜보고 있자 살짝          웃으며 말을 걸었다. 그녀의 
말은 꽤나 정확한  것이라 세이린         은  그 말을 자신을 비웃는 것이라  생각했다. 이미 월인은 그녀     
    의 손에 넘어간 것이고 자신은  월인의 선택을 기다리는 수밖         엔 없다. 월인이 엘린을  거부한다
면 다시한번 월인을   가져올         기회를  얻게 되는  셈이다. 하지만 그동안  엘린에  대한  월인의         
태도를 보자면 그것을 힘든 일이었다. 
          단순히 싫어한다……라는 느낌보다는  귀찮아한다라는 느낌         이 강했으니 말이다. 더군다나  
월인은 자신이 그토록   싫어한         니첸을 받아들여  자신을 휘두르게끔  했다. 세이린은 그때를  생        
 각하며 한숨쉬었다. 강하다고 해야할지……. 어쨌든 니첸은 월         인과 잘 어울렸다. 평소엔 죽일것처럼 
늘 니첸의 욕을 해댄 월         인이지만 막상 니첸이  월인을 선택하자 순순히  자신의 힘을         빌려
주었다. 그런 판국이니 월인이 엘린에게 큰 거부감을 보이         지 않아도 이상할 것은 없는 것이다. 
          "……." 
           
          그래서 세이린은 아무말도 할수 없었다. 가슴의 상처가 부담         되어 덤비지 못하는 것이 안
타까울 뿐. 잠자코 앉아 있는 수밖         엔 없는 것이다. 
           
          붕! 
           
          세이린과 엘린의 미묘한 신경전은 갑자기 검을 휘두르는 소         리에 깨져버렸다. 약간은 취한 
듯, 니첸이 월인과 광아를  양손         에 쥐고  휘둘러대고 있었다.  월인과  광아의 검갑은  땅바닥에         
 떨어져 있고 두 개의 검신은  니첸의 손에서 자유롭게 휘둘려         지고 있었다. 
           
          "들고오라고 했지 누가 휘두르라고 했냐." 
           
          엘린은 땅바닥에 떨어져  있는 돌맹이를 하나  집어 니첸을         향해 던졌다. 니첸은 칼을 몇
번 휘두르다가 자신의  발치에 떨         어진 돌이 내는 소리에 정신을 차렸다. 
          세이린은 그 모습을 보면서 엘린과 니첸의  관계를 잠시 생         각해야 했다. 다른사람에겐 깍
듯이 존댓말을 써대면서  오로지         한명, 니첸에겐 말을 놓는다는 것은  조금 신경쓰이는 일이다. 
        처음 니첸과 엘린이 만났을 때  엘린이 니첸을 찾은것만 해도         둘의 관계가 평범한 것은 아님
을 알수 있지만……. 
           
          "으음……." 
           
          니첸은 다시 검을 회수한 다음 멋쩍은  얼굴이 되어 엘린쪽          으로 걸음을 옮겼다. 그리고 
그 순간,  월인의 검신엔 빛이  뿜         어져 나왔다. 그리고  그와 동시에,  사람들의 이목이  집중되지      
   않은 어두운 공간에 긴머리의 사내가 튀어나왔다. 
          어느새 하늘에 태양은 사라지고 있었지만 밤은 아니었다. 그         러나 이미 달이 떠 있었다. 
           
          "식사할 시간이 된 것 같아." 
           
          엘린은 시녀에게 먹을 것을 가져오라고 시킨  후 월인이 앉         을만한 자리를 마련하기 위해
서 옆으로 비켜났다. 다른  사람의         시선을 잡아끌거라 생각했던  월인의  등장은 의외로 조용하게       
   이루어 졌다. 너무나도 자연스럽게 나타나 엘린공주의 옆에 앉         은 월인은 아무 말도 하지 않았다. 
          세이린은 언제나 엘린의 이야기만 나오면  흥분하던 월인이         아무런 감정표현을 하지 않자 
조금은 놀란 눈이  되었다.  길길         이 날뛰는 것을  생각하진 않았지만, 적어도 엘린의   바로 옆에       
  앉는 것을 순순히 하리라곤 생각하지 못한 것이다. 
           
          "상황은 다 알지?" 
           
          엘린은 웃으며 처음부터 바로 본론에 들어가고 있었다. 세이         린은 그 모습에 자신이 생각
하고  있던 엘린공주가 단순히 예          의를 따지고, 친한사람에겐 함부로  대하는,  그런 인간이 아님       
   을 알수 있었다. 과연, 동의 왕국의 공주답게 그녀는 무서웠다. 
        여유있는 척 하며, 아무런 관심이 없다는 듯  행동하지만 실은         모든걸 다 처리해버리는 부호
처럼, 겉으론 웃지만 속으론 칼을         가는 습격자처럼 겉과 속이 다른 인간. 
           
          "……." 
           
          세이린이 그런생각을 하기까진 꽤 시간이  걸렸지만 월인은         그동안  대답을 하지 않았다. 
잠시 세이린을 보다가, 니첸을 보         다가, 그리고 엘린을 보고 한숨을 내쉬었다. 
           
          "결투에 의한……. 그리고 내 의지와는 관계가  없는 대결을         벌인 것이니 무효이다. 난 나
의 주인에게……."            
          "아아……. 그런말 할줄 알았어. 정말 재미없네."            
          마치 놀러 나온것처럼 빙 둘러앉은 가운데, 공주는 지겹다는         든 몸음 비틀어 댔다. 하지만 
그녀의 두 눈은 니첸의  손에 쥐         어져 있는 월인에 가있었다. 
           
          "안어울려……." 
           
          니첸은 엘린이 중얼거리는 말이 무슨 뜻인지를 몰라 그녀의         얼굴을 바라보았다. 지금까지 
웃고 있었던 모습과는 달리 그녀          는 살짝 인상을 찌푸리고   있었다. 그러나 세이린은  이해할수       
   있었다. 지금 니첸이 검을 들고 있는 모습……. 얼마전 엘린과         대결을 벌일 때, 마구  날뛰던 모습
과는 너무  비교되어  어울리         지  않는다는 말이  저절로 나올 정도였다.  하지만  세이린은  자         
신의 생각을 입밖으로 꺼내지 않았다. 그것은 엘린공주를 의식         해서도, 월인에게 어려움을 느꼈기 때
문도  아니다. 물론 니첸         이 화를 낼까봐 한 것도  아니다. 다만 이야기를 하려는  순간         생겨
난 나름대로의 거부반응. 자기 자신이 이런 쓸모  없는 이         야기는 할 필요가 없다는 것을 느꼈기 때
문이다.  단순히 세이         린이 철들었다고 말해도 좋지만, 사실 그것보단 월인의 대답때         문이라
는 것이 더 타탕하다. 의외로  월인이 엘린을 거부하고,         엘린역시 처음부터 별 생각이 없었다는 것처
럼 순순히 월인의         말을 따르려는 것 처럼 보였다. 
           
          "대체 뭐가?" 
           
          그러는 사이 니첸은 갑자기 자신을 향해  이상한 말을 꺼내         는 엘린을 이해할수 없어 결국 
되물어 버렸다.  하지만  엘린은         아무말도 하지  않고 있다가 시녀가   먹을 것을 쟁반에  담아오        
 자 그것을 받아들고 화사하게 웃었다. 
           
          "자, 별로 없지만, 많이 들어요." 
           
          "……." 
           
          니첸은 방금전까지 이상한 말을 해댄 한  여자가 그런 말을         꺼내자 속으로 한숨을 쉬었지
만 세이린이  그랬던 것  처럼 밖         으로 꺼내지는  않았다. 물론 세이린과는  다른  의미로, 입밖으       
  로 말을 꺼냈다간 큰일나기 때문이다. 
           
          "저기……. 그런데……. 보통 지체높은  분들과 함께 식사를         하는게 정상적인거 아니야?" 
           
          니첸은 이렇게 단  넷이서 식사를 하는게  어색해서 엘린을         바라보며 말했다. 확실히 리마
왕자는 드래릭과 세이린, 아르발          과 함께 식사를  했었다. 그렇다면 동의 왕국의   공주인 엘린은       
  리마왕자같은 타국의 왕족들과 함께 시간을 보내야 하는 것이         아닌가? 
           
          "그렇게……. 생각해?" 
           
          엘린은 시녀가 가져온  음식들 중 빵을  한조각 집어들다가         멈추어서며 씁쓸한 미소를 보
였다. 니첸은 무슨일인가 싶어 잠         시 생각하다가 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 
          신경전……. 
          왕족과 귀족간의 신경전인 것이다. 동의 왕국쯤 되는 큰  나          라면 왕권이 아무리 강해도 
지방의 귀족들이 백성에게 미치는         영향력보단  작을 수밖에 없다.  그것은 다시  말해서  귀족들의     
    힘이 왕족의 힘보다 강하다는 것. 다른 나라라면  감히 생각도         할수 없지만, 지금 동의 왕국의 귀
족들은 왕권에  대드는 모습         을 확실하게 보여주고 있었다. 하지만……. 
          엘린은 리마왕자처럼 귀족들에게 미움을 사서 쫓겨나다시피         한 그런 경우가 아니다. 리마
왕자처럼 쫓겨나기 위해선 배경이         미미할때나  가능한 것. 엘린은 그래도  외가쪽의 배경이 든든하     
    기에 별문제는 아니었다. 그저 단순히,  '쓸모 없는 여자 왕족'         이기 때문인 것이다. 그러니 귀족
들을 호령할만한 권세가 없는         것이다. 
           
          "뭐……. 그, 그건 됐고. 워…… 월인. 오래간만이야."            
          니첸은 엘린이 조금 씁쓸한 미소를 보이자  재빨리 말을 돌         렸다. 하지만 세이린이나 시녀
에겐  말을 붙이기 뭣해서  말을         붙인 사람이 월인이었다는 것은, 니첸의 실수였다. 
------------ 
P : 그러니까. 제가 약간의 변명을 하려고 하는데요. 연참이라는걸     하려고  막 생각하고 있었는데 세상에. 
오늘 동아리 모임이 있었지 뭡니까. 
    동아리....의...에....그러니까. 그.......뭐냐. 예. 신입생 환영회. 
    그거 하고 왔지용. 
N : 그런데 당신은 술을 별로 안마시잖아. 
P : 응. 술과 담배는 독약...이라고 믿고 있거든. 
N : 오호. 그건 당신이 믿고 있는 폐인교의 가르침인가? P : ........... 
    뭐....전 사실 술이 몸에 들어가면 더 이야기가 없어지는 타입이라.. 
    친분을 쌓기 위해 술을 마시는 짓은.....안...합니다. 네.-_-; N : 아아. 그래. 어쨌든 글도 엉망이군. 사실 요
즘 글은 늘 그렇지만. 
P : 묘사가 없고 심리묘사만 가득차고 있다.....느끼고 있습니다. 
    반성해서. 갑자기 글의 분위기가 바뀌는  일이 생기더라도. 실험해볼     생각입니다. 가까운  시일 내로. 
음.




[연재] 녹슨칼 #91 


          "훗……. 오랜만이군." 
           
          월인은 웃었다. 아름다운 얼굴에 걸맞는 그의 미소는 확실히         감탄할만한 것이었으나 그 분
위기는 결코 밝은 것이 아니었다. 
        그의 미소를 보는 순간, 니첸은 온 몸으로 한기를 느껴야  했으         니까. 하지만 단지 그것 뿐. 
월인은  니첸에게 더 이상 위협을         가하지 않았다. 니첸은 그 덕분에 더 긴장하여 눈치를 살폈다. 
        지금까지 위협하던 상대가 갑자기  태도를 달리하여 자신에게         관심을 가져주지 않는다면, 안
도감과  함께 또 다른  불안감이          생기는 법이다. 니첸은 곰곰히  생각한 끝에 왜  월인이 아무런       
   행동도 취하지 않는가를 깨달았다. 
           
          '엘린…….' 
           
          엘린 때문에 월인이 잠자코 있는 것임을  알아낸 니첸은 안         도의 숨을 내쉬었다. 당분간은  
엘린과 함께 움직일   것이므로         월인의  분노따위를 받지 않아도  된다는 결론에  도착했기 때문         
이다. 하지만 그런 생각을 하던중 그는 자신이 이리를 피해 호         랑이굴로 들어가고 있다는 사실도 알
아챘다. 
          월인은 단순히 '위협'이지만 엘린은 니첸에게 상당히 껄끄러         운 상대였다. 어떻게 된  것인
지 니첸은 월인보다는  엘린에게         더  거부감을 느끼고 있었다. 그리고  그 이유도 알고 있기에  니      
   첸은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 물론, 과일과 빵 몇조         각을 집어드는 것을 잊지 않았다. 
           
          "어디가?" 
           
          "속이 거북해서." 
           
          속이 거북하다는 사람이 먹을 것을 들고  가는 경우를 본적         이 있는가? 말그대로 그냥 자
리를 피하고 싶어하는 것일 뿐이          다. 엘린은 그것을 깨닫고  뭐라고 하려고 하다가 주위의  눈 때      
   문에 결국 고개를 끄덕였다. 사실 마차안에서 잠을  자고 마차         안에서 늘 함께 있으니 혼자 내버
려둬도 별 상관은 없다고 생         각한 것이다. 
           
          "나도 속이 거북해서." 
           
          "쿨럭쿨럭. 뭐?" 
           
          니첸은 월인이 자신과 함께 자리에서 일어나자 헛기침을 하         며 그를 바라보았다. 정령주제
에 속이 거북할 리가  없지  않은         가. 더군다나, 정말  몸이 아프다면 다시  쉬러가면  될 것을 어       
  째서 니첸과 함께 일어난단 말인가. 
           
          "다시 속이 괜찮아 졌는데 말이……." 
           
          "가." 
           
          니첸이 비굴한 웃음으로  다시 자리에 앉으려  하자 엘린이         웃으며 그를 보내버렸다. 엘린
의  미소를 본 니첸은   두자루의         검을 땅바닥에 떨어뜨리고  난 다음 비틀거리며 마차쪽으로  걸       
  음을 옮겼다. 그의 뒤를 월인이 조금 심각한  인상으로 뒤따르         고 있었다. 
           
          "한가지 물어봐도 되나요?" 
           
          세이린은 그들의 모습을 보다가 엘린에게  머뭇거리며 말을         꺼냈다.  자신의 몸에 상처를 
낸 엘린공주임에도 세이린은 화가         나지  않았다. 아직은 잘 모르겠지만 월인은  아직  자신의 손에     
    있는 듯하니까. 엘린은 세이린이 자신에게 말을 걸어오자 특유         의 편안한 웃음으로 고개를 끄덕
였다. 해가 지고   있어 그녀의         얼굴엔  그늘이 지고  있었지만  그래도 그녀는   아름답게 웃고         
있었다. 
           
          "어쩌다가 저모양이 된거죠?" 
           
          가장 중요한부분. 세이린은 니첸에게 직접 듣고 싶었지만 아         무래도 말해줄 것 같지 않아 
엘린에게 묻기로 한 것이다. 엘린          은 갑작스럽게 물어오는  세이린의  말을 이해  하지 못하다가       
   니첸을 가리키는 말임을 알고 고개를 저었다. 
           
          "저도 잘 모르는 일이예요. 이번에 알았는걸요. 갑자기 보통         사람이 되어버릴 거라고는 생
각도 못했어요. 짐작이 가긴 하지         만……." 
           
          "……." 
           
          그녀도 모른다는 식으로 말을 하자 세이린은 입을 다물었다. 
        그러나 아직 세이린에겐 의문점이 남아 있었다. 이전과 완전히         다른 사람이 되었을 니첸에게 
왜  아직도 관심을 두고  있는가         를 말이다. 세이린  자신은 어차피 월인의  주인이니  관심의 대       
  상이 되는 것이 당연하지만, 니첸은 옛날 주인  정도의 가치밖         엔 없는 것이다. 적어도 지금처럼 무
능력한 모습이라면. 
           
          "하지만 그런건 별로 신경 쓰고싶지 않아요.  검술의 달인이         었고,  날 위해서 싸워준것도 
좋지만…….  전 어차피 왕족이예          요. 그런건 별로 신경쓰고  싶지 않은걸요. 저에게도 충분히  갖      
   추어진걸 원하면 그건 너무한 일이잖아요." 
           
          "……." 
           
          세이린은 잠시 그녀가 횡설수설하고 있다고 느꼈다.  혼자만         의  기분에 빠져 중얼거리고 
있는 것이라 생각 할 수밖엔 없었          다. 하지만 세이린은 곧 그녀가  뭘 말하려는 것임을 알수 있었      
    다. 
           
          "자기 자신을 싫어할 수 있다는 것……. 단순히 거기에 그치         지 않고 그걸 어떻게든  바꿔 
보려고 하는 것. 그리고  그게  자         신을 위해서가   아니라 자신을    믿어주는 사람을  위해서라      
   면……. 멋지지 않나요? 잠시 자기 자신을 싫어하는 걸로 만족         하고 있긴 하지만 금방 돌아올 거
예요. 니첸은."            
          엘린은 그런말을 하며 여간해선 보여주지 않는, 볼을 빨갛게         물들이고 수줍어하는 모습을 
보여주었다. 세이린은 그녀의  표         정  변화에 그녀의 마음이  진심임을  알수 있었다.  니첸에게만      
   표정변화가 다양했을 뿐, 다른  사람에겐 언제나 웃는  모습만         보인 그녀가 아닌가.  그런 그녀가 
세이린에게 이런  표정을 보         여준다는 것은 그만큼 솔찍한 말을 했다는 증거가 아니겠는가. 
           
          "잘 모르겠군요." 
           
          하지만 세이린은 그렇게 말하며 니첸의 장점따윈 부정해 버         렸다. 그녀의 눈에 비친 모습
중에, 니첸에게 호감을 갖게 할만         한 행동은 하나도 없었으니까. 
           
           
          "단순한 두려움이었다는 걸 알고 있다." 
           
          "갑자기 무슨 말이야?" 
           
          마차 안에서 편안한 쿠션에 몸을 기대고  있던 니첸에게 월          인이 말을 시작했다. 여전히 
월인은 서 있었기에  니첸을 내려          다보고 있었지만 니첸의  시선은 문  밖으로  보이는 엘린에게      
   가 있었다. 그래서 건성으로 듣는것처럼  보이지만, 월인이 말         을 꺼내자 니첸의 가슴은 덜컥 내려
앉았다. 
           
          "베는 것이 두려워 도망쳤을 뿐이란 걸. 검으로 하나를 이루         었으니 계약의  그때처럼 '그
것'을 베어야 했으니까.  그것이 두         려워 날  떼어놓기 위해 네놈은 자신의 힘을 버린  것이 아니냔    
     말이다." 
           
          "……." 
           
          갑작스럽게 이야기를 하는 월인의 말을 이해한 니첸은 한숨         을 내쉬었다. 이제와서, 4년이
나 지난 지금 자신에게 이런말을          꺼내는 자아를 가진 검,  월인의 바보스러움을 탓할수  없는  자      
   신의 무능력함에 대한 한숨이었다. 이해하지 못하는 것은 아니         었다. 분명 월인이 만들어진  이유, 
그래서 월인이 반드시  이루         어  내야하는 의무중  하나가 신을   베는 것.  니첸은 검의  끝을          
이루고 월인에게 희망을 줬을 것이다. 수백년동안 자신을 붙들         고  있는 의무감에서 해방시켜 줄 수 
있으리라는  희망을. 그러         나 니첸은 결국 검을 버려 버렸다. 배신감 따위를 가지지 않을         래
야 않을 수 없는 것이다. 
           
          "세이린……씨 때문이냐? 만족스럽지 못해서?"            
          "……." 
           
          세이린이 엘린에게 완전히 당해버린 지금 월인은 느꼈을 것         이다. 제이니의 말대로 세이린
은 월인을 사용할만한 그릇이 되          지 못한다는 것을. 하지만  니첸은  그 생각을 하자 화가   울컥      
   치밀었다. 
           
          "이미 너와 이야기는  끝난 걸로 아는데?  계약파기라는 걸         해버려서 매우 미안하게 생각
하고는 있지만 그만한 대가를 분         명히 지불하지 않았던가? 나보다 더 뛰어난 재능을 가진 인간. 
        엘린에게 광아를 쥐여줬잖아!" 
           
          "……." 
           
          월인의 표정은 아무  변화가 없었지만 니첸은  그의 침묵이         뜻하는 것이 무엇인지 알고 있
었다.  그녀로서는 힘들다는 것. 
        니첸, 자신이 아니면 안된다고 생각하고 있다는 것을 말이다. 
           
          "빌어먹을. 너도 바보……." 
           
          "내가 왜 갑자기 이런 이야기를 꺼내는지 알고 싶지 않은거         냐?" 
           
          니첸은 욕을 지껄이려다가 갑자기 월인의 말에 자신이 하려         던 말을 중지했다. 분명 월인
은 자신에게 이런 말을 꺼낼 기회          가 꽤 있었다. 그런데  이제와서  갑자기 이런이야기를  꺼내는     
    것은 분명 부적절한 이야기다.  엘린공주가 옆에 있어  단순히         자리를 피하다 보니 이렇게 되었
다고도 생각할수 있지만. 
           
          "뭐냐. 별로 알고 싶지  않다만. 그런 말을  수도 없이 해도         내가 널 휘두를 힘이 없다는건 
잘 알잖아." 
           
          니첸은 관심이 없다는  듯 중얼거렸지만 월인은  눈을 감고         가볍게  고개를 흔들었다. 그 
때문에 니첸은 침을  꿀꺽 삼키며          시선을 월인에게서 돌렸다. 걱정되기  시작한 것이다. 분위기를      
   보자면, 지금 월인은 니첸이 다시  자신을 휘두를  능력이 된다         고 생각하는듯한  느낌이 들었기  
때문이다. 그러나 분명   몇일         전  엘린에게 덤벼들 때,  월인에게 정신을  점령당해  몸을 극한          
까지 사용하게 되어 한동안 근육통으로 고생하지 않았던가. 다         시 말해서 여전히  니첸은 월인을 휘
두를만한  능력을 갖추지         않았다는 것이다. 
           
          "나도 네녀석이 날 어떻게 하는건 싫지만. 그동안 도망만 쳐         온 네녀석의 그 잘난  핑계거
리가 조금씩 깨지고 있는 것 같아         서 말이다." 
           
          "……." 
           
          니첸은 월인이 하려는 말이 대체 무엇인지 알수 있었다.  그         것은 다름이 아니라 아이나에
게 부탁해  자신의 몸에 새긴  저         주. 즉 소위  말하는 봉인이라는 것에 이상이  가기  시작했다는      
   것을 말하고 있는 것이다. 
----------------- 
N : The Rusty Sword! 과연 '강한'주인공이 걸을 수  있는 비굴함이란     무엇인가! 슬슬 밝혀지는 과거의 
일들! 여러사람들이 각자의 관점으로     바라보는  니첸이라는 인간! 그리고 니첸이라는  인간이 겪게 되는    
 앞으로의 일은 어떤식으로 나아가게 되는 것인가!     그리고 엑스트라로 사라져버린 헤스티아 + 리마왕자 + 
아르발은     대체 어디간거냐! 덧붙여 아멘트는? 그리고 오필리아는? 변태용은? P : 뭐하고 있냐-; 
N : 음....그냥. 중얼거려 보고 있지. 웃흥. 
    그것보다 아멘트는 대체 어떻게 된거야? 간간히 이 꼬마 마법사를     찾는 분이 계시던데. 
P : .........아? 그거? 그냥. 파티중에 마법사가 필요해서....넣은건데. 
    잠시 정리하자면 세이린 파티는... 
    '청순 가련형 미소녀' 
    '로리 미소녀' 
    '도도한 미소녀' 
    로 이루어져 있지. 누가 누구인지는 알아서.. 음음.(.....-_-;;;)     그때의 테마는 '골라먹는 재미가 있다'...
였지. 
N : ...........작가의 취향이었었단 말이냐!!(콰쾅) 
P : 훗. 슬슬 녹슨칼 속의 작가의 장난을 밝힐때가 된건가. 
N : ........아무도 알고싶어 하지 않아! 



[연재] 녹슨칼 #92 

          "무슨말을 하려는 건지 잘 모르겠는데……."            
          니첸은 그런말을 하며 일부러 월인에게서 고개를 돌렸다. 월         인은 그런 니첸을 잠시 내려
다보고  있다가 곧 모습을 감추었          다. 그가 사라지자 마자  니첸은 재빨리 자리에서 일어났다. 그       
   리고 마차에서 나와 남들이 보이지 않는 곳으로  뛰어갔다. 사         람들이 어찌나 많은지  주위를 돌
아보자 사람들이  쉬기  위해         설치한  천막들로 세상이  가득찬  느낌이 들  정도였다.  그러나          
공주의 마차는 가장  앞부분에 있는 것이나  다름없어 니첸이         조금 뛰자 곳 아무도 없는 자갈밭에 도
착할 수 있었다. 
           
          "음……." 
           
          자갈밭에 도착한 니첸은 사방을 둘러보며  자신이 휘두를만         한  막대기를 찾기 시작했다. 
그러나 자갈밭에 그런  것을 찾기         는 힘들었기에 니첸은 한숨쉬면서 다른곳으로 가기로 했다. 
           
          "스승님?" 
           
          그러나 그 순간, 니첸은 뒤에서 들려오는 소리에 걸음을  멈         추었다. 자신을 스승님이라고  
부를만한 사람은  오로지 한명. 
        테드밖엔 없지 않은가. 니첸은 약간 놀랬지만 곧  숨을 가다듬         고 뒤로 고개를 돌렸다. 테드 
역시 반신반의 한 상태에서 니첸         을 부른 것은지 조금 상기된 얼굴이었다. 
           
          "아. 오래간 만이구나." 
           
          니첸은 테드가 천천히 다가오자 그렇게 인사말을 건냈다. 테         드 역시 예를 갖추며 인사한 
것은 물론  말할 필요도 없을  것         이다. 니첸은 갑자기  나타난 자신의 제자에 대해서  생각하다가      
   그의 손에 쥐여진 목검을 발견하고 밝은 얼굴이  되었다. 지금         니첸은 휘두를 검을  찾고 있었기
에 테드에게  말해서  목검을         쥘수  있었다. 목검을  줄 때 테드가  약간 머뭇거리는  태도를 보          
였기에 니첸은 살짝 웃어야 했다. 그만큼 자신의  검에 애착이         있다는 말일 테니까. 
           
          "그것보다 스승님. 갑자기 무슨 일이세요?  설마 검을 휘두르         고  싶다고 생각하고 계신
건……." 
           
          "응? 맞는데?" 
           
          니첸이 검을 쓰다듬으며 테드에게서 멀어지는 동안,  테드는         니첸을 수없이 살펴보았다. 분
명  자신이 알고 있는   니첸이었         다. 적어도 겉모습은.  하지만, 하지만 지금 검을  휘두르겠다니!      
   테드는 짧지 않은 시간동안 니첸이라는 인간과 함께 있으면서,         그가 검을 잡은 적이 한번도  없음
을 잘 알고  있었다.  그것은          단순히 니첸이  '나는 못하니까 안잡아'의  마음으로  한  것이고,         
검술을 가르칠 때 자신이 직접 시범을 보이기 보단 어떻게 어         떻게 해라는  식으로 수련법만 가르쳐 
왔기 때문이도  하다. 어         쨌든간에 중요한 것은  니첸이 검을 잡은적은  한번도 없다는         것. 
          테드의 눈에도 니첸은 분명히 검을 싫어하는 인간으로 비춰         지고 있었다. 그런 사람에게서 
검술을 배워왔다는 것이  모순같         지만 니첸이라는  인간에게 묘하게 끌리고  있던 테드로서는  별        
 다른 말따윈 하지 않고 그를 따랐다. 그리고 그 결과인지 지금         은 기초체력이 상당히 좋아진 상태였
다. 그래서 여전히 니첸을         스승님이라고 부르고는 있지만……. 그렇다고 그가 이번에  검         을 
잡으리라곤 생각해보지도 못한 일이다. 
           
          부웅! 
           
          내심 스승의 실력을 보고 싶어진 테드는  자리에 앉아 니첸         이 검을 휘두르는 것을 바라보
았다.  니첸은 일단 목검을 허공          에 한번 휘두르고 난  다음  자신이 알고 있는  검술중,  자신의       
  상태를 확인하기 가장 좋은 검무, 달의 춤의  식으로 검을 휘둘         렀다. 월인처럼 빛을 뿌리지  않는  
목검이지만, 니첸이 휘두르         는 대로 허공에 그려대는  그 모습은 검술에 대해선  아직 잘         모
르는 테드라도 놀라울 정도였다. 
           
          차락! 
           
          자갈밭이라 움직이기 힘들텐데도 니첸은 별 어려움 없이 발         을 움직였다. 바닥을 쓸어버리
는 듯한 니첸의 발동작과  허공을         가르는 목검. 니첸의  검무는 테드의 머리속에 하나씩  들어가기      
   시작했다. 이해할 수는 없고 단순히 암기만 하고  있는 것이지         만, 그것은 니첸이 지금까지 가르쳐 
준 단순한  검술보단 훨씬         더 테드의 눈을 즐겁게 하는 것이었다. 
           
          "으음. 별로 지치지 않네?" 
           
          니첸은 몇번 검을 휘두르다가 자기도 놀랐다는 표정이 되어         버렸다. 분명 요 몇 달간은 가
마를  타고, 마차만 타고  다녔으         니 체력이  엄청 떨어졌을텐데 말이다. 그는  고개를 갸웃거리다       
  가 주위의 바위쪽으로 걸어갔다. 그리고 있는 힘껏  테드의 목         검을 휘둘렀다. 
           
          딱! 
           
          "으악!" 
           
          "스승님!" 
           
          바위를 내리치는 순간 목검을 타고 전해지는 충격에 니첸은         자신도 모르게 비명을 질렀다. 
있는 힘껏 내리  쳤으니  목검에         흠집이 간  것은 말할 것도   없고 손아귀가 마치 찢어질것처럼         
 아파오기 시작했다. 니첸은 목검을 더 이상 쥐고  있을수  없어         땅바닥에 떨어뜨려 버리고 두 손을 
허벅지사이에 갖다대고 인         상을 썼다. 나름대로 신음을  질러보지 않기 위한  짓이었지만         표
정만으로도 충분히 그 괴로움이  다른 사람에게 전달될만했         다. 
           
          "스, 스승님! 이걸 함부로 내리치면 어떻게 해요!"            
          다행히도 테드의 목검은 부러지진 않았지만  바위를 내리친         부분은 하얗게 껍질이 까져 있
었다. 보통 철로 된  칼로도 바위         를 내리치는  짓은 하지 않는데 목검으로  그런짓을  하다니. 테       
  드로서는 원망스러운 마음을 가지는 것이 당연한 것이다. 
           
          "아, 그게. 그렇게 될줄은 몰랐거든." 
           
          "……. 그럼 목검으로 바위라도 가를 생각이셨어요?"            
          정말 화가 난 듯 테드가 쏘아붙이자  니첸은 차마 '응. 그럴         생각이었어.'라고 말할 수 없
었다. 월인의 말  대로라면 자신의         힘을  억제하던 뭔가가 풀렸다는 말인데  별로  달라진 것이 없     
    지 않은가. 단순히 체력이 약해지지 않은 정도? 하지만 이걸로         는 월인이 다시 니첸을  선택해야 
할 이유가 될수 없다. 
           
          '그것보다……. 이거 정말 전과는 약간 다르긴 한데. 그럼 아          이나에게 무슨 일이 생긴건
가?' 
           
          니첸은 머리속이 복잡해졌지만  지금 이상태로는  아이나를         만나로 갈 수도 없는 노릇이
다. 모두들 어디에 있는지, 니첸으         로서는 알방법이 없으니까. 찾아해매는 짓은 바보같은 짓이다. 
        오필리아처럼 몇 년을  걸려서 니첸을 찾아다닌다면  또 모를         까……. 
           
          '뭐, 아이나쯤 되면 큰 일은 없겠지.' 
           
          니첸은 그런 생각을 하며 테드에게 미안하다고 말하고 다시         공주의 마차쪽으로 걸음을 옮
기려 했다. 그러나 테드가 니첸을         붙잡아 버렸다. 
           
          "스승님. 방금전에 보여주신 검술은……." 
           
          "헉!" 
           
          니첸은 그제서야 자신이 실수했다는 사실을 깨달았다.  이미         세이린에게 자신의 과거 이야
기를 해버린  후라 아무  생각 없         이 검술을  펼친 것이다. 테드는  니첸이  이론적으로만 빠삭한,       
  그런 사람이라고 생각하고  있었으니 지금 일을  그냥 넘기지         않을 것이 분명했다. 
           
          "아……. 그게……. 그것보다 아르발은 어떻냐 요즘?"            
          싸움도중 난입하여 파트릭에 의해서 쫓겨나게 된 아르발. 어         떻게든 이야기를 돌릴려고 하
다보니  니첸의 머리속에서 그가          떠올랐다. 그러나 테드는 이야기를  어떻게든 다른 방향으로 돌       
   려보려는 니첸의 노력을 완전히 부셔버렸다. 
           
          "저도 잘 몰라요. 그때 이후로 더 이상 못봤어요. 결투 중에         끼어들다니. 아르발씨에겐 실
망했는걸요. 그것보다 스승님.  방         금  전 그건 분명히 검술이 맞죠?   언제 그걸 가르쳐 주실꺼예       
   요?" 
           
          "……." 
           
          마치 자신의 목검에 상처를 준 것에 대한 보상을 해라는 듯         이 따지고 들어오는 테드 때문
에  니첸은 복잡해진 머리  속을         정리해야 했다.  지금 이건 분명히  '위기'라고 불릴만하다. 이렇       
  게 되면 그 4년동안 산골에 쳐박혀 있은 보람이 전혀 없지 않         은가. 많은 사람이 니첸이라는  인간
에 알게 되면 숨어 지낸 시         간에 아무런 의미가 없는 것이다. 
           
          "아아. 그래. 나도 모르겠다. 네녀석이 두자루의 검을  네녀석         손처럼 사용할수 있게 되면 
그때 가르쳐 주마."            
          "정말요?" 
           
          테드의 얼굴엔 환한 미소가 떠올랐다. 하지만 반대로 니첸은         고개를 돌리고 혼자서 키득거
리면서 웃었다. 두자루의 검을 손          처럼 사용할수 있다면 사실  검술이 왜 필요하겠는가. 그정도의       
   경지가 오르려면 일단  몇 년은 걸릴것이기에  그동안 시간을         벌어보자는 생각으로  일단 둘러댄 
것이다. 하지만 테드는  자신         이  검을 휘두르면  앞으로 몇주  안에 검술을   전수 받을 수  있         
을 것이라 착각했기에 그의 말을 곧이곧대로 들으며 기뻐했다. 
        검술엔 초보라 할수 있는 자신이 봐도 훌륭한 니첸의 검술. 단         한자루의 목검으로  휘둘러도 
그토록  화려하고 아름다웠는데          니첸의 수련 법대로  두자루의 검을  휘두른다면……? 방금전의        
 기억을 되살리며 테드는  자신의 목검을 휘두르던  니첸 대신         자신의 모습으로 바꿔 기대감에  부풀
었다. 자신도 그렇게  할         수만 있다면……. 짜릿한 기대감에 몸을 떨던 테드를  보며 니         첸은 
이제 그만 헤어져야 겠다는 생각을 했다. 서서히 날이 어         두워져가고 있는데 자신은 아직 저녁 식사
도 못했으니까. 
           
          "그럼 난 이만……." 
           
          "아. 스승님. 그런데 이곳엔 왜 오신거예요?"            
          하지만 테드는 다시 니첸을 보낼 마음이 없는 듯 했다. 당연         하게도 이미 몇일동안 니첸과 
만나지  못한 테드는 몇주  전의         수련법을 그대로  계속하고 있었다. 다시  말해서 검술에 진도가        
  나가지 않았다는 말이다. 그래서  어떻게 해서든 니첸과  계속         있고 싶은 것이다. 그래야만 다음 진
도를 나갈수 있을테니까. 
           
          "응? 그거야 당연히 검을 휘두르려고……."            
          "우앗. 그럼 처음부터 검을 휘두르려고 하신 거였어요? 그럼         아직 몸이 덜 풀리지  않으셨
나요? 한 번더  검술을 보여주세         요!" 
           
          "……." 
           
          마치 기다렸다는 듯이 테드는  니첸을 몰아 붙였다.  니첸은         곧 테드가 지금 무슨 생각을 
하고 있는지를  알아챘다. 약삭빠         르게도  니첸이 검술을 펼치면 그것을   완전히 기억해 버릴 셈       
   이다. 물론 그것은 니첸이 정식으로 가르쳐 주기  전까지 심심         풀이로 하는 것이겠지만. 
           
          "어린아이는 일찍 자는 법이다." 
           
          니첸은 그렇게 말하고 테드를 지나쳐갔다.  그때, 테드가 갑         자기 니첸의 옷자락을 잡아챘
다. 
           
          "잠깐만요. 스승님. 무슨 일 있으셨어요? 
           
          "응?" 
           
          난데없이 한다는 말이 이것이니 니첸은  당황할수밖엔 없었         다. 하지만 테드는 매우 진지
했다. 그전에  볼수 없을 만큼 말         이다. 
           
          "갑자기 사람이 달라진 것 같아서요." 
           
          "으……응?" 
           
          니첸은 테드의 말을 이해하지 못해 되물었다. 자신이 진지하         게 나오는데도 불구하고 상대
는 마치  장난 처럼 아무것도  모         른다는 모습이니 테드는  한숨을 내쉬었다. 사실 나이든  사람에      
   게 갑자기 모습이 변했다고  말하는건, 어떻게 보면  실례되는         일이기도 하다. 
           
          "아무것도 아니예요." 
           
          먼저 말을 꺼내놓고 아무것도 아니라고 말하기엔 테드는 얼         굴가죽이 얇은 편이었다. 말을 
하고 난 후 그는  뒤로  돌아 에         티카국의  일행쪽으로 뛰어가 버렸다.  니첸은 테드가 말을 하다        
  말고 뒤로 돌아 뛰어가 버리자 뭔가를 더 묻고 싶었지만 자신         이 위기에서 벗어났음을 알고  머리
만 긁었다. 테드가  갔으니         또 당분간은 검술과 관련된 이야기를 할 필요가  없지 않은가. 
        니첸은 다행이라고 생각하며 다시 마차쪽으로 걸음을 옮겼다. 
           
------------------- 
P : 몸상태 안좋습니다 + 정신적 데미지를 입었습니다.(철저히 개인적인 것들) N : .......핑계군. 
P : ............곧 도망가겠다고 징징거리게 될 것 같습니다. 웃흥.(퍽)  




[연재] 녹슨칼 외전#2 
  녹슨칼 외전 
  횡설수설 잡담! 
   
  "얼래? 결계잖아?" 
  몇 걸음 앞에 놓여진 돌을 보는 순간  느껴지는 마법의 힘에 나도 모 르게  튀어나온 말. 마력이 없는 사람
이라면 깨닫지도  못하고 설령 있더 라고 해도 그냥 지나쳐 버릴만큼 약한  기운이 느껴졌다. 가까이 가자 돌 
은 내 마력에 반응이라도 하듯 약한  빛을 뿌렸지만 내가 손을 대자 곧 사라져 버렸다. 
  "흐흥……. 대 마법검사 오필리아  카즈번 앞에 나타난 결계석이라니. 
훗. 깨줄테다."마법이라는게 사실 익히기가 매우 어려운데다가 인간이 직 접 창조해 낸 것이 아닌, 먼 옛날 나
타났다는  신이라는 존재가 남긴 지 식의 일부이기에 이런 결계를 세우는 것은  상당히 힘든 일이다. 아는 사 
람도 적고 영구 마법이라는 것조차 없는 것이 현실이니 매일 마법을 새 로 걸어줘야 하는데 그것만큼 귀찮은 
일이 어디에 있을까. 나 역시 마법 을 익히고 있기에 잘 아는 내용이긴 하지만 이런걸 보면 왠지모르게 깨 버
리고 싶단 말이야. 그리고……. 이 결계는 사악함을 물리치는 힘이 있 는 것.  다시 말해서 안에 있는 것은 꽤
나 값진 물건일 확률이 높은 것이 다. 그러니 한번 깨볼만한 가치가……. 
  파직! 
  어? 뭐, 뭐야. 이건. 내 나이가 결코 많지는 않지만……. 나 정도면 어 지간한 마법은 다 깰수  있는데. 으음. 
아버지의 유품인 순백의 돌이라도 사용해야 하는 걸까. 아니! 아니지. 니첸녀석에게 이기려면 역시 내가 어 떻
게 해서든 풀어봐야지. 이런게  녀석과 싸운데 도움을  주리라곤 생각 할수 없지만 그래도  내 실력을 높이는  
데는 도움줄 것이  확실하니까! 음……. 바람……. 바람이 위에 있고…….  땅이 아래에 있으니까.  얼래? 불하
고 물이 없잖아. 헉. 설마 대기중의 물방울을 물로 이용하고 하늘의 태양을 불로 이용하는  거야? 말도  안돼! 
그렇다면 이건 거의  영구적인 결계잖아! 이런걸 만들만한 사람이 세상에있을 리가  없어! 호, 혹시, 나 그 '신
'이라는 존재가 남긴 유물들중 하나에  접근해 있는거 아닐까? 그, 그렇다면  할수 없지. 음. 누군가가 결계를   
쳐 놨다면 풀어주는 것이 당 연지사! 자자 빨리 작업에 들어가야지. 
  -오필리아……? 
  "누, 누구야!" 
  한창 작업에 몰두해 있던 중이라 등에서 소름이 쫙 돋는 느낌이다! 내 가 아무리  결계해제에 몰두하고  있
었다곤 하지만 누군가가 접근할때까 지 내가 내버려뒀다니.  이건 검사로서  실격이야! 나는 재빨리 결계석에 
서 몸을 빼고 검을 들었다.  어디서 들려오는지 알수  없지만  분명 내 근 처에  있다는 느낌이 든다. 분명히
!……라고  생각은 하지만 적이 있는지 없는지 조차 정확하지 않다.  내 귀에 이렇게  선명하게 들릴정도라면 
분 명히 인기척을 느낄 수 텐데 그런 것은 전혀  없다. 대체 어떻게 된거야! 내가 환청이라도 들었다는 걸까? 
하지만. 그렇게나  열심히 결계 해제에 몰두 하고 있었는데 환청 따위가 들릴 리가  없잖아! 아?  순간, 내 앞
의 사물들이 약간 일그러지고 그 속에서 누군가가 튀어나오듯 뿜어졌다. 여 자다. 은발의 고운 머리결을  허리
까지 늘어뜨리고 초라해 보이기까지 한 흰 옷을 입은 여자. 
  "으음……." 
  귀신이라도 보고 있는 걸까. 전체적으로 눈이 부시다고 느낄만큼 아름 다운  그녀는 눈을 감고 있다가 살짝 
눈을 떴다. 금색의 눈동자와 마주쳤 다.  그러나 그녀는 나를 봤으면서도 아무런  반응이 없었다. 내가 잘났다 
는 말을 하고 싶지는 않지만  분명 나도 꽤나 미인축에  드는데 말이지. 
그런 나를 보고도 아무런 표정 변화가 없다니. 너무 심……하……. 
  가. 가만. 피부가 희고. 눈동자는 금색이고. 머리카락은 손질하지 않고 그저 길게 기를 뿐이지만 그래도 곱게 
정돈되는 은발인 여자는……. 
  "아이나 언니?" 
  내 의지를 무시하듯 입에서 그녀의 이름이 튀어나왔다. 그리고 그제서 야 그녀의 표정이 반갑다는 표정으로  
변했다. 하지만……. 아이나 언니 의 눈동자는 나를 보고 있지  않았다. 대체……. 무슨 일인거지?나는 곳 아이
나 언니를 따라 결계 안으로 들어섰다. 그 안엔  꽤 잘 지어진 통나 무집 하나가 마련되어 있었다. 하지만 내
부는 꽤나 좁아서 밖의 멋진 모 습과는 달리 갑갑했다. 
  "음……. 오필리아. 미안하구나. 차 같은건  전혀 준비되어 있지 않아. 
미안해. 손님이 찾아올 거라곤 생각도 못했거든.""아……. 예."   결계석으로 은폐까지 해  놨는데 손님이 찾아
올 리가 없잖아욧! 뭐  하 지만 그게 아이나 언니 답다는 느낌이 들게  만들었다. 지난번엔 제이니 언니를 만
나고, 이번엔 아이나 언니라니.  반가운 사람들을 많이 만나게 되는구나. 아. 니첸 녀석이랑 만난건 제외하고. 
  방 안은 전체적으로 흰색으로,  깨끗한 것을 좋아하는 아이나  언니의 성격이 그대로 나타나 있었다. 하지만 
이상한 것은 옷장도, 책상도, 그리 고 그토록 좋아하던 책 하나도 없다는 것이다. 집안은 안은 흰색으로 칠 해
져 있고 바닥도  흰색이고, 침대도 흰색이지만…….  정말 그것 외엔  아 무것도  없다. 이게 대체  무슨 일이
야……? 언니가 흰색을 좋아하는건 진 작에 알 고있었지만 그래도 이건 너무 심한걸. 서, 설마 내 금발을 흰색 
으로 탈색시키지는 않겠지?"그것보다……. 오필리아 넌  동의 왕국에 있 어야 하지 않니? 어째서 북의 제국의  
땅인 이곳에 있는건지……."아아? 음. 이야기를 해줘야 할까? 아이나 언니는 니첸녀석을 좋아하는 것  같았 는
데. 으음. 하긴 아이나 언니가 니첸녀석을 좋아한다는 이야긴 그저 제 이니 언니를 통해서 들은 거니까 아닐수
도 있지 뭐. 제이니 언니가 들으 면 어떻게 생각할지 모르겠지만 언니 말은 거짓말이 대부분이니까. 누구 에게
든 본모습을 보여준 적은 거의 없으니까. 
  "복수……. 하려구요. 아, 뭐 북의 제국에 제  원수가 있다는건 아니예 요. 아시죠? 조금 있으면  북의  제국
에서 쌈박질 대회가 열리는거. 거기 에  참가해 보든지……. 아니면 구경이라도 해보려구요.  도움이 될 것 같 
거든요. 니첸을 이기는데……."아이나 언니에게  감정이 있어서 한  말은 아니지만,  언니의 표정은 잠시 놀란 
표정으로 변해버렸다. 아아. 언니. 별 걱정하지 말아요. 그렇다고 해서  제가 언니한테 달려들  일은 없다는거 
잘 아시잖아요. 말이 복수지  사실 아버지 얼굴도  잘 기억이 안나는데. 
매일같이 여행다니고 부하 용병들과 술이나  마셔대고. 그러다가 어머니 가 돌아가시자  마자 한 행동이 무덤 
앞에서 슬퍼하는 것이 아니라 반란 이라니. 한심해. 
  하지만……. 나도 한심하지.  그런 아버지를 아빠라고  부르면서 찾아 다녔으니까. 어머니가 돌아가셨을 땐. 
정신이 하나도 없어서. 그래도……. 
바보같긴 하지만 어머니 때문에 반란이라도 일으켜 줬으니까. 최소한 고 마움의 표시로……. 복수라는걸  해줘
야 하잖아. 아마도. 
  "니첸에게 말이니……?" 
  언니는 내가 아무 말도 하고 있지 않자 눈치챘나보다. 내 목표가 다른 사람들이 아니라 니첸. 그자식 한명뿐
이란 것을. 
  "네. 사실 그렇게까지 하고싶은 생각은 없었지만." 
  니첸 이야기를 꺼내자 마자  그때의 그 기억이 떠올라  버린다. 아악! 빌어먹을. 조금이라도  진지하게 나를 
받아 들였다면,  검을 뽑아서, 아니 맨손으로라도 나와 어떻게든  대결을 벌였어야 하는거  아니야? 남들이 다 
떠받치는 아버지. 그래, 소위 말하는 그 소드마스터라는 칭호에 가장 근접했다는 사람을 이긴 니첸이라는 녀석
이잖아! 나를  자신이 죽여버린 사람의 자식이라고 똑바로 생각하고만 있다면 분명히 상대해 줘야 하는 게 당
연한 것 아니야? 내가 이길거라고는 생각하고 있지도 않지만, 적어 도 생각하게는 해줘야지! 평생!  승자로 남
아서 패자를  잊어버리는……. 
아버지를 잊어버리는 짓따위는 내가 용납 못해!"하지만  그는 제대로 싸 울수가 없을텐데." 
  "예?" 
  언니는 걱정스러운 표정이 되었다.  전혀 숨김없이 내 앞에  표현하는 그것은 조금은 놀라운 일이다. 언니의  
표정은 언제나 심각해서……. 웃 는 모습이든 놀란 표정이든 잘 드러내지 않는데.  이렇게 표정이 다양해 지다
니. 아무래도 혼자 살면서 성격이 조금 변해버린 것 같다. 하긴 4년 정도면 꽤나……. 으음. 아이나 언니가  나
보다 나이가 훨씬 많은데 이런 생각을 해버리다니. 실례. 아니아니.  그것보다. 니첸녀석이 제대로 싸울 수  없
다니? 그럼  정말로 월인이 다른사람에게  넘어가 버렸단 말이야? 하……. 하지만  아버지와의 대결땐 월인으
로 싸우지 않았다던데. 그렇다 면 나와 있을때도 충분히 싸울수 있었다는 말이잖아.  어째서 그렇게 피 해다닌
거지? ……. 역시 날 무시하고 있다고 밖엔  생각 할 수 없어! 자 존심은 있다는 거냐! 아버지  수준정도가 아
니면 검을 들지도 않겠다는거 지? 생각해  볼수록 밥맛 떨어지는 녀석이잖아! 그래도 제이니  언니나 아 르발 
오빠에게 칭찬을 듣길래 꽤 기대 했었는데!"오필리아……?"   음. 내가 나 혼자만의 세상에 너무  깊게 빠져있
었나 보다. 언니가 꽤 걱정스러운 표정이 되어있다.  ……. 무표정했던  언니가 이렇게 표정을 보이다니. 조금
은 샘나는걸. 안그래도 아름다운데 이렇게 인간처럼 표정 을 짓는다면 정말 넘어가 버리겠어. 나라도. 
  "아무것도 아니예요. 그것보다 니첸……에게  무슨 일이 있나요?"하마 트면 언니 앞에서 니첸녀석이라고 할
뻔 했다. 하긴 니첸에게 복수하겠다 고 말한 이상 녀석이라고 이름 뒤에 붙여주는게 당연하다면 당연하지만. 
그래도 대놓고 죽여버릴테다! 라고  할 수는 없잖아.  그리고 사실 내가 사람죽이는걸 즐기는 것도 아니고. 
  "아. 정말 모르겠구나.  으음. 그의 힘은  저주에 걸려서 봉인된  상태 야.""예에에에에?" 
  자, 잠깐. 지금 무슨 이야기를 하는 거예욧! 언니! 그러니까. 그러니까. 
니첸녀석이 지금 저주에 걸려서 완전히 맛이 가버린 거란  말이예요? 그 럼 전에 보여줬던 그 비굴한 모습은 
진짜 모습? 뭐……. 뭐야아아! 이런 말도 안돼는  일이 일어날 리가 없잖아! 그토록 찾아  헤맸더니만  완전히 
폐인이 되어 있다는 이건……. 아. 한번 상상해  보긴 했지만, 그래도 이 건  아버지를 베었기  때문에 죄책감
에 시달려서  폐인이 된것과는 전혀 다르잖아! 이거 어떻게 하지.   어떻게 해야하는거지? 그럼  정말 니첸이 
나에게 반항 할 수도 없는 상태라면 내가  어떻게 해야하는거지? 힘없는 약자에게 달려들어서 추하게 난자질 
하는건 정말 싫은데. 
  "자, 잠깐만요. 언니. 그러니까, 그거 저주라는거죠?   "응." 
  버릇없이 다짜고짜 묻는 내  말에도 아이나 언니는  기분좋게 고개를 끄덕여 주었다. 그래.  저주라면! 분명
히  시술자를 죽여버리거나, 저주를 걸 때 사용된  제물을 파괴하면 풀리게  되는 거잖아! 아아……. 할수  없 
지. 내가! 니첸녀석을 돕는 셈치고……. 라기보단 그냥 나중에 니첸을 팰 때 찝찝하니까. 저주를 풀어줘야겠어! 
……. 그래도 니첸은 내 원수인데. 
도와줄 필요가 있을까. 아악.  그래도 강자가 약자를  치는 그런 비겁한 모습보단 나을 것  같은데. 좋은 일이
잖아.  저주를 풀어준다는건. 하아. 
자기 합리화도 불가능하네 이 일은. 그래.  솔직히  말한다면 그 잘난 니 첸을 죽여버리고  싶다기 보단 그냥. 
이기고 싶어! 어차피 아버지에겐 정 따윈 없는걸. 그냥 해보고  싶을 뿐이야. 검사로서! 그 강했다던 아버지를 
꺽은 니첸라는 인간을 이겨보고 싶어! ……. 생각해  보면 너무 이기적인 욕심이구나. 에잇! 모르겠어!  일단은 
이게 목표니까! "그럼 그거 누가 걸 었는지 알수 있어요? 아이나  언니  정도라면 충분히 알아 낼수  있죠?"" 
응?" 
  갑자기 언니의 표정이 당황스럽다! 라는 것으로 바뀌었다. 표정만으로 상대의 심리를  읽어 낼수 있다니. 아
아. 내가 좀 더 큰 걸까. 아니면……. 
아이나 언니가 변해버린 걸까. 
  "저주를 건 사람은 알아서 뭐하려고……?" 
  "그거야 당연히 죽여버리……. 아니 그냥 협박해서  저주를 풀라고 타 일러야죠."뭔가 말이 이상하지만 대충 
언니에겐 뜻이  전달되었을 듯 하 다. 
  "오필리아. 음……. 그게." 
  "어려운거예요?" 
  하긴. 니첸이라는 녀석. 마음에 들진 않지만 아이나 언니나 제이니 언 니. 아르발 오빠. 현 오빠.  파트릭씨. 
그리고 티나언니에게 꽤나 신뢰받 는, 소중한 존재니까 저주에 걸렸다면 분명 그  사람들이 풀어주려고 했 겠
지. 아직까지 걸려 있다면 분명히 꽤 대단한  녀석에게 저주 걸렸나보 네. 생각해 보면 고소하긴 하지만. 아아 
안돼.  약자의 불행을 즐거워 하 는건……. 
  "저주를 건 사람이 나……거든." 
  "예에에엣?" 
  이, 이건 또 무슨……. 
  "그러니까 니첸이 스스로 자기 힘을 억누르고 싶다고 해서 내가  저주 를 건거야. 그리고 그때 사용한 제물
은 내 두 눈이고.""……."   하…하하. 잠시. 잠시 정리를 하자면. 
  니첸이라는 놈의 능력을 봉인하기 위해서 지금  아이나 언니가 두 눈 을 희생해 버렸단 말이야? 그래서 지
금 언니는 아까부터 내쪽으로 고개 를 돌리고도 나와 시선을 마주칠 수 없었다는 말……? 더군다나 스스로 힘
을 억제했다니. 열받잖아! 대체 그게 무슨 경우야!   짜증나! 억지로 쌓 아올린 그 힘을  스스로 버렸단 말야?  
그렇게 대단한 실력이 될려면 얼 마나 많은 사람들이  희생당했을지 상상도 할 수 없는데? 주위의 도움으 로 
그렇게  성장했을텐데? 그런  기대를 한꺼번에  깨버렸다는  거잖아! "……대체 왜! 그자식은 자신의 힘을 그
렇게 버린거예요? 예?"이해할 수 가 없어. 남들은 그토록  원하는 힘을  쉽게 버리다니.  나한테 얻어맞고, 나
한테 죽을 뻔 했으면서도 비굴하게  행동하더니만 결국 다  이유가 있 었다는 걸까. 짜증나……. 나에겐 그런 
이야기 하나도 안 했으면서! 비겁 하게 도망쳐 버린거잖아! 분명히 내가 복수를 하려고 할까봐  그렇게 피 한 
거겠지! 도저히 용서 할 수 없어!"나도……. 잘 모르겠지만 오필리아. 
니첸을 그렇게 몰아붙이려고 하지 마렴. 불쌍하니까.""뭐가 불쌍해요!"   드르륵! 
  잠시 흥분했는지 나도 모르게 몸이 일어나 버렸다. 그리고  의자는 내 정강이에 부딪혀 뒤로 굴러버렸다. 하
지만,  미안한 언니에게 죄송한 마 음따윈 조금도 없어! 그래. 분명히 힘이 없으면서 나에게 복수로 목숨을 잃
는다면 불쌍하긴 하지만! 그래도 용서할 마음은  더욱 없어! 당연하잖 아! 스스로 힘을 버렸다면 짜증 나는 일
이긴 해도 그것도 그녀석의 힘이 라고 생각해 줘야지. 제길. 뭐 그런녀석이 다 있어!   힘만 봉인해 버리는 저
주따위 있을 리가  없잖아. 생명이든,  아니면 정신으로든 어느쪽이든 간에 피해를 함께 입는 건 마찬가지인데 
대체 뭐가 두려워서 그런 방법 으로까지 자신의  힘을 봉인  해 버린거지?"론더씨……를 니첸이 죽인게 아니
라, 론더씨가 자살을 한 거니까.""예?" 
  무슨 말이예요. 언니. 아버지가 니첸에게……. 
  "니첸의 검술이라는건 사실  별로 대단한 것이  아니야. 티나언니에게 배운 쌍검술이라는 것도 결국엔 월인
과 광아를 동시에 사용하는데 쓰였 을  뿐이거든. 월이나 광아의 칼날이 워낙 대단하다   보니까 육체적인 능 
력은 그렇게 대단하지 않아. 그러니까…….  말하자면 보통 칼로는 니첸 은 제대로 된 검술을 펼칠 수 없다는 
거야.""하……. 하지만 아버지를 상 대할땐  그냥 보통 칼로…….""맞아. 니첸은  정말 론더씨를 이기고 싶어했 
으니까. 사실 우리들은 어차피 인간……이라기엔  뭔가  부족한 존재니까 우리에게 졌을 때  니첸은 자존심에 
상처를 받지  않았어. 하지만 론더씨 는 달랐거든. 물론 내 눈엔……. 우리들과는  또  다르게 인간이 아닌 듯 
하지만. 아, 오필리아. 별로 신경쓰지마."알고 있는걸요.  아버지가 어느정 도는 인간이 아니었다는  건. 세상에 
어떻게 그렇게 아름다우신 어머니를 내버려 두고 땀내랑 담배냄새나는  용병 아저씨들과 어울릴수가 있담. 머 
리 한쪽이 이상하지 않고서야……. 아앗. 이게  아니지. 아버지를 욕하는 말은 할 수가 없어. 난 예의바르니까. 
  "어쨌든 니첸은 월인과 광아를 버리고 보통 칼로 론더씨와 대결을  벌 였어. 하지만 니첸의 실력의 반 이상
이 월인의 장점을 바탕으로 하는 것 이거든. 그러니까 월인과 광아로도  론더씨를 이기지 못한 니첸이 어떻게 
이기겠어. 론더씨는 아마 이렇게 생각했겠지. 반란군의 우두머리인 자신 이  지금, 적의 대장에게 죽어야 좋게  
해결될 거라고. 그래서 니첸의 검 에 맞아준거야.""……." 
  아무말도 할수 없었다. 지금까지 한번도 생각해 본 적이 없으니까. 많 은 사람에게서 월인과 광아의  대단함
을 들었지만……. 니첸이 그것에 의 지하고 있다는 단  한번도  해본적이 없었다. 아버지를  이겼으니까 그저 
녀석의 본 실력이 대단할 것이라고 어렴풋이 생각만  하고 있었다. 어째 서……. 
  "그때……. 니첸이 울었어. 나도 별로 기억하고  싶지  않아. 미친 듯이 칼을 휘두르면서  론더씨의  시체에 
아무더 가까이  못하게 하던 니첸의 모습은…….""……." 
  눈에…… 선하게 그때의 모습이 떠오르는 것 같다. 많은  기사 이야기 에서 나온 장면이니까. 울부짖으면서 
소리쳤겠지. 하지만……. 
  "그걸 어떻게 믿어요." 
  아이나 언니에겐 죄송하지만 말이예요. 사실 언니는 내 편이라기 보단 니첸녀석의 편이잖아요!"풋." 
  언니는 내 말에 화를 내거나 아무 말도 하지 않는,  그런 모습이 아니 라 살짝 웃었다. 대체 뭐가 우습다는 
거예요.  전 지금 진지한데……. 그 리고 설령 아버지가 자살하셨다고 해도 니첸녀석이 죽였다는 것엔 변함 이 
없잖아요. 
  "그래……. 그건 사실이지. 하지만……." 
  "난 그런거 몰라요! 언니는  어차피 니첸녀석의  편이니까!  갈래요!"더 이상 앉아 있다간 아이나  언니에게 
설득을 당해 버릴 것 같아! 아악! 난 남의 말에 쉽게 넘어가 버리니까. 더군다나 아이나  언니 정도로 말을 잘 
하면 난 그냥 넘어가 버릴게 뻔해! 생각이 떠올랐다면 바로  행동에 옮길 것! 일어나 결계밖으로 걸음을 옮겼
다. 결계라는 것은 밖에서 안으로 들 어오는 것을 막는 것이기에 나가는 것엔 별 무리가  없는 것. 하지만 통 
나무집을 나서는 순간 아이나 언니는 날 막았다. 
  "반항할 힘도 없는 사람을 공격할거니?" 
  "그녀석이 선택했다면서요! 이정도는  각오는 했었겠죠!"맞아.  조금은 신경쓰이긴 하지만 그게 어쨌다는 거
야! 난 그때 그녀석이  실력을 숨기 고 있을거라고  생각했기 때문에 공격한 거고, 방금전까지 녀석을 동정한 
건 녀석의 적에게 저주가 걸렸을 거라고 생각했기 때문이야!  하지만 자 신이 선택했다면 그건  더 이상 생각
할 것도 없이 지금의 녀석을 처단하 는 것은 올바른 일이란  말이야!"아마 그  사람은 너와  싸울수도 없을꺼 
야. 정신적으로도 망가져 버렸을 테니까.""무슨 말이예요?"   정신적으로도 망가졌다니. 니첸녀석 아주 정상적
이었는데? 아, 그러고 보니까 조금은 역겨울 정도로 비굴하게 하긴 했지만.  원래  그런 모습이 었겠지 뭐. 아
니……. 잠깐만. 그러고 보니까 저주라는 것, 한가지 효과만 있을 리가 없지. 힘을 억눌렸다면 분명히 다른  부
분에도 이상이 갔을텐 데……. 그럼 정말로……?"하,  하지만 그것도 그사람이  원한 거잖아요! 알게 뭐예요!""
그렇게   생각하니……? 정신이   망가져 버렸으니  전처 럼……. 도전적인  모습은 더 이상  보여주지 않을 
것 같은데."무슨  말일 까. 그럼, 내가 니첸녀석에게 계속 덤벼들어도  도망만 다닐꺼란 말이야? 전처럼? 그럼 
그때 도망쳐  다닌건 단순히 날  피해 다닌게 아니었다는 말이예요? 언니?몇 달전의 기억이 갑자기 머리속에 
흘러갔다. 처음 만났 을때부터 도망쳐 다니기만 한 그녀석의 모습. 짜증날   정도로 나를 피해 다니고, 결국엔 
나에게 비틀거리면서 다가온 녀석. 하지만 결국 아무 말 도 하지 못하고 나를 스쳐 지나가는 것, 그정도가  전
부였던 비검한 남자. 
그런녀석과 붙어보기 위해서  내가 지금까지  살아온건 아닌데.  혼자라 도……. 밥을 빌어먹고 산적놈들의 물
건을 털면서 살아왔어도……. 니첸 이라는 인간과 한번 붙고,  그녀석에게 인정받아서 이겨  보는거 하나만 보
면서 살아왔단 말이야!"언니! 그럼……. 그럼 말이예요. 봉인따위 풀어 버려요! 언니의 눈도 봉인을 풀어버리면 
돌아올꺼잖아요! 갑갑하지 않아 요?"하지만, 실은 언니가 시력을  되찾았으면 하는 마음따윈 별로  없다. 
아, 물론 내가 언니에게  악감정을 가지고 있어서   그런건 아니야. 다름 아니라……. 앞을 보지  못하게 되면 
감정이 넘칠만큼  풍부해 지던지 아 니면 완전히 자기 자신만의 세계를  만들게 된다는데……. 아이나 언니는 
오히려 감정이 풍부해진 것 같아서 보기 좋으니까.  어차피 언니 정도면 사실  앞이 보이든 보이지 않든 불편
한걸 느낄 사람은 아니니까……. 
  "하지만 그건 니첸과의 약속이야. 어쩔수  없는 일이란다.""그럼,  언니 는 제가 반항도 못하는  니첸녀석을 
죽이는 걸 바라는  거예요?""차라리 네가 복수하지 않으면 되는 거잖니." 
  "무슨 말이예요!" 
  변했어! 어떻게 그런 말을 쉽게 하실수 있는거죠? 언제나 다른 사람의 자리에서 이야기를 해준 언니가 그런  
말을 쉽게 내뱉을 수가 있는거예 요!"언니가 니첸을 생각하는 마음. 저도 사실  잘 알아요. 하지만 정말 이 렇
게 나오면 저도 어쩔수 없다구요!  사실 니첸녀석을 죽일  마음은 그렇  게 많지 않아요. 그래도!  자식으로서  
당연히 해야할 일이라는게 있잖아 요. 이해하지 못하는거예요? 언니라면 잘 알  것 아니예요! 사실대로 말 하
자면, 죽일수 있으리란 마음도 없었지만……! 이젠 생각을 바꾸겠어요! 지금 그 저주에 걸린 상태라면, 분명히 
제 손으로도  충분히 없앨 수 있 는 놈이란 거죠?""오필리아!" 
  "……." 
  언니의 입에선 묘하게 화난 목소리가  터졌다. 싫다. 지금까지 가만히 있다가 니첸 녀석을 죽여버린다는 말
에만 반응하는 모습은. 
  "니첸은 네가 생각하는 것처럼……." 
  "좋은 녀석이라는 말하려고  하는거죠? 당연하죠! 언니는  니첸녀석을 좋아하…….""……." 
  눈동자는 분명 나에게 맞춰져 있지 않은데 전신에 소름이  돋았다. 언 니가  내 쪽으로 가볍게 인상쓰는 것 
만으로도, 그렇게 조용히 발출한 살 기에, 나도  모르게 입을 다물어야 했다. 정말이지……. 제이니 언니나  아 
이나 언니나 정말 인간의 모습을 하고 있다 뿐이지 이런건……. 그래도, 그래도 나 오필리아 카즈번! 배짱하나
는 누구에게도 뒤지지  않는다고 스 스로  생각해 온몸이예요!"……. 넌  자기 자신이 싫어질때가……  있니?"   
언니는 어느새 살기를 거두고 천천히 말을 시작했다. 자기  자신이 싫 어질때……라니. 그런걸 생각할 시간이 
어디있어요!   그런건 어두운 방 에서 책펴놓고 고민해대는  소위  철학가라는 머리가 이상한 아저씨들이 나 
하는거죠! 제대로 정신이 박힌 인간이면 그런걸  생각할  시간에 자기 일이나 더  열심히 하겠어요!"나는……. 
아니, 우리는 늘  그런 생각을 하 면서 살아야 했어. 그럴 수밖에 없었어. 그렇게  커 왔으니까. 아무리 자 신
감을 가지고 살아보려고 해도…….""언니! 다 죽어가는 소리좀 하지 말  아요! 갑자기 그런이야기가 왜 나오는 
거예요! 그래서요? 결국엔 니첸녀 석이 자신감을 가지게  도와줬다는 이야기를 하고  싶으신거  아니예요? 언
니가 그렇게 해야 할만큼 그녀석이 가치있어요? 언니의 두 눈을 희생 하면서 녀석의 부탁을 들어줬어야  했냐
구요! 어쩌면 그녀석은 그냥 언니 를 이용해버린 걸수도 있는데! 아니, 분명히 이용한  걸꺼예요! 그러니까 지
금까지 고맙다며 찾아오지도 않고 산속에 쳐박혀  살았죠!"언니는 결국 한숨귀고 입을 다물었다. 나도  약간은 
말을 거칠게  했다는 느낌이 들어 입을 다물었다. 결국 얼마간 침묵이 계속되고, 대화는 중단되었다. 
   
  언니는 나에게 잠을 잘 장소를 마련해 주고 저녁식사로 과일도 몇 개 줬다. 사실 말을 심하게 해서 쫓겨 나
는건 아닌지 고민했던 나에겐 다행 한 일이었다.  하긴, 언니 정도쯤 되니까 이렇게  내가  말한거지. 지난 밤 
에 어떻게 잠을 잤는지는 나도  잘 모르겠다. 그냥 바닥에  누워서 잠을 잔 것  같은데 그래도 밖에서 잘때처
럼 새벽 이슬은 맞지 않아도 됐으니 까 편하게 잔셈이다.  그렇게  잠잘 장소도 받았고,  아침으로 또 과일을 
받고, 몇일간 먹을 정도로 많은 과일을 선물로 받은후, 결계 밖으로 나서 게 되었다. 
  "니첸은……." 
  이미 작별인사까지 나눈 상태에서, 언니는 씁쓸한 표정으로  나에게 말 을 걸었다. 몇걸음 걸어가다가  멈춰 
언니의 다음 말을 기다렸다. 
  "이젠 아마 최면에 걸려버렸을꺼야. 자신이 더  이상 검술을 사용할수 없을 꺼라고. 그러니까 이젠  관계 없
겠지?"언니는 그렇게 말하며,  나와 눈동자를 마주쳤다. 서, 설마……. 
  "풀어버린…… 거예요?" 
  언니는 고개를 끄덕이며 작게 중얼거렸다. 
  "자신의 힘이 원래대로 돌아 온 것을 알면……. 그사람은 어떤 표정을 지을까……. 보고싶거든. 그리고 알고  
싶어. 만약에 힘이 돌아  온 것을 알고……. 그게 마음에 안들면 다시 날  찾아  올테니까. 그 사람의 힘을 봉
인할 정도의 주문을 아는 사람은 나밖엔 없으니까."뭐예요. 다시  말하 면. 그러니까. 단순히. 니첸녀석을 보고 
싶어서! 찾아오게 만들려고 풀어 버렸단 말이예요? 이해 할 수가 없네! 정말!"언니!  차라리 나랑  같이 니 첸
녀석이나 찾아요! 매일 이곳에  있으면서 뭐하는…….""안돼……. 니첸  과 함께 있기엔 난 너무 죄가  많은걸. 
니첸에게 받은 목숨이니까 이렇게 죽지  않고 살고 있지만 그와  함께 있으려고  하다니……. 지나친  욕심이 
야."아악! 짜증나! 내 생각이 잘못된거라곤  생각하지 않아! 정말 좋아하 면 함께 있고싶고! 그 사람이 나를 봐
주길  원하는게 당연한 거잖아! 아 이나  언니는 도저히 이해할 수 없어! 차라리  거짓말쟁인  제이니 언니가 
더 편해! 아이나 언니는 너무  착해!"알았어요. 니첸녀석 만나면. 일단은 여기로 데리고 올께요. 괜찮죠?""뭐?" 
  언니는 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을  붉혔다. 세상에나. 단순히 데리고 오겠다고 했을 뿐인데 그런 표정이라
니……. 정말 내가 갑갑해지네……. 
  "아니……. 그 사람이 싫다는데 억지로 데려 올  필요는 없…….""몰라 요! 더 이상 말하지 말아요!  지금 받
은 이 사과 한자루 값으로 그녀석을 끌고  올테니까! 안온다고 하면 두들겨 패서라도 끌고 올께요!  됐죠?""오 
필리아……. 정말 난 괜찮……." 
  "아아악! 몰라요! 예로부터 이런말이 있다구요!  작별인사 이후의 대화 는 무의미한  것이라고! 다음에 와서 
이야기해요!  반드시 끌고 올테니까 맛있는거나 준비 해 놓으라구요!"나는  귀를 막고 언니가 더 이상 부르기 
전에 산 밑쪽으로 뛰었다. 가방에 새로 추가된 짐인 사과가 무겁긴 했지 만 타고난, 그리고 가꾼 나의  아름다
운 육체가 지닌 체력은 전혀 지침이 없었다. 언니가 날 부르는 소리가  뒤에서 들렸지만 난 뒤도 돌아보지 않 
았다. 언니도 실은 니첸녀석이 보고  싶은거니까. 특기인 마법이라면 날  붙잡기에 충분할테지……. 정말로 니
첸을 끌고 오는게 싫다면 말이야. 
  ……뭐야. 
  척! 
  뛰어가던 발걸음을 잠시 멈추고 숨을 가다듬었다. 뭐지……?  이 가슴 한쪽에서 올라오는  이 이상한  분노
는! 지금까지  있었던 일을  정리하 면……. 음, 그러니까. 결계석을  봤고, 결국엔  못깨고 언니랑 만났고, 잠 
시 이야기 하다가 저녁을 같이 먹고. 잠자고,  아침일찍 또 과일을 먹고. 
결계 밖으로 나오면서 니첸녀석을 여기로 끌고 오겠다고 말해버렸다. 복 수……가 아니라 끌고 오겠다고 말해 
버렸어……. 어느틈에……. 언니의 술수에 말려들어 니첸녀석을 반드시 데려 오겠다고 해버렸다. 
  "전부 니첸 그 자식 때문이야아아!" 
  가금속의 분노는 곧 내  외침으로 발산되어 허공으로  뿌려졌다.  하지 만, 내 마음속에 생긴 당했다!  라는 
느낌은 메아리가 사라질때까지 꺼지 지 않았다. 아악! 열받아! 
--------------- 
P : .........gp32 SDK가 공개된다고 합니다. 음. 
    하고싶어 미치겠습니다. gp32..몸담고 있는 모 동호회(..맨날  대화방에서     죽치기만 하는 주제에-_-;;) 
공모전의 스폰서였던 게임*크의 게임기. 
    스펙보고 침 질질 흘리면서 갖고 놀고 싶다고 늘 생각했습니다만. 역시나     휴대용  게임기. SDK는 서
드 파티용. 그런데 이번 4월 5일에 공개한다는군요. 
    것참.. 가슴이 두근두근 뜁니다. 
    드디어 국산 아마추어 콘솔 게임이 나오는 걸까요?     (DC용으로 하나 나왔다고 풍문으로 얼핏 들었습
니다만, DC는 국산      이 아니죠?;;) 아아.. 동인 + 아마추어 개발자로서 피가 끓는군요. 
    8비트 라는 제약이 걸린 모양입니다만. 아아 부디 연기 없이 나왔으면     좋겠습니다. 연기가 몇번 이루
어 진것 같은데. 쓰읍. 
N : 어이. 갑자기 이상야릇한 글을 쓰고 잡담도 뭔가 이상하잖아. 
P : 그건그렇고 가격도 갑자기 꽤 싸졌고(GBA때문인가요?)  이정도 가격에     이정도 스펙이라면 어지간한 
PDA보다도 나으니.(입력에 제한이 걸립니다만,     실재로 텍스트 뷰어로 PDA를 이용하는 분이 많다죠.) 아
아...갖고싶다. 
N : .......너 게임*크에서 나왔냐?-_-;;; 
P : ........................그건 또 어떤 방법으로 나온 결론이냐-_-; N : 응? 일반적으로 이런 이야기 하면(즉, 뭔가 하
나를 열심히 띄워주면)     방금전에 내가 한 말과 같은 식으로 누군가가 딴지 걸잖아. 그냥 해본말이야. 
P : ..........그건그렇고 흰색 gp32밖에 없나-_-;; 다른색은 없으려나.... 
N : ....그만하고 글이나 써-_-; 





[연재] 녹슨칼 #93 

         1330년 6월 16일 
           
          남들이 보면 대체 무슨 꼴이냐고 할만큼  니첸과 엘린은 떨 
        어지지 않았다. 한 나라의 공주와 젊은 남자가 마차 안에서 늘 
        함께 생활한다. 다른 사람들이 어떻게  보는지는 뻔한 일이다. 
        동의 왕국의 귀족들은 보다 못해 결국 우르르  몰려왔다. 일행 
        은 어제의 휴식이 이어져 편하게  마차 안에서 담소를 나누다 
        가 갑자기 들이닥친 귀족들을 맞이해야 했다. 
          그들은 니첸과 세이린에게 마차에 내려 에티카 국의 일행에 
        게 돌아 갈 것을 명령했다. 그러나 엘린은 그 특유의  웃는 얼 
        굴로 단호하게 잘라 말했다. 꺼지라고. 일국의 공주가 입에 담 
        을만한 아름다운 단어가 아니었지만 귀족들은 진땀만 빼고 대 
        들지는 못하고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 엘린이 마차 바닥 
        에 발을 구르고  광아쪽으로 손을 가져가자  그들은 꽁무니를 
        빼고 줄행랑을 쳤다. 
           
          "짜증나는 녀석들이야." 
           
          엘린은 그렇게 말하며 니첸을  바라보았다. 방금 전의  일로 
        혼을 뺀 듯 약간 멍한 표정인 그를  보며 엘린은 짜증났던 기 
        분을 떨쳐버렸다. 결코 잘 생긴 얼굴은 아니다. 목소리가 아름 
        답다거나, 혹은 대단한 재산을 가진 것도 아니다. 더군다나 지 
        금은 힘도 없어 비실거리고 있다. 하지만 엘린은  그래도 니첸 
        을 바라보면 마음이 편해졌다. 이전엔 손을 뻗어도 잡을 수 없 
        을 것 같던 그것이 자신의 곁으로 내려온 느낌이 든다고 해야 
        할까. 잡을수 없기에 더욱  갈구 갈구해온 것인지도  모르지만 
        지금 곁에서 잡을수 있게 된 지금은……. 간절히  원하던 마음 
        은 사라지고 가질수 있게 되었다는 편안함뿐이었다. 
           
          '난 니첸을…….' 
           
          좋아한다기 보단 그냥 가지고 싶은 건지도 몰라. 엘린은  눈 
        을 감았다. 처음 그를 만났을 때가 머릿속에서  천천히 되살아 
        나기 시작했다. 그리고 그것과  동시에 그녀는 추억을  꿈꾸듯 
        잠에 골아 떨어졌다. 
           
          14장.누명 
           
          1330년 7월 13일 
           
          사대 대국이라는 거대한 나라들은 괴물들의 서식지로 네 개 
        로 나뉜다. 인간들에 의해 변방으로 몰린 괴물들이 더 이상 밀 
        려날 수 없어 결국 그들 나름대로 진영을 갖추었다. 그들은 모 
        두 연합하여 인간이라는  한 종족에게 발악하기  위해 연합을 
        형성했다. 그러나 인간만큼 약삭빠르지 못하기에 결국  그들은 
        부족 단위로 뭉치게 된다. 하지만 그것만으로도 인간들이 처리 
        하긴 수가 많아 그들이 살고 있는 지역이 사대 대국의 국경선 
        이 되어버렸다. 
          북의 제국과 동의 왕국. 당연히 이 두 나라의 국경선에도 괴 
        물들이 몰려 있었다. 그러나 북의 제국에서 마중나온 기사단들 
        은 자신들의 위용을 자랑하기 위해서인지 수천에 이르는 대군 
        으로 일행의 앞에 모습을  드러내었다. 그리고 그들을  마중한 
        것은 엘린 공주였다. 
           
          "따분하군." 
           
          무슨 이유에선지 알수 없지만 엘린은 끝까지 세이린을 마차 
        에 태웠다. 이유를 알수 없다는 점에선 사실  니첸도 마찬가지 
        였지만 엘린이 니첸을 생각하는 마음을 아는 사람이라면 누구 
        나 고개를 끄덕이는 부분이다.  그러나 세이린의 경우는  다른 
        사람이 이해할수 없었다. 단순히  자신이 상처를 준  사람이기 
        때문에? 그것은 아니다. 이미 세이린은 아르발이 입던 것과 비 
        슷한 복장의 검은색 옷을 입고 있었다. 상처는  엘린공주가 준 
        약으로 이미 아물었고 얼마전 헤스티아가 그것을 확인하고 간 
        상태이다. 다시 말하자면 에티카쪽의 드래릭이 그녀를  데리고 
        가야 하는 상황이라는 것. 그러나 드래릭은 엘린에게  그런 말 
        을 하지도 않았고, 엘린역시 세이린에게 가라는 말도  하지 않 
        았다. 
           
          "……." 
           
          니첸은 마차의 창틀에 턱을 놓고 약간은  멍한 표정으로 있 
        는 세이린을 바라보았다. 그동안  늘 함께 있었기에  세이린을 
        많이 본 셈이지만, 사실  붙어있은 적은 그다지  많지 않았다. 
        더군다나 단 둘이 있었던 적은 손에 꼽을 만큼 적었다. 만난지 
        반년이 되는 사이인데도 말이다. 
          하지만 엘린공주라는 사람 덕분에 니첸과 그녀는 꽤 오랜시 
        간 서로의 얼굴을 보면서  생활해야 했다. 더군다나  아르발이 
        세이린의 편을 들었던 것과는 달리 엘린은 니첸의 편이었기에 
        세이린도 니첸에겐 한수 접어주는 생활을 해야 했다.  그런 상 
        황속에서 니첸은 세이린을 조금은 안전한 상태에서 바라볼 수 
        있었다. 
          어느 순간부터 그녀는 월인을  쥐고 있었다. 하지만  그것을 
        꺼내는 일은 지금까지 한번 도 없었다. 다시  말하자면 그만큼 
        그녀가 신중해졌다는 것을 의미하는 것이다. 가끔 니첸을 바라 
        보다가 갑자기 주먹을 꾸욱 쥐는  일은 있었지만 그것이 검을 
        뽑는 행위로 이어지지는 않았다. 
           
          '하긴……. 사실 아무렇게나 칼을 뽑아드는 성격만 고쳐지면 
        나쁘지 않은 여자지.' 
           
          니첸은 세이린에 대한 생각을  하다가 피식 웃었다.  자신이 
        갑자기 이런 생각을 한  것이 놀라워서였다. 갈색  피부이기는 
        하나 타고난 태생 덕분인지 그래도 희다고 느낄  정도였다. 그 
        야말로 살짝, 약간만 그을렸다고 할까? 니첸으로서는 의식하지 
        못할 정도였으나 백옥같은 피부의 엘린과 비교하자면 쉽게 알 
        수 있는 일이었다. 그리고 그에 어울리는 부드러운  갈색 머리 
        카락. 검을 휘두를 때, 그리고 격하게 화를 낼때마다 흔들거리 
        는 머리카락은 손질을 하지 않아서 인지 꽤 거칠어 보였다. 하 
        지만 그것도 충분히 묘한 매력으로 느낄만한 것이다. 
           
          '내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지.' 
           
          니첸은 피식 웃으면서 마차 밖을 나설 준비를 했다. 더 이상 
        이곳에 엘린 공주 없이 세이린과 단 둘이  있다면 또 어떤 꼴 
        을 당할 지 모르니 말이다. 그러나 세이린은  니첸에게 신경도 
        쓰고 있지 않다가 그가 갑자기  움직이자 그의 존재를 인지했 
        다. 그리고 그 순간,  이번이 오래간 만에 그와  단 둘이 있게 
        된 시간이라는 것도 알아챘다. 
           
          "잠깐만." 
           
          니첸이 나가려는 것을 세이린이 재빨리 막았다. 니첸은 세이 
        린의 말이라는 것 때문에 일단  멈추어 섰지만 이전처럼 등골 
        이 오싹한 느낌이 없어 한편으론 허전하기도 했다.  뒤를 돌아 
        보자 확실히 그 이유를 알수 있었다.  웃고 있었다. 세이린 뤼 
        슬리안이 니첸에게 살짝 미소 짓고 있었다. 
           
          '이건 또 무슨…….' 
           
          엘린공주 앞에선 그녀가  가식적으로 살짝 웃는  모습을 꽤 
        봐온 니첸이다. 하지만, 단둘이 있을 때  이런 모습을 본 적이 
        있던가? 물론 일반적인 상황에서 그녀가  어떤때는 웃고 어떤 
        때는 웃지 않는다 따윌 구별할 정신은 없다. 하지만 니첸은 단 
        둘이 있을 때 세이린이 어떻게 변했는지 몸으로 늘 체험해 보 
        지 않았던가. 언제나 월인을 꺼내 들고 자신을 위협하던 모습. 
        당연히 그것을 상상하며 뒤로 돌았는데 웃는 모습이라니! 
           
          "예…….무, 무슨 일이시죠?" 
           
          니첸은 알수 없다는 식으로 고개를 흔들며 세이린에게 말했 
        다. 그녀는 어느새 그녀  특유의 오만함으로 뭉쳐진  표정으로 
        니첸을 다시 바라보고 있었다. 다른 때라면 거북했을  그 표정 
        이 오히려 편해 진 것은 니첸이  길들여 졌기 때문일까? 어쨌 
        든 검만 뽑지 않았을 뿐, 적어도 분위기는 예전처럼 돌아간 세 
        이린은 잠시 눈을 감았다. 그리고 한번 심호흡을  하고 니첸을 
        향해 말했다. 
           
          "믿어." 
           
          "예?" 
           
          그녀의 입에서 갑작스럽게 튀어나온 말이 믿어…… 라니. 그 
        녀가 지금 대체 무슨 생각으로 자신에게 말을 거는 것인지 알 
        수 없는 니첸은 그녀에게 되물어야 했다. 지금 당신이 한 말이 
        대체 무슨 뜻이냐고. 평소의 세이린이라면 그런 니첸의 반응에 
        월인을 갖다 대면서 그저  윽박질렀겠지만 놀랍게도 세이린은 
        다시 한번 숨을 내쉬며 자신이 한 말이 무슨 의미인지를 천천 
        히 풀어서 말했다. 
           
          "네가 예전에 월인의 주인이었다는 사실을 믿는다고." 
           
          "……아. 예." 
           
          니첸은 그녀의 얼굴을 바라보며 그녀의 말이  대체 무슨 뜻 
        인지 알고 싶다고 생각했다. 갑작스럽게 한다는 말이 믿어. 네 
        가 월인의 주인이었다는 것을 믿어. 라니 분명히  뭔가 계기가 
        있어야 꺼낼만한 말인데 분명 그럴만한 일은 일어나지 않았다. 
        단순히 '날씨가 맑아'라면 니첸도 이해할만하지만 지금 세이린 
        이 말한 것은  결코 인사치레로 받아들여  가볍게 넘어갈만한 
        일이 아닌 것이다. 그렇다면 이건 분명히 이전부터  하고 싶었 
        던 말을 지금, 단 둘이만 마차 안에 남게 되자  하는 것이라고 
        보는 것이 탁월하다. 
          그런 생각이 하게 된 니첸은 긴장했다. 니첸이 월인의  주인 
        이라는 것을 세이린이 정확히  알게 된 것은 거의  한달 전의 
        일이다. 그때의 일을  아직도 기억하고  있다니. 니첸으로서는 
        이해가 되지 않아 약간 당황하면서도 한편으로는 기분이 좋아 
        졌다. 그것은 다시 말해서 그만큼 세이린에게 니첸에  대한 일 
        을 기억하도록 만들었다는 것. 다시 말해서 어느정도는 니첸의 
        의도대로 세이린이 충격을 받았다는 것이다. 
           
          "그럼. 이야기 해줘야지. 어째서……. 지금 네녀석은 아무 것 
        도 못하는 이런놈이 된건지." 
           
          "네?" 
           
          니첸은 세이린이 원하는 것이 뭔지 알수 있었다. 단순히  니 
        첸의 이야기만 있었더라면 세이린은 니첸의  말을 믿을 수 없 
        었을 것이다. 하지만 그 이야기 직후 니첸은  월인에게 정신을 
        빼앗겨 분명 '검술'을 구사했다. 그렇다면 니첸의 말은 믿을 수 
        없는 부분이 있어도 적어도  한가지, 니첸이 이전엔  강했다는 
        것만큼은 사실이라는 말이다. 그렇다면 그 다음 생기는 궁금증 
        은 당연히 어째서 지금 네녀석은 이모양 이꼴이냐.  라는 것이 
        어야 한다. 그러나 지금까지 엘린공주가 있어 그걷을  물어 보 
        지 못한 세이린이다. 분명 전에 물어봤을  때 엘린은 '그런 것 
        은 상관 없다'라고 하지  않았던가. 그것은 달리 해석하면  '난 
        그런거 듣기 싫다'라는 말이다. 그러니  엘린 앞에서 니첸에게 
        물어 볼 수는 없는 노릇이다. 하지만 지금은 니첸과 단 둘. 
           
          "예전부터 묻고 싶었지만 기회가 없어서 말이지." 
           
          "……." 
----------------- 
P : 아이나....아줌마에 대해서 몇몇분들이 말씀해 주셨는데요. 
    왜...그럴까요. 전 겉으로는 순진한척 하면서 뒤로는 할꺼 다하는 
    그런 얍샵한 캐릭터라고 생각하면서 썼는데 왜 플러스 점수를 받는 
    걸까요. 으흑. 그리고 니첸놈은 또 왜 플러스 점수 일까요. 
    그리고 녹슨칼 7대 불가사의중 하나인 세이린님의 최악 점수는 대체 
    어디에 근거하고 있는걸까요. 월인도 별로 인기가 없고. 흑. 
    그래~ 니들 멋대로 성장해버려~ 
N : .......녹슨칼 7대 불가사의...................는 뭐냐. 
P : 아참. 그리고 본편...은 또 쉽니다. 외전 써야해요(...) 
    13장에서 엘린 공주가 회상하면서 디비 자잖아요. 저렇게 써놓고 
    부연설명안하면 나중에 어떻게 하겠어요. 아잉. 
N : 또 외전이냐! 누가 보고 싶어 한다고 그래!!! 
P : ....시...시끄러! 네놈 봉인이 갑자기 풀린게 너무 어색해서 그 이유를 
    밝히느라 이번 외전을 쓴거잖아! 그러니까 엘린공주의 관점에서 잠시 
    과거를 회상하는것도 좋잖아! 많은 사람들이 과거의 일을 궁금해 하기도 
    하고! 기타 등등! 
N : ........넌 외전을 본편의 내용을 부연설명하는 존재로밖엔 생각 안하냐-_-;; 
P : 응!(당당하게) 
N : .....할말이 없는 놈이구만 -_-; 



[연재] 녹슨칼 외전#3 
         
          청검 외전 
          변화 
           
          "괴, 굉장하잖아! 저 꼬마!" 
           
          "와아!" 
           
          환호성과 함께  왕성안의 남쪽  잔디밭에서 소란스러워졌다. 
        대체 무슨일인걸까……? 
           
          "저기, 자일브. 밖에 대체 무슨 소란인거야?" 
           
          어렸을때부터 죽 함께지낸 나의 믿음직한  시녀, 자일브리아. 
        몰락한 어느 귀족의  딸이라는 것  같은데……. 사실 평소에도 
        늘 말이 없어 아직 말을 붙이기가 힘들다.  아니, 사실 난 다른 
        사람에게도 마찬가지지만. 누구나 나에겐  말을 걸어오지 않고 
        나 역시 남에게 함부로 말을 붙일수가 없어. 
           
          "고용된 용병끼리 싸움이 일어났나 봅니다." 
           
          여전히 무표정으로 간단히 할 말만 하는 자일브.  아아. 그것 
        보다 싸움이라니. 아바마마도 너무하시지. 아무리  병사가 부족 
        하다고 해도 저렇게 무례하고  천한 것들을 병사로  쓸 생각을 
        하시다니. 말도 안돼는 일이야. 수백년의 전통을 자랑하는 우리 
        왕실에서 저런 사람들에게 돈을 퍼 부어주는건……. 
           
          콰쾅! 
           
          "꺄악!" 
           
          "공주님!" 
           
          대체 무슨일인거지……? 감았던 눈을 뜨고  움츠러들었던 몸 
        을 폈다. 자일브가 내 몸을 감싸고 있다가 내가 몸을 움직이자 
        살짝, 어깨를 감싸고 있던 팔을 풀어주었다. 말은 없어도 날 가 
        장 생각해 주는건 자일브 한명 뿐이구나……. 고마워. 
           
          "으읍. 제길. 아르발 녀석. 벽으로  날 던지면 나보고 죽으란 
        말이냐!" 
           
          남자였다. 지금 내  서재에 남자가 벽을  부숴버리고 쳐들어 
        온 것이다. 그는 거친 머리결을 정돈하지 않아 보기 싫을 정도 
        였다. 더군다나 햇빛에 그을려 갈색이 된 피부. 천한 혈통의 전 
        형적인 모습이다. 더군다나 입고 있는  옷도 낡아서 살짝 잡아 
        당기면 찢어질 것 같아. 대체……. 저런 남자가 왜 여기에……. 
           
          "제기랄! 이렇게 되면 광아까지 사용해주마!" 
           
          부서진 벽, 그래서 새로 생긴 문으로 나가며  그는 소리쳤다. 
        대, 대체 저게 뭐야! 
           
          "잠시만 기다리십시오." 
          "응?" 
           
          자, 자일브! 왜 잡는거야!  저렇게 무례한 사람은  그냥 피해 
        버리는게 상책이란 말이야! 더군다나 칼까지  들고 있는데……. 
        사람 키만한 칼이잖아! 자일브 넌 무술같은거 하나도 안배웠잖 
        아! 
           
          "뭐냐. 나 바뻐. 빨리 말……." 
           
          짝! 
           
          그 남자가 뭐라고 말하는 동안 자일브는 그에게 다가가 그의 
        뺨을 갈겨 버렸다. 이, 이게 대체 무슨  일이야! 자일브 너……. 
        뺨을 맞은 남자는 잠시 멍한 표정이 되어  나와 자일브를 바라 
        보았다. 그의 갈색이었던 뺨은 눈에 보일정도로 붉어지기 시작 
        해서 시커멓다고 생각될 만큼 색이 변해버렸다. 
           
          "이것……봐라." 
           
          입가를 씰룩거리면서 손에  든 칼을  뿌드득 소리나게  쥐는 
        그. 단순히 못생겼다고  생각한 그의  얼굴이 추하게 변해가기 
        시작했다. 인상을 있는대로 찌푸리고 검을  쥐고 있는 손은 힘 
        줄이 꿈틀거리고 있었다.  어, 엄청 열받았나봐!  어떻게 하지? 
        자일브 너어……! 
           
          "공주님에게 사과의 말도 없단 말입니까?" 
           
          "호오…….공주님?" 
           
          녀석은 눈을 반짝이며 나에게 다가오기 시작했다. 뺨따윈 아 
        무렇지도 않은 듯이 웃으면서. 아플 텐데……. 
           
          "안녕하신가요? 니첸 미네스덴이라고 합니다." 
           
          그러면서 멋쩍은 듯이  웃어버리지만. 뭐야!  이사람. 종잡을 
        수 없어! 방금전까지는 사람이라도 금방 죽여버릴 것처럼 인상 
        을 찌푸리고 있었으면서. 무서워. 왜 나에게 이렇게 다가오면서 
        이상하게 웃는거야. 싫어……. 
           
          "무례하군요! 그렇게 허리를 뻣뻣하게……." 
           
          자일브는 그 니첸이라는 사람을 향해서 잔소리를 시작했지만 
        니첸이라는 인간은 피식  웃을 뿐이었다. 그리고  순간, 공기를 
        가르는 소리를 들을수 있었다. 
           
          쾅! 
           
          자, 자일브를 향해서 칼을 휘두른 것 같은데 소리는 영 아니 
        야. 대체 무슨 일인거야? 사람을 베는건 본적이 없지만 기사들 
        이 잡담하는 걸 들은 적은 있어. 결코 지금처럼 벽이 무너지는 
        것 같은 소리는 나지 않는 다는 것 정도는 알고 있는데. 
           
          "뭔가 잊었나본데. 난 레드 스피어의  백성이 아니야. 네녀석 
        에겐 공주라는게 얼마나 대단한지  알바아니다만. 나에겐 그저 
        고용주의 딸일 뿐이야. 예를 갖추라는 말따윈 하지 마라." 
           
          뭐, 뭐야! 저사람! 나이도  얼마 되지 않으면서  저런 소리나 
        하고! 오라버니들도 저렇게  오만한 말따윈 하지  않는데 감히 
        천한 핏줄 주제에! 
           
          "자, 잠깐만……요. 당신……." 
           
          "무슨 일입니까." 
           
          하지만 의외로 내 말에 웃으면서  대답을 한다. 조금 이상한 
        기분이 되어버렸다. 지금까지 마구 날뛰던 사람이 이렇게나 차 
        분한 모습으로 날 바라보는 것은  어색하기 그지없다. 그 사람 
        은 내가 불러 놓고 아무 말도 하지 않아서인지 잠시 눈만 껌뻑 
        이다가 곧 웃어버렸다. 내 앞에서  뭐든지 괜찮다는 식으로 웃 
        는건 오라버니들밖엔 없는데……. 다른 사람이 그런 표정을 짓 
        자 조금은 어색하다는 느낌을 받게  되었다. 그는 그런 표정을 
        지은 다음 밖으로 소리치곤 곧 나가  버렸다. 다행이다……. 이 
        러지마! 라고 따끔하게 훈계하려고  했는데. 사실 말할  용기가 
        없었거든. 나에겐 웃고 자일브에게만  소리치고 있었지만 그래 
        도 내가 자일브처럼 말하면 어떻게  변할지 알수 없으니까. 전 
        에도 자일브가 용병들은 위험하다고 말했으니까.  아! 자일브는 
        괜찮을까? 아까 그 사람이 칼을 휘둘렀는데. 
           
          "자일브! 괜찮아?" 
           
          몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 서 있는 사람에게  가는건데 너 
        무 불편하다. 치마자락이 걸리적거리고 아까 그 사람이 들어오 
        면서 부서버린 벽돌조각들도 피해야  하고……. 보통때라면 내 
        가 자일브를 불렀겠지만 왠지모르게 그렇게 할수  없다는 기분 
        에 내가 가고 있다. 약간은  멍하게 있는데다가 혹시라도 아까 
        그 사람이 자일브에게 상처라도 준건 아닌지 걱정되니까. 
           
          털썩! 
           
          내가 건드리자 마자 자일브는 푹 쓰러져 버렸다. 아아? 이건 
        대체 무슨 일이야? 기절 해버린거야? 대체  왜? 상처같은건 없 
        는데……. 
           
          "공주님!" 
           
          사람들의 발자국 소리가 들리고 문이 열리며  병사들이 들어 
        왔다. 그들은 방안의 어질러진 벽돌들을 보고 소란스럽게 움직 
        이기 시작했다. 먼저 벽돌을 한쪽  구석으로 치우며 몇몇 사람 
        은 나에게 다가왔다. 
           
          "괘, 괜찮으십니까? 대체  이건 무슨일입니까?  더군다나 이 
        아이는……." 
           
          콧수염이 멋진 알렉스 대장은 내 앞에 무릎을 꿇고  나를 걱 
        정해주는 말과 함께  자일브에 대해서  묻기 시작했다. 하지만 
        나도 해줄 말이 없는걸. 이상한  사람이 벽을 부숴버리고 나타 
        나서 자일브에게  칼을 휘두르고  가버렸다고? 말하기  무서운 
        걸……. 아아 이럴 때 누가 나 대신 말해줄 사람이 있다면. 
           
          "으음……." 
          하지만 나 대신 사람이 있다는  것을 잊지 않았다. 자일브의 
        목을 꼬집어 살짝 깨워버렸다. 미안해. 하지만 다른사람에게 말 
        같은건 하고 싶지 않은걸. 
           
          "아. 알렉스 대장님이 여긴 어쩐 일이세요?" 
           
          역시 자일브! 고마워. 나 대신 말을 해주는구나. 자일브의 나 
        이는 열넷. 나도 열넷. 어리다는  말을 듣긴 하지만 적어도, 자 
        일브는 어리다는 생각이 들지 않아. 오라버니들보다도 훨씬 더 
        현명한걸. 지금도 잠시 고개만 두리번거리고  난 다음 나 대신 
        말해주고 있잖아. 고마워. 다음엔 당근 남기지 않고 다 먹을게! 
        매일 나 대신 당근 먹느라 힘들 테니까……. 
           
          "지금 일 말인가요? 용병 청년 한사람이 이곳으로 벽을 부수 
        고 들어왔어요. 그리고 곧 나가버렸어요. 공주님은 다치신 곳은 
        없는 것 같아요. 아마." 
           
          알렉스 대장이 무슨 일이냐고 묻자 자일브는 해야할 말만 또 
        박또박 하기 시작했다. 알렉스 대장은 고개를 저으면서 한숨을 
        내쉬었다. 
           
          "추잡한 용병 놈들이……." 
           
          알렉스 대장은 그렇게 말한 다음 일어서서  병사들을 지휘했 
        다. 사람들은 일단 밖으로 벽돌을 빼고 쓰러진 책장을 세웠다. 
        나는 어떻게 해야 할지  몰라 잠시 멍하게 있었는데,  그때 내 
        뒤에서 큰 소리가 터지며 벽이 무너졌다. 
           
          쾅! 
           
          "무, 무슨 일이야1" 
           
          자일브는 재빨리 일어서 내 앞을 막았다. 아니, 정확히는 내 
        뒤지만 내가 뒤로 고개를 돌렸기 때문에 결국  내 앞을 막은거 
        나 다름없었다. 하지만 벽이 무너지는 일 외엔 아무런 일도 발 
        생하지 않았다. 다행이야! 뭔지 모르겠지만.  어쨌든간에 다른 
        사람이 다치지는 않았으니까. 자일브는 나에게  그런걸 보여줄 
        필요가 없다고 생각했는지 곧 나를 침실쪽으로  끌고 갔다. 하 
        지만 그 덕분에 자일브가 내 앞에서 비켜서 벽의 상태를 볼 수 
        있었다. 대각선으로 오른쪽 위에서  왼쪽 아래로까지 긴  선이 
        그어져 있고, 선위 위쪽에 놓여져 있던  벽이 땅바닥에 떨어져 
        깨져 있었다. 어떻게 된거야. 서, 설마  방금전에 그사람이 휘 
        두른 칼 때문에? 설마.  붉은 기사단의 단장  기사님도 바위를 
        가르지는 못할텐데……. 
           
          그 뒤 몇일동안 자일브는 여러군데 불려 다녔다.  그리고 그 
        때마다 얼굴엔 채 지우지 못한 눈물자국이 생겼다. 미안해. 아 
        마 나 대신 꾸중들은 것이겠지……. 그동안  몇몇 귀족들과 오 
        라버니들이 찾아와 괜찮냐고 물었지만 난 사실 전혀 다치지 않 
        았는걸. 오히려 자일브가 걱정되는데……. 
          하지만 자일브는 여전히 표정  없이 내 옆을 지키고  있었기 
        에, 난 안심하고 내 정원으로 산책을 갈 수 있었다. 내 정원이 
        긴 하지만 사실 내가 가꾸진 않아. 그래도 나를 위한 정원이라 
        고 자일브가 말했으니까 내것이지 뭐. 정원은  푸른 잔디로 덮 
        혀 있고 나를 위한 티 테이블도 마련되어  있고……. 그, 그런 
        데……. 뭐, 뭐야! 저 남자! 내 티 테이블  위에 발을 얹고 뭐 
        하고 있는 짓이야! 대체 누구지? 내 정원은 오라버니들이 아니 
        면 들어 올수도 없는데. 
           
          "그때 그 사람이군요." 
           
          자일브가 살짝 인상을 찌푸리며  말했다. 에? 무슨  말이야? 
        그때 그 사람이라니……. 응? 설마 그때 그  벽 뚫고 날아왔던 
        그 용병을 말하는거야? 하지만 옷이 바뀌어 있는걸! 그때는 완 
        전히 거지라는 사람의 옷 같았는데 지금은……. 푸른색으로 된 
        제복에 내 옷에 그려진  것과 비슷한 문장이…….  아! 그래도 
        티 테이블에 기대어 놓은 저 길다란 칼은 맞아! 기억나! 
           
          "저 사람이 왜 저기에 있는거지?" 
           
          내가 중얼거리자 자일브는 내 궁금증을 해결해  주기 위해서 
        앞으로 걸어나갔다. 약간은 조마조마한 마음으로 그 모습을 바 
        라보았다. 혹시 낮잠 깨웠다고  또 칼을 휘두르는  것 아닐까? 
        그러면 내 정원이 망가지는데……. 서재야 아무래도 좋지만 정 
        원은 한번 망가지면 다시 고치기가 힘들텐데. 아니 뭐 사실 서 
        재가 망가져서 몇일동안 책을  못봐서 오히려 고맙지만.  한번 
        더 벽을 뚫고 와서 망가뜨리면 좋기야  하지만……. 정원은 안 
        돼! 자일브……. 제발 쫓아버려줘. 
          자일브와 그는 몇마디 이야기를 나누었지만 약간은 놀랍게도 
        그 남자는 될수 있는 한 예의를 차리는 듯했다. 약간은 어색하 
        긴 했지만 그건 분명히 법도를 지키는  기사의 모습이었다. 세 
        상에나. 몇일만에 사람이 저렇게  바뀔 수 있는거야?  말도 안 
        돼! 그건 그렇고 자일브는 왜 저사람에게  나가라고 하지 않는 
        거야? 아니, 오히려 이야기를 하다가 자일부가 그에게 살짝 고 
        개를 숙이며 인사를 하잖아! 그렇게 인사를 하고 난 다음 자일 
        브는 나에게 다시 걸어왔다. 
           
          "공주님의 기사라는 군요." 
           
          뭐, 뭐라고? 잠깐만. 그러니까 저 사람이 내 기사……? 기사 
        라는건, 그러니까 내가 작위를 내려주고 하다  못해 뭔가 선물 
        이라도 주고 그가 나에게  무릎을 꿇고 충성을  맹세해야 하는 
        것 아니야? 하지만 저 사람과 난 그때 이후로 만나보지도 못했 
        잖아! 그것도 그렇고, 기사라는 호칭을 받는  것만으로도 이미 
        천한 태생이 아니게 되는 거잖아! 말도 안돼!  대체 저 사람이 
        무슨 일을 했길래 그게 가능하단 말이야? 
           
          "폐하께서 직접 기사의 칭호를 내리셨다 합니다." 
           
          아, 아바마마가? 어째서 나에겐 한마디도……. 
           
          "두번째군요. 인사하겠습니다. 니첸 미네스덴입니다." 
           
          잠시 생각에 빠져 있는 사이, 그는 어느새 내 옆에  와 있었 
        다. 여전히 칼을 쥐고 정체를 알수 없는 표정을 짓고 있었지만 
        자일브에게 하는 행동이 부드러워서일까. 그의 행동 하나 하나 
        가 이전보다는 편안했다. 
           
          "이 나라의 국고가 바닥나기 전까진 공주님을 확실히 지켜드 
        리죠." 
           
          그는 그렇게 말하고 푸g  하는 식으로 웃음을 참지  못하여 
        손으로 입을 가렸다. 나름대로는 재미있다고 느끼는 듯 하지만 
        난 아무런 느낌이 없다. 그래서인지 그는 내 얼굴을 한번 보곤 
        한숨을 푹 내쉬었다. 
           
          "재미없는 공주님이시군요.  앞으론  제가 그  얼굴에  웃음 
        을……." 
           
          "무례하군요. 그만하세요." 
           
          니첸이라는 인간이 뭐라고  말하는 것을 자일브가  잘라버렸 
        다. 나는 그가 또 자일브에게 검을  휘두를까봐 무서웠지만 그 
        는 의외로 순순히 물러섰다. 그가 웃으며  어색하게 궁정 예법 
        에 따라 허리를 굽히고 왼 팔을 가슴으로 향하는 동안 그의 형 
        체가 잠시 흐릿해졌다. 그리고 내가 그것을  알아챘을 때 그의 
        모습은 내 앞에서 사라지고 없었다. 
           
          "자, 자일브……." 
           
          "마법인 듯 하네요." 
           
          자일브도 꽤나 놀란 듯 했지만 나만큼 더듬거리지는 않았다. 
        궁정마법사라는 할아버지를 본 적도 있지만 이렇게  아무런 준 
        비도 없이 마법을 쓰진 못하셨는데……. 니첸이라는 사람……. 
        혹시 대단한 능력을 가진 것 아닐까? 
           
          그뒤로 니첸이라는 그 사람을 만난적은 꽤 있었지만 그 사람 
        이 나에게 이야기를 걸거나 하는 일은  사라졌다. 나를 보고도 
        본척 만척 그저 가볍게  인사하고 지나가는 일이  잦았고 가끔 
        말을 걸어도 요즘 불편한게 없느냐는 정도의 지나가는 말 뿐이 
        었다. 편했다. 
          전처럼 내 앞에서 이상한 말을 하는 것이 아니기에  나도 편 
        하고 자연스럽다고 느꼈지만 왠지 모르게 마음  한쪽 구석에서 
        허전함을 느꼈다. 다른 사람들이야 처음부터 나에게 그런 식으 
        로 태도를 취해 왔으니 당연하다는  느낌이지만……. 그사람은 
        갑자기 태도를 바꾼 것이니까 신경 쓰여. 혹시 날 싫어하는 걸 
        까? 그사람의 개그에 웃어주지 않아서……? 
           
          "저기 자일브." 
           
          "네?" 
           
          "나 그 용병에게 말이야. 미움받고 있는 걸까?  날 싫어하는 
        걸까?" 
           
          "……." 
           
          자일브는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 무슨  생각을 하는지 
        약간은 놀란 표정으로 날 바라보고 있었다. 음……. 내가 뭔가 
        말한게 놀라웠다는 걸까? 하긴. 먼저 말을 한 것은 오래간만이 
        지만 단지 그것 치곤 너무 놀라는 것 같아  자일브. 우리가 한 
        두해 같이 생활한 것도 아닌데 지금까지 내가  먼저 말 건적은 
        꽤 될텐데. 아닌가? 
           
          "글쎄요. 공주님께서 그에게 미움받을 만한 일은  하지 않으 
        셨으니……." 
           
          "하, 하지만 난 그 사람의 농담에 웃지 않았는걸!" 
           
          "예?" 
           
          잠시 자일브의 입에서 그동안과는 달리 억양이  올라간 목소 
        리가 튀어나왔다. 표정도 그 목소리에 맞춰서  약간 당황한 듯 
        한 표정이 되어버렸다. 
           
          "그 사람이 언제 공주님을 즐겁게 해 드리기 위해서 말을 한 
        적이 있었던가요?" 
           
          "응? 으으음. 아, 아니야. 아무것도 아니야." 
           
          아. 실수했다. 나보다 더 무뚝뚝한 자일브가  그런걸 기억하 
        고 있을 리가 없잖아. 휴. 대체 어떻게 해야하나. 
          하지만 의외로 그와 다시 일상적인 대화를 나눌 기회는 금방 
        찾아왔다. 
           
          쾅! 쨍그랑! 
           
          잠을 자고 있었다. 하지만 갑자기 뭔가가 터지는  소리 때문 
        에 화들짝 놀래 잠을 깼다. 눈을 부빌 새도  없이 차가운 밤바 
        람을 느낄 수 있었다. 마치 여름철에 늘 창밖으로 창이 덜컥거 
        리는 것으로만 느껴야 했던 그 폭풍이라는 것처럼 강렬한 바람 
        을 느낄 수 있었다. 
           
          "제길!" 
           
          이 목소리는……? 온 몸이 상처로 뒤덥혀 비싼  카페트를 피 
        로 물들이고 있는 남자에게서 나왔다. 나는  재빨리 침대 옆의 
        등불에 불을 붙였다. 그리고 그에게 천천히 다가갔다. 
           
          "오지마! 침대 밑에 숨어있어!" 
           
          등불에 비친 그사람은  다름이 아니라 니첸  미네스덴이라는 
        나의 기사. 푸른색의 제복은 붉은 피로 물들어 검게 변하고 있 
        었다. 그리고 그가 들고  있는 두자루의 긴 칼도  별반 다르지 
        않았다. 
           
          "오지 말라니까!" 
           
          위험한 상황이다. 나의 기사라는 사람이  저모양이 되었다는 
        것은, 그리고 창문을 깨뜨리면서 까지 이곳으로  밀려 온 것이 
        라면 분명히 위험하다. 하지만……. 
           
          "뭐, 뭐야. 너……. 안무섭냐?" 
           
          그는 한참동안 창밖을 무섭게 째려보다가 내가 여전히 그 자 
        리에 서 있어서인지 어이없다는 듯 중얼거렸다.  나는 그의 말 
        에 고개를 끄덕였다. 아무 말도 하지 않았다.  그러나 그는 나 
        의 모습에 쿡, 하는 웃음을 터뜨렸다. 
           
          "과연 대국의 왕족. 정말 배짱한번 좋군. 부러울 정도야." 
           
          뭐가 재미있다는 것일까. 하지만  곧 그는 나에게서  고개를 
        돌렸다. 나에게 등을 보이면서 창 밖을  무섭게 째려보던 그는 
        갑자기 움직였다. 내 눈엔 그저 검푸른 색의 물체가 약하게 움 
        직이는 것으로밖엔 비춰지지 않았다. 그것도 등불로 그를 비추 
        고 있었기 때문에 가능했다. 
           
          챙! 
           
          눈은 잘 보이지 않지만  귀는 빛의 존재여부를 따지지  않는 
        다. 내 왼쪽에서 쇠와  쇠가 부딪히는 소리가  들렸다. 그리고 
        그쪽으로 불빛을 갖다 댔을 때 두 눈만 빼고 몸의 모든 부위를 
        검은색으로 갖춰입은 사람을 볼 수 있었다. 
           
          "포기해라. 어린놈아. 이미 이  근처엔 결계가 설치되어  있 
        다. 공주를 넘기면 네놈의 목숨만은 살려주마." 
           
          "결계……. 흐. 어쩐지 날 이방으로 몰아놓고 좀  늦는다 생 
        각했지만……." 
           
          어둠속에서 그는 검을 휘둘르기 시작했다. 누군지 몰라도 날 
        노리고 있다는 것일까? 하지만 어째서……. 
           
          "빌어먹을 자식들!  약에만  중독되지 않았어도  네놈들  따 
        윈……!" 
           
          니첸이라는 사람은 검을 휘두르며 소리쳤다. 내 침실은 그렇 
        게 넓은 편은 아니지만 그렇다고 좁다고도 말할  만한 것이 아 
        니다. 어쨌든 내가 이 방안에 있는 물건에 대해선 결코 놓칠것 
        이 없는것만은 확실하다. 하지만……. 난 나를  노리는 사람들 
        과 나를 지키는 사람의 움직임을 확인 할 수 없었다. 챙! 하는 
        소리를 듣고 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그러면  내 눈에 비치는 
        것은 사람들이 아니라 쇠와  쇠가 부딪혀 생기는  불똥이었다. 
        어둠속에서 갑자기 피어나는 불꽃에 넋을 잃고  있으면 그걸로 
        끝이었다. 
           
          "훗. 시끄럽구나 꼬마야. 네놈은 어차피 용병이  아니냐? 그 
        렇게 목숨 걸고 싸울 필요가 없을 텐데?" 
           
          "뭐라고 지껄이는 거야! 얼음의 칼!" 
           
          마법? 
          하지만 그 사람의 외침은  마법의 힘으로 나타나지  않았다. 
        어? 부, 분명히 마법을 쓸 줄 아는 사람이잖아.  대체 무슨 일 
        이야……. 
           
          "허공에다 대고 뭐하는 짓이냐!" 
           
          "크윽!" 
           
          갑자기 그의 신음소리와 함께 푹 하는 소리도  들렸다. 다친 
        걸까? 아……. 안돼! 그럼 난 누가 지켜준단 말이야? 자일브! 
           
          "자일브!" 
           
          쿵! 
           
          내가 소리치자 갑자기 아무 소리도 나지 않았다. 에?  난 자 
        일브를 찾은건데……. 아니, 정확히 이야기 하면  내가 소리친 
        것과 동시에 뭔가가 쓰러지는  소리가 났기 때문에  조용해 진 
        것 같다. 
           
          "이 판국에 시녀를 찾아서 뭐 하려고?" 
           
          신음소리와 함께 니첸이라는 사람이 갑자기  날 끌어안았다. 
        뒤에서부터 숨이 막히토록 날끌어안은 그는 입술을  내 귓가에 
        서 멈추었다. 
          하아. 하아……. 
          편안했다. 
          남자에게 안겨 있는데……. 천한 핏줄의 용병이 날  안고 있 
        는 것인데……. 묘하게도 피투성이가 되어 나를 끌어안고 있을 
        그 사람의 숨소리를 듣자 마음이 편해졌다.  하지만 그 사람의 
        목소리는 피곤하다는 것을 쉽게 느낄만큼 작았다. 
           
          "쓸데없는 짓은 하지마." 
           
          쨍강! 
           
          그는 갑자기 두자루의 검  중 한자루를 내려놓았다.  어두운 
        밤. 내 뒤에 있는 니첸 미네스덴이라는  사람의 숨소리밖엔 들 
        을 수 없는 고요함. 그때 갑자기  누군가가 중얼거리는 소리가 
        그 정적을 깨버렸다. 
           
          "큭. 드디어 포기한거냐?" 
           
          오싹하다. 가까이 붙어 있기에, 소름이 돋았다. 나  뿐만 아 
        니라 니첸이라는 사람도. 그의 손등이 내 볼에 닿아 있었기 때 
        문에 등불빛으로 충분히 그 사람의 감정을 읽을 수 있었다. 
           
          "아아……. 쿨럭. 으음. 뭐 그렇지." 
           
          목이 메어 잘 나오지 않는 듯 나의 기사는 작게  말했다. 하 
        지만 적은 충분히 들은 모양이었다. 서, 설마  날 적에게 넘길 
        셈이야? 
           
          "자, 잠깐만 난……." 
           
          어떻게 해야하는 거지? 역시 용병을 믿는게  아니었어! 아바 
        바마가 실수하신거야! 어떻게……. 어떻게 하지? 이럴 때 자일 
        브라도 있었으면……. 
           
          '걱정하지마.' 
           
          갑자기 등이 따뜻해졌다. 잠옷이라 얇은 천 위로  그의 손이 
        느껴졌다. 그의 손바닥을 타고 느껴지는 그 사람의 온기. 그것 
        만으로도 나는 그 사람의  마음을 읽을 수 있었다.  마치 직접 
        귀로들은 것처럼. 
           
          "……." 
           
          믿어야 할까? 잘 모르겠어. 하지만 내가 믿지  않는다고, 그 
        리고 믿는다고 지금 상황이 나아질 것이라곤  생각 할수 없어. 
        믿는다면……. 정말 니첸이라는 사람이 날 위해서  지금 날 뒤 
        에서 끌어안은 것이라면……. 
           
          팟! 
           
          갑자기 니첸이라는 사람이 가진 칼에서 불빛 같은 것이 생겼 
        다가 사라졌다. 하지만 적은 그것을 보지  못한 것처럼 천천히 
        나와 나의 기사쪽으로 다가오기 시작했다. 그리고 그것은 니첸 
        이라는 사람도 마찬가지였다. 적을 보고만 있을 뿐, 
           
          -아아. 니첸. 네녀석은 정말 운이 더럽도록 좋은 녀석이군. 
           
          어? 갑자기 머리속에서 뭔가가  누군가가 말하는 소리가  들 
        려! 뭐, 뭐야! 이건! 
           
          -이봐. 인간. 나의 주인을  위해서 힘을 써라. 물론  이것은 
        당신을 위한 것이기도 하니까  거절하겠다는 말 따윈  하지 마 
        라. 
           
          예? 예? 누구세요? 주인? 혹시……. 
           
          -거기 발밑에 떨어져 있는  칼이 보이는가? 그걸 쥐고  저기 
        시커먼 녀석을 가리키고 '선풍의 포박!'이라고 외쳐라. 
           
          잠깐만. 서, 설마 지금 칼…….이 말을 하고 있는거야? 니첸 
        이라는 사람이 들고 있는 칼이? 나한테만  들리도록 말하고 있 
        는거야? 아, 안돼. 잠자다가 일어나서 이런일을 겪어서 머리가 
        이상해졌나봐. 세상에 칼이 말을 한다는 생각을 하다니. 
           
          "쿡." 
           
          "응?" 
           
          다가오던 적은 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그는 어느새 어둠속 
        에서 내가 볼 수 있을 정도로 가까운 거리에  서 있었다. 그래 
        서 그가 휘어진 칼을 허리쪽에서 꺼내는 것도 쉽게 볼 수 있었 
        다. 깨진 창문으로 들어오는 밤바람에 흔들거리는  등 속의 불 
        빛. 그리고 흔들거리는 불빛에  조금씩 반짝이는 그의  휘어진 
        칼은 붉은 빛의 등불을 푸른빛으로 반사했다. 
           
          "역시나 연기……. 였냐. 어리석은놈. 어쨌든 덕분에 이렇게 
        나 가까이 접근할수 있었구나! 으하하!" 
           
          "제, 제길! 눈치 채다니!" 
           
          처음엔 작게……. 그래서 나와  나의 기사는 귀를  기울이고 
        그의 말을 들었다. 하지만 곧 그의 목소리는 마치 소리를 지르 
        듯 커졌고 그의 몸은 나에게 돌진하고 있었다. 
           
          팍! 
           
          아! 갑자기 앞이 보이지 않아! 무슨 일이 일어난거지? 
           
          챙! 
           
          "빨리 다른 쪽으로 좀 가버려!" 
           
          니첸이라는 나의 기사는 내 앞에 서 있었다. 그의 말대로 하 
        는게 좋을 것 같아. 멀리 떨어져서 사람들을 부르든지……. 
           
          툭! 
           
          갑자기 발치에 뭔가가 부딪혔다. 다름이  아니라 니첸이라는 
        사람이 아까 던져 놓은 칼. 
           
          '칼을 들어 적을 가리키고……' 
           
          마법……. 마법의 하나다.  분명히 선풍의 포박이라는  것은 
        바람의 원소로 적을 묶어버리는 마법이다. 하지만…….  난 그 
        런 것을 할 수 없는걸. 내 실력으로는 할수 없……. 
           
          "크윽!" 
           
          보였다. 나의 기사의 배를 비집고 나오는 적의 칼이 보였다. 
        이……. 이렇게 되면 나도 몰라아! 
           
          "서, 선풍의 포박!" 
           
           
           
          "다음부터는 그런짓 하지 마." 
           
          "으응." 
           
          몇일 뒤 배에 구멍이 뚤렸다는 자일브의 말에 니첸이라는 사 
        람의 방에 찾아갔을 때 처음 들었던 말은 꾸중이었다. 온 몸에 
        붕대를 칭칭 감고 나를 보고 대뜸 한다는 말이 그것이었다. 
           
          "무, 무례하군요! 감히 공주님께 지금 말을 낮추다니!" 
           
          "자……. 자일브! 괘, 괜찮으니까……." 
           
          나는 자일브의 말을 끊었다. 그러고 보니까  저사람. 나한테 
        어느 순간부터 반말을 하고 있잖아.  아바마마나 오라버니들이 
        보시면 날뛰실 것 같은데……. 하지만……. 기분이 나쁘긴커녕 
        편하다는 느낌이 드는건 왜 일까……. 
           
          "음. 이, 이봐. 너. 나의 기사인거지?" 
           
          "고, 공주님?" 
           
          자일브가 갑자기 놀란 음성이  되었다. 얘는 원래  조용한데 
        요즘 너무 놀라는 일이 많네……. 내가 다른 사람한테 말을 거 
        는게 그렇게 놀랄 일인건가. 
           
          "당연하지. 이 나라의 금고가 바닥을 보일 때까지 나는 너의 
        기사다." 
           
          "……쿡." 
           
          "고, 공주님?" 
           
          참았다. 참으려고 했다. 하지만 진지하게 내  눈을 바라보며 
        이런 말을 하는 이 사람을 보자 웃음이 나왔다. 언제까지나 널 
        지켜 주겠어……. 라는 동화책의 버터향 나는  말보다 더 믿음 
        이 가는건 왜 일까. 사랑이라고는 생각하지 않아.  이제 내 나 
        이 열 넷. 이 사람을 보고 가슴이  두근거리거나 하지는 않아. 
        하지만……. 같이 있으면 편해져. 언제까지나 내 옆에 있어 줄 
        것 같은 그런 든든한 사람……. 
           
          "그럼, 내가 허락할게. 널 내 기사로 인정하겠어." 
           
          "이미 국왕에게 허락받았어." 
           
          그 사람은 투덜거렸지만 침대에서 일어났다.  몸이 아플텐데 
        도 불구하고 그는 내 앞에 무릎을 꿇고 예를 갖추었다. 그리고 
        약간은 어색하게 자신의 왼손을 내 밀었다.  나는 될수 있는한 
        공주다운 표정으로 진지하게 그의 왼손에  오른손을 내밀었다. 
        내 손을 잡은 그는 살짝, 내 손등에 입술을 가져갔다. 
           
          "으흠……. 음음! 지금  이순간부터……. 에……. 니,  니첸 
        미네스덴은 나의 기사임을 정식으로 인정하노라." 
           
          오라버니나 언니들이 기사를 맞아들일 때처럼 뭔가  멋진 말 
        을 하고 싶었지만 도저히 생각나지 않았다. 출신지라든지 아니 
        면 작위를 부르면서 말해야 하는데……. 아아. 모르겠어. 어쨌 
        든 이걸로 된거야! 나도 기사를 얻었다! 내  첫 기사야! 헤헷. 
        잘 부탁해. 
           
          "어이. 뭘 그렇게 웃는거야.  기사로 인정해 줬으면  상금을 
        줘야지." 
           
          ……. 취소. 당분간은 그냥 이녀석 용병으로 놔두어야 할까봐. 
------------------ 
P : 3인칭....으로 쓸껄 그랬습니다. 1인칭이라서 여러모로 제약이 
    심하네요. 역시 글재주 부족입니다. 반성 반성. 
N : 음...대충 설명하자면, 본인은 공주의 서재를 부쉈다는 이유로 
    국왕에게 끌려가지만 혀를 잘 놀려서 오히려 공주의 경호대장을 
    맏게 되었다는 것. 
P : 그리고 쳐들어 온 사람은 론더씨의 용병이 아니라 북의 제국의 
    암살자들이었다는 것도. 지금 이 외전의 시기는 론더씨가 반란을 
    일으켜 수도로 진격하는 중입니다만, 왕성은 그들이 당도하기전에 
    꽤 많은 공격을 받습니다. 반란...을 일으키는 사람들이 그런 짓을 
    할 확률은 조금 적죠?(당당하게....가 아니면 많은 사람들의 지지를 
    얻기 힘드니까요) 북의 제국에서 왕족 하나를 인질로 잡아 협상을 
    유리하게 하기 위해서 보낸 자들이랍니다. 
N : 참. 덧붙여서 선풍의 포박이라면 이미 몇번 나와서 잘 아시겠지만 
    여기에 걸려들면 어지간한 인간들은 움직임이 봉쇄당하고 호흡곤란으로 
    그냥 기절하게 됩니다. 이 마법을 깨려면...역시나 아르발 같은 녀석들 
    이어야 겠죠? 
P : 아....그리고 니첸군은 약에 의해서 정신이 몽롱한 상태에서 싸웠기 
    때문에 월인이나 광아를 제대로 쓸 수 없었답니다. 덧붙여 다른 녀석들은 
    약에 취해서 쓰러진 상태고 니첸 혼자 약에 중독된 상태로 싸운거죠. 
    엘린공주는....본문에 나온대로 그야말로 월인이 니첸 대신 선택해도 별 
    상관 없을 정도로 대단한 재능을 가졌으니까...음... 
N : .......... 
P : ..........음...여..역시 부연설명하는건 조금 어색하지?;;; 
N : .....많이 어색해.-_-


 

[연재] 녹슨칼 #94 
         
          그녀의 질문에 니첸은 잠시  생각했다. 그리고 옛날을  잠시 
        돌이키다가 과연 세이린에게 자신의 과거 이야기를 마저 해도 
        괜찮을까부터 생각하기 시작했다. 하지만 곧,  지금 자신이 세 
        이린의 모습에 혹해 있음을 깨달을 수 있는 일이 생겼다. 
           
          "스승님!" 
           
          마차를 지키는 붉은 구체의 갑옷의 기사단 때문인지 테드가 
        소리치는 소리가 마차 밖에서 들렸다. 하지만 꽤  멀리서 나는 
        듯 소리는 작았다. 니첸은 테드가 자신을 부를 일이 없다고 생 
        각하고 있었지만, 세이린에게 말하는 것이 껄끄러웠던  니첸에 
        겐 좋은 기회였다. 
           
          "잠시만 저 나갔다가……." 
           
          "기다려." 
           
          목소리는 차분했고 니첸은 자신의 목덜미에 닿은 차가운 쇳 
        덩어리를 느낄 수 있었다. 전체적으로 세이린에게서 몸을 돌려 
        마차밖으로 나가려 한 니첸은 그 순간 움직임을  멈추었다. 더 
        이상 몸을 움직이면 그 쇳덩어리에 다치게 될  듯하니까. 움직 
        임을 멈추고 천천히 고개를 돌린 니첸의 눈에 보이는 것은 오 
        래간만에 보는 냉막한 표정의 세이린이었다. 
           
          '어쩐지 요즘 너무 잠잠하다고 생각했지.' 
           
          세이린은 패배감 따위에 사로잡혀 있을만큼  나약한 인간이 
        아니다. 아니, 그녀도 인간인  이상 어느정도 충격  받은 것은 
        틀림없다. 자신과 나이가 비슷하면서도 일국의 공주이고, 자신 
        보다도 아름다운 여자에게 자신이 지금껏 목숨을 걸며 배워온 
        검술로 졌다는 것은 분명 치욕일 것이다. 하지만  이미 한달이 
        넘게 지나버렸다. 슬슬 잊을만한 시기가 된 것이다. 하지만 그 
        렇다고 해서 오늘 갑자기 그녀가  다른 사람처럼 이렇게 칼을 
        내밀 수는 없는 것이다. 분명 지금까지 참고  있었다가 드디어 
        본색을 드러냈다고 보는 것이 옳을 것이다. 
           
          '에……. 엘린!' 
           
          속으로 엘린을 찾는 니첸이었지만  그녀는 이 자리에  없다. 
        오래간만에 보이는 세이린의 진짜 모습에 니첸은 몸을 떨었지 
        만 마음 한쪽에선 믿는 것이 있었다. 엘린공주가  뒤에 버티고 
        있는 이상 세이린이 자신에게 상처를 입힐 리는  없을 것이다. 
        니첸은 곧 얼굴에 웃음을 띄웠다. 
           
          "칼 치우시지요. 엘린……. 아니,  엘린공주의 귀에 지금  이 
        모습이 들키면 어떻게 될지는 잘 아실텐데 말입니다." 
           
          "……너?" 
           
          니첸의 여유있는 반격에 세이린은  갑자기 할 말을  잃었다. 
        머리속에 떠오르는 것은 의외의 상황에 대처하지 못해 혼란으 
        로 가득찬 황당함. 니첸 미네스덴이 자기자신의 목에  걸린 검 
        을 보고도 태연하게 반격을 할수 있으리라고는 지금껏 생각도 
        못해본 그녀였다. 하지만, 그런 변화를 정작 니첸은 느끼지 못 
        하고 있었다. 자연스럽게 자신이 지금 할 수 있는 최선의 방법 
        을 찾은 것이다. 그러나 이전에는 과연 그럴만한  머리가 없어 
        서 하지 못한 것일까? 하지만 니첸은 자신이 방금 전 한 말의 
        의미를 스스로 깨닫지 못한채 세이린에게 한방 먹였다는 즐거 
        움으로 가득 차 있었다. 
           
          "조금 있다가 이야기하자." 
           
          세이린은 칼을 치우고 쿠션에 몸을 뉘였다. 그리고 두  눈을 
        그대로 감으며 니첸에게 얼굴을 돌렸다. 그것이  '꺼져'라는 뜻 
        임을 알게 된 니첸은 천천히 마차를 나섰다.  가슴속에서 느껴 
        지는 승리감과 더불어 어딘가  이상하다는 껄끄러움이 약하게 
        생겼지만 그것은 곧 잊혀져 버렸다. 
          밖으로 나선순간 니첸의 눈에 보인 것은  동의 왕국 기사단 
        에 막혀 접근하지 못하고 있는 테드였다. 기사단이  따로 테드 
        를 막거나 하지는 않고 있었지만  그 분위기만으로 테드가 니 
        첸에게 다가오지 못하고 있음이 분명했다. 니첸은 그런 모습을 
        보다 못해 스스로 테드에게 걸어가기 시작했다. 점차 걸어갈수 
        록 기사단의 붉은 갑옷이  부담스럽게 느껴졌지만 엘린공주와 
        함께 있었다는 것을 잘 아는  사람들일테니 만큼 그들이 니첸 
        에게 해가 되는 일을 할 리는 없을 것이다. 
           
          "스승님. 언제까지 이곳에 계실 거예요?" 
           
          "……응?" 
           
          다짜고짜 한다는 말이 그것이니 니첸은 잠시 당황했다. 확실 
        히 지금 자신은 에티카의 소속인데다가 직위도 없는 평민이기 
        에 엘린과 계속 함께  있는 것은 남들의 눈치를  살펴야 하는 
        일임엔 틀림없다. 하지만 약 한달간을 그렇게 해  왔는데 이제 
        와서 에티카쪽으로 이동을 한다면 그것도 이상한 일이다. 더군 
        다나 지금 자신이 왜 북의 제국으로 가야 하는지 이유도 모르 
        고 가고 있지 않은가. 단순히 엘린을 따라서 가고 있는 것이나 
        다름없는데 이제와서 엘린과 헤어진다는  것은 그것도 이상한 
        일이다. 엘린과 함께 가는 것이 아니라면 굳이 위험한 북의 제 
        국에 갈 필요는 없지 않은가. 
           
          "모르겠는데. 음. 그것보다 넌 갑자기 왠일이냐?" 
           
          "예? 그거야 당연히 검술을 배우기 위해서죠." 
           
          니첸은 테드의 말에 고개를 끄덕였다. 사실 생각해보면 테드 
        가 자신을 찾아올만한 이유는 한가지밖엔 없다. 그러나 여전히 
        니첸은 테드에게 제대로 된 검술을 알려 줄 생각이 없었다. 계 
        속해서 기초 수련법만을 이야기 해준  후 니첸은 마차로 돌아 
        왔다. 애초에 테드를 제자로 맞아들인 것은 다름이  아니라 세 
        이린의 콧대를 꺾어 주기 위해서였다. 하지만 지금  상황을 보 
        면 세이린은 이미 니첸에게 한방 먹은 꼴이다. 더 이상 테드를 
        기를 필요는 없는 상황. 니첸은 테드가 귀찮다고  생각하며 마 
        차 안으로 들어섰다. 세이린은 눈을 감고 휴식을  취하고 있었 
        다. 공주의 마차답게 내부는 꽤 컸지만 마차 안이 넓어봐야 얼 
        마나 넓을까. 세이린과 얼굴을 마주하게 된 니첸은  약간을 껄 
        끄러운 마음으로 고개를 다른쪽으로 돌렸다. 
           
          "이봐. 안내인." 
           
          "……예?" 
           
          하지만 모처럼 단 둘이 있는 지금 이 상황을 세이린은 놓치 
        고 싶지 않은 모양이었다. 그녀는 감았던 눈을 뜨고 결의에 가 
        득찬 눈빛으로 니첸을 바라보았다. 니첸은 그녀의 눈에서 함부 
        로 대답하면 안될 것 같다는 느낌을 받으며 그녀의 다음 말을 
        기다렸다. 
           
          "한달 정도 운동을 쉬었더니 몸이 뻐근해.  그런데 아르발이 
        없어. 나와 대련해 줄 사람이 없다는거지." 
           
          "……." 
           
          니첸은 아무 말도 하지 못하고 잠시  멍한 눈으로 세이린을 
        바라보았다. 그녀가 지금 무슨 이야기를 하고 싶어하는지 알게 
        된 것이다. 니첸의 실력을 알아보고자 하는 것이다. 이미 니첸 
        의 실력이라는 것이 세이린에겐 들통난  이상 더 이상 이전처 
        럼 무조건 도망 다니는 것이 통할 리가 없지 않은가.  그런 마 
        당이니 세이린이 지금처럼  이야기를 했을 때  니첸의 물러설 
        곳은 없었다. 
           
          "헤……. 헤스티아씨를 불러올까요?" 
           
          "……." 
           
          "그럼 밖의 기사님들에게……." 
           
          "……." 
           
          니첸은 결국 한숨을 쉬고 밖으로 나섰다. 세이린은 정말  니 
        첸과 겨뤄보고 싶어하는 것이다. 이해가 되지 않는  것도 아니 
        다. 어렴풋한 기억밖엔 없지만  니첸 자신은 엘린과  대등하게 
        싸움을 벌였고 세이린을 그것을  본 것이다. 그러니  세이린이 
        니첸과 한번 겨루어 보고 싶어하는것도 무리는 아니다. 
          밖으로 나선 니첸은  세이린이 검과 검의  대결을 원한다는 
        사실을 알 수 있었다. 그녀가 기사들이 허리에 차고 있는 검을 
        훔쳐보고 있었으니까. 그러나 아무리 그녀라고 해도 동의 왕국 
        기사들에게 함부로 그런 부탁을 하긴 껄끄러운 모양이었다. 무 
        기라는 것이 사실 자신의 무기만을  사용하는 것이 당연한 법 
        칙처럼 생각되고 있는  상황에서 단순한 대련을  위해서 검을 
        빌린다는 것은 무리가 있다. 더군다나 자신은 동의  왕국의 기 
        사들에게 검을 달라고 할만큼 대단한  위치에 있는 것도 아니 
        었다. 기사들이 생각하고 있는 니첸이나 세이린의 지위는 공주 
        와 같은 마차를 타고 다니는 식객  정도? 그러나 대단한 세력 
        을 가지고 있는 엘린공주에게 기사들이 명령을 받들지는 몰라 
        도 존경할 리가 없다. 다시 말해서 공주와 친하다고 해서 그들 
        이 검을 빌려줄리는 없다는 것이다. 
           
          "테드!" 
           
          그러나 니첸이 일단  싸우기로 마음을 먹자  일이 묘하게도 
        잘 풀리기 시작했다. 테드가 목검을 들고 여전히  주위에서 서 
        성이고 있었던 것이다.  아마도 니첸을 기다리면서 좀 더 검술 
        에 대한 것을 물으려고 한 모양이지만, 니첸은  신경쓰지 않았 
        다. 테드는 니첸이 부르자 기다렸다는 듯이 기사들  사이를 달 
        려왔다. 니첸은 테드에게서 목검을 건네 받으며 세이린을 바라 
        보았다. 테드는 지금 이게 대체 무슨 일인가 싶어서 상황을 살 
        피다가 세이린의 태도를 보고 알수 있었다. 지금 저 재수 없는 
        여자가 자신의 스승과 대결을 벌이려 한다는 것을. 
          그런 생각이 머리속에 떠오르자 테드는 긴장했다. 자신이 알 
        고 있는 니첸의 실력은 이전에  자갈받에서 보여준 것이 전부 
        니까. 테드의 생각으로는 자신의  스승이 괴물과 적을  수없이 
        물리친 세이린의 상대가 되리라 볼 수는 없었다. 
           
          "잘 다듬어진 목검……이군." 
           
          세이린은 니첸이 들고 있는 목검을 보며 그렇게 말했다.  그 
        리고 마차 앞에서 바로자세를  잡았다. 니첸은 그녀가  목검을 
        칭찬한 것에 테드가 어떤 반응을  보일까 해서 고개를 돌리다 
        가 한명의 기사와 시선을 마주쳤다. 동의 왕국  기사답게 노골 
        적으로 흥미로움을 드러내지는 않았지만, 세상에서 가장  재미 
        있는 구경이 싸움구경이라는 말대로 꽤 관심이 있는 모양이었 
        다. 어지간하면 '공주님의 마차  앞에서 무슨짓들이오!'라고 할 
        법도 하건만……. 
           
          '하긴. 매일 같이 아무 말도 못하고 마차 주위에만 있을테니 
        심심했겠지.' 
           
          문득 여러 사람의 시선을 받고 있다고  생각하자 니첸은 마 
        음 한쪽이 끓는 느낌을 받았다. 그 느낌이 착각이든 어쨌든 간 
        에 니첸은 지금 자신을 향해 자세를 잡는 세이린을 보며 목검 
        을 꾸욱 쥐었다. 그나마 다행이라고 해야할 것은  세이린이 칼 
        을 칼집에서 꺼내지 않았다는 것. 사실 세이린이  자신의 입으 
        로 '대련'이라고 말했으니  당연한 것이다. 월인의  날카로움을 
        생각하면 '대련'이 가능한 무기가 어디에 있겠는가. 
----------------- 
P : 바쁘네요. 요즘. 
    연재...가 정상적이 못한점 사죄드립니다. 예. 죄송해요. 
    게을러진데다가 요즘 다른 일을 너무 해보고 싶어서... 
N : ......; 
P : 어쨌든 꽤....길어질것 같은 '누명'....장. 
    원래는 배밭에선 갓을 고쳐쓰지 마라....였지요.(-_-) 
    어찌저찌 됐든간에 세이린양과 니첸군의 대결입니다. 아함. 
    즐거운 하루 되세요. 
N : 어이어이. 당신 요즘 왜그래;;;; 



 
연재] 녹슨칼 #95 
          세이린은 니첸이 자세를  잡자 마자 주위의  눈을 의식하지 
        않고 달려나갔다. 그녀의 돌진을 바라본 니첸은 자신도 모르게 
        뒷걸음질쳤다. 패배라는 것은 그것을 뛰어 넘는자에겐  기연과 
        도 같은 효과를 준다고 하던가? 한달가량  제대로 뛰어 본 적 
        도 없는 운동부족 여성의 몸놀림이라 볼만한 박력이 아니었다. 
        하지만……. 
           
          '이거 정말 아이나에게 무슨 일이 있는 걸까?' 
           
          니첸은 그녀가 돌진해  오는 것을 끝가지  바라보다가 살짝 
        옆으로 피하며 발을 걸었다. 세이린은 니첸이 가만히  있자 약 
        간 의아한 마음으로 검을 휘두르는  것을 늦추다가 니첸의 발 
        에 걸려 땅바닥을 뒹굴었다. 
           
          "크윽!" 
           
          "스승님! 대단해요!" 
           
          "……!" 
           
          땅바닥에 구른 것은 세이린이지만 놀란 것은 니첸이었다. 자 
        신이 이렇게 완벽하게 세이린을  땅바닥에 눕힐수 있으리라곤 
        생각조차 못했으니까. 
           
          "테드." 
           
          세이린과 자신의 수준차이를 깨달았기 때문일까. 니첸은  목 
        검을 테드에게 넘겨주고 맨손으로 세이린을 기다렸다.  니첸은 
        세이린의 움직임을 완전히 파악하고, 또한 다음 동작까지 예측 
        할수 있을 정도로 자신의 상태가 좋아졌음을 판단했기에, 검을 
        버린 것이다. 니첸의 그런 행위는 적을 앞에두고  무기를 회수 
        하는 행동, 즉 적을 무시하는 행동이기에 세이린의  분노를 일 
        으키기엔 충분했다. 
           
          "안내인 네놈!" 
           
          스악! 
           
          참다못한 세이린은 월인을 끄집어내었다. 하지만, 어차피 맞 
        지 않으면 월인의 날카로움 따윈  아무런 위협이 되지 못하는 
        것. 니첸은 세이린의 공격을 이리저리 피하다가 자신도 모르기 
        웃음을 터뜨렸다. 
           
          "쿡……." 
           
          "너 이자식!!" 
           
          처음 시작할 때, 니첸은 사실 아무  생각이 없었다. 아무 생 
        각없이 세이린이 대련하자! 라는  말에 반응해서 고개를 끄덕 
        였던 것이다. 그리고 세이린은 요 몇 달간 니첸과 함께 있으면 
        서 그의 성격을 어느정도 파악했는지, 아무런 말도  하지 않고 
        검을 들어 니첸에게 달려들었다. 한마디로 니첸에겐 생각할 시 
        간조차 없었던 것이다. 그래서 시작된 대련이지만……. 
           
          '푸핫. 이거……. 어떻게 한방 먹이지?' 
           
          막상 시작하자 갖게 된 것은 여유였다. 그동안 눈에  보이지 
        도 않던 세이린 손의 월인은 너무 느리게 움직이고 있었다. 그 
        런 상황이니 싸우면서도 여유 만만. 피하면서 세이린이 인상을 
        찡그리는 것을 감상하는 니첸이었다. 가슴한쪽에서부터 짓밟아 
        주고 싶다는 욕망이 스물스물 기어올라, 결국 니첸의  머리 꼭 
        대기까지 차 올랐을 때, 니첸의 손은 움직였다. 
           
          퍽! 
           
          타격음과 함께 세이린은 이번에도 땅바닥에 굴러야 했다. 아 
        무리 한달 가량 몸을 제대로 움직이지 못해 몸 상태가 정상이 
        아니라 해도 무기도 들지 않은  니첸을 건들어 보지도 못했다 
        는 것은 세이린에겐 치욕이었다. 
           
          "안내인……." 
           
          세이린은 땅바닥에 몇번 구르고 나서야 기사들의 표정을 볼 
        수 있었다. 그들의 투구 때문에 재대로 확인 할 수는 없었지만 
        그들이 웃고 있다는 느낌이 들었다. 간단히 세이린  혼자의 착 
        각일 수도 있겠지만 말이다. 
           
          '무기도 안 든 저놈에게…….' 
           
          척 보기에도 보검임을 알 수  있는 월인을 든 여자.  그리고 
        허약해 보이는 맨손의 시골 청년. 그러나 시골 청년이 너무 간 
        단하게 여자를 넘어 뜨려 버린다. 상황 판단이  된다면 이쯤에 
        서 부끄러움을 느끼는 것이 당연한 것이다. 물론  세이린의 정 
        신은 올바로 박혀 있었기에 그것을 느끼고 있었다. 
           
          "질까 보냐!" 
           
          비참함. 세이린은 예상했던 결과가 지금 나타나고  있음에도 
        그런 기분을 가져야 했다. 처음부터 니첸의 실력을  보자고 했 
        을 때 이런걸 기대하고 있긴 했었다. 그동안 늘 자신을 피해서 
        얻어맞기만 한 니첸이 갑자기 실력을 발휘해서 자신의 공격을 
        막아낸다. 있을리 없는 일이면서도 세이린은 그런 경우를 상상 
        했었다. 그리고 만에 하나 그런  일이 생길 경우 아르발  대신 
        검을 가르쳐 달라고 할 생각이었다. 하지만 지금  세이린은 냉 
        정하게 이득을 챙기는 행위를  할 정신이 아니었다.  의외라고 
        해야할지. 아니면 당연하다고 해야 할지……. 그동안 자신에게 
        당해왔던 인간에게 역으로  당하는 느낌은 상상보다  훨씬 더 
        더러운 것이었다. 
           
          "으음……." 
           
          테드는 마구 발악하며 덤벼대는 세이린과  여유있게 그녀의 
        공격을 피해 다니는  니첸을 보며 무작정  니첸만을 응원할수 
        없게 되어버렸다. 조금은 심하다는  느낌이 들기 시작한  것이 
        다. 어찌된 영문인지 알수 없지만 스승인 니첸이  심한 행동을 
        하고 있다고 느끼게 된 것이다. 세이린은 분명  니첸에겐 상대 
        도 안된다는 느낌이 들 정도로 무작정 검을 휘두르고 있는 것 
        으로 보였다. 니첸은 그녀를 놀리듯이 피해다니는 듯  하고 있 
        었다. 아무리 평소에 감정이 쌓였다고는 하지만 이렇게 강자가 
        약자를 놀리면서 가지고 노는 모습은 결코 보기 좋은 것이 아 
        니었다. 자연스럽게 테드는 인상을 찌푸리다가 결국  니첸앞으 
        로 나섰다. 
           
          "스승님!" 
           
          "응?" 
           
          싸움 도중 제 3자가 난입했으니 어떻게 되겠는가. 아무리 정 
        신이 어지러워져 날뛰던 세이린이지만 결국 걸음을  멈추었다. 
        니첸은 테드에게 자신의 실력을 보여주게 된 것이 껄끄러웠지 
        만 세이린을 골탕 먹였다는 것에  만족하기로 하고 숨을 골랐 
        다. 
           
          "어떻게 이러실수가 있죠? 강자가  약자를 괴롭히는 모습은 
        결코 옳지 않다고 생각해요!" 
           
          "……. 쿡……. 푸흡. 푸하핫!" 
           
          처음, 니첸은 자신을 탓하는 말에  기분이 나빠졌다. 테드 
        가 전처럼 초롱초롱한  눈으로 자신을 바라보며  칭찬의 말을 
        할거라 생각했기 때문이다. 하지만, 그  이야기와 동시에 세이 
        린의 표정이 사정없이  일그러지는 것을 보자  니첸은 웃음을 
        참을 수 없었다. 분명 겉으로는 니첸을 탓하는  말이건만 실 
        상은 세이린을 '약자'로 취급하는 말이 아닌가. 물론 테드가 그 
        런 뜻으로 한 말은 아니었겠지만 어쨌든 결과적으로는 니첸은 
        만족했다. 하지만 그렇다고 니첸 혼자 기분이 좋았다는 것이지 
        세이린이 기분 좋았다는 것은 아니다. 
           
          "비켜!" 
           
          비록 그 말뜻에 기분이 나빠졌다고는 하나  정말 자신을 노 
        리고 한 말은 아니었기에 세이린은 테드에게 신경질적인 말로 
        비키라고 하는 걸로 그쳤다. 하지만 니첸을 말리기  위해서 앞 
        으로 나선 테드가 세이린의 위협으로  가볍게 뒤로 물러설 리 
        가 없다. 
           
          "자기 자신의 실력도 파악하지 못하고  날뛰는 것만큼 꼴불 
        견인 것은 없어요. 누나는 아직도……." 
           
          짝! 
           
          테드의 말이 끝나기도 전에 세이린은 성큼성큼 걸어와 그의 
        뺨을 갈겨 버렸다. 
           
          "평민 주제에 감히……." 
           
          "……." 
           
          세이린의 태도는 조금도  변한 것이 없다!  니첸은 순간 그 
        사실을 알아챘다. 그럼 지금까지  자신에게 보인 세이린의  그 
        얌전한 모습은 무엇이란 말인가? 니첸은  고민고민 하다가 결 
        국 한가지 생각을 하곤 어이없는 눈으로 세이린을 바라보았다. 
          세이린이 니첸에게 갑자기 태도를 달리한 것은 분명 패배를 
        했을 때, 그때 부터였다.  하지만 그것은 니첸이  월인에 의해 
        휘둘려져 자신의 실력을 보인 때라고  해도 틀린 것이 아니었 
        다. 
           
          '그러니까……. 내가 자신보다 강하다는걸  보여줬기에 지금 
        까지 얌전했던 건가? 어처구니없는 여자구나. 세이린씨는…….' 
           
          언제나 자신보다 강한 사람에겐 공경의 태도를 보여왔던 세 
        이린. 그렇다면 니첸이 월인에 의해 휘둘려져 엘린과 대결했을 
        때 세이린은 니첸을 강하다고 인식했다는 말이다. 비굴하게 행 
        동했을 땐 벌레 보듯 했다가 검을 들어 휘두르자 갑자기 태도 
        를 싹 바꿔 버린다? 물론 갑자기 태도를 바꾸진 못해 결국 니 
        첸에게 싸움을 걸어오긴 했지만……. 
           
          "……." 
           
          니첸이 여유있게 다른 생각을 하는 동안, 뺨을 맞게 된 테드 
        는 부들부들 거리는 손으로 자신의 목검을 쥐었다. 이전같으면 
        세이린의 분위기에 눌려 뒤로 물러섰을 그이건만 지금은 달랐 
        다. 니첸에게 몇 달  동안 기초부터 배워온  그이다. 자신감이 
        넘쳐흐르는 것과 함께 지금 자신의 수준을 알고 싶어 하는 마 
        음이 가득했다. 더군다나 지금 세이린이 니첸에게 당하는 모습 
        만 본 테드는 세이린이 아무것도  아닐꺼란 생각을 하게 되었 
        다. 테드는 자신의 뺨을 때린 그녀를 바라보며  왼손에 목검을 
        쥐고 자세를 낮추었다. 그것은 다름이  아니라 세이린에게 '당 
        신과 싸움을 하겠다'라는 경고를 하는 자세였다. 
           
          "뭐냐." 
           
          무시당하고 있던 안내인에게 당한것도 억울한데  일개 짐꾼 
        에 불과한 어린애가, 더군다나 방금전까지 자신에게 모욕을 주 
        고 있었던 안내인의 제자가 덤벼들 기세를 취한다면……. 세이 
        린은 더 이상 참을 수  없었다. 스승과 제자 모두를  날려버릴 
        생각으로 먼저 테드를 노려보았다. 
           
          "자, 잠깐만. 테드 너……." 
           
          "……." 
           
          이미 집중하기 시작한 테드의 귀에 니첸의  만류가 들릴 리 
        가 없다. 자신은 목검이고 상대는 희대의 보검을  들고 있다는 
        들고 있다는 사실도 잊은 채 상대의 눈만을  바라보고 있었다. 
        니첸은 세이린이 또 무슨 짓을  할지 몰라 조금은 조마조마한 
        마음으로 그들을 바라보았다. 정말 옛날의 실력이 그대로 돌아 
        왔다면 모를까, 지금 이렇게 어정쩡하게 실력이 돌아온 상황에 
        선 테드가 위험할 때 그를 구해줄 방법이 없다. 하지만……. 
           
          '어쩌면 전혀 불가능 하지 않을지도.' 
           
          싸움에서 가장 중요한 것은 평정심이라고  했던가? 지금 세 
        이린의 머리속은 분노와 수치감으로 가득 차 있었다.  다른 것 
        은 볼 필요도 없이 어린 꼬마의 도전을 받아들였다는 것. 평소 
        엔 도저히 상상 할 수도 없는 모습이다. 
          니첸은 그런 생각을 하며 한걸음, 테드의 뒤로 물러났다. 만 
        약 자신의 제자마저 세이린을 이겨버린다면 세이린이 보일 표 
        정이 어떤것인지 궁금했기 때문이다. 
------------------- 
P : 최곱니다! 용자왕 제네식 가오가이가!!!!!!!!!!!ㅜ_ㅜ 
N : ;;; 그것보다 세이린양 너무 망가지는걸. 저거...저래도 되는거야? 
P : 음....그것도 그렇고. 사실 니첸군의 정신상태는 아직 망가진 상탠데.. 
    으음. 글이 안쓰이니까 표현도 잘 안돼네. 긁적. 쎄니까 무조건 
    멋지게 보이는걸까나. 하지만 곧 망가질테니까. 흠흠. 
N : .....-_-;;; 
P : 그리고 말이오! 에잇. 이 사람들이..! 
    이래뵈도 니첸군은 이 글의 주인공이란 말입니다! 맨날 지게 할리가 
    없잖소! 가끔은 멋진 모습도 보여드릴수 있단 말이오! 에잇. 
    '분명히 저렇게 해놓고 우리 뒷통수 때릴꺼야-_-+' 
    .....라니. 하아. 내가 이렇게 최악의 평판을 받고 있었을 줄이야. 
N : .................사실이잖아-_-; 
P : .........(....할말이 없다) 
덧) 덕지니 님의 오타 지적. 감사합니다. (__)


 
[연재] 녹슨칼 #96 
         
          "타핫!" 
           
          일반적으로 이런 경우 선공을 하는 쪽은 자신감이 넘쳐흐르 
        거나 흥분해서 자신을 추스릴수 없는 사람이다. 세이린은 니첸 
        에게 당한 분풀이를 테드에게 해보겠다는 생각으로 한번에 공 
        격을 몰아쳤다. 
           
          부웅! 
           
          하지만 검으로 허공을 가르는  소리가 났을뿐, 검과  육신이 
        부딪혀 나는 소리는 나지  않았다. 월인의 날카로움이라면  그 
        소리조차 거의 나지 않을 것이지만, 지금 세이린은  그래도 일 
        말의 이성이라도 가지고 있는  듯, 칼등으로 테드를  공격하고 
        있었다. 그러니 테드의 목검으로도 충분히 세이린의 공격을 막 
        고 반격할 수 있는 것이다. 
          월인이 자신의 몸을 노리고 오면 재빨리  허리를 숙여 버린 
        다. 그것이 테드의 방어법이었다. 이미  곁에서 몇번이나 세이 
        린과 월인을 지켜 본 테드이다. 어설픈 움직임으로  뒤로 물러 
        서는 것으론 월인의 사정 거리를 벗어 날  수 없다는 것을 잘 
        알고 있었다. 아슬아슬하게 자신의 유연성에 승패를 맡기며 세 
        이린의 공격을 피해가던 테드는 결국 세이린의 품안으로 파고 
        들었다. 
           
          파학! 
           
          아무리 아르발에게 가르침을 받고 월인에 의해 본인도 모르 
        게 검술을 깨우쳐 간다고 해도 그녀는 한달간 검을 잡지 못했 
        다. 아니, 검을 휘둘러보지 못했다. 더군다나 그녀는 가슴에 큰 
        상처를 입고 있지 않았던가. 한달만에 이렇게 칼을 휘둘러대는 
        것도 무리하고 있는 것이었다. 
           
          "크윽……." 
           
          하지만 그런 상처보단 지금 완전히 뭉개지고 있는 자존심이 
        그녀에겐 더 큰 고통이었다. 물론 자신이 지금까지  쉬고 있었 
        던 것은 사실이다. 그리고 테드가 그동안 부지런히  자신의 목 
        검으로 기초부터 수련해 온 것도 약간은 알고 있다. 하지만 그 
        동안 무시해온 안내인에게 당한것도 모자라 지금 그의 제자에 
        게 당한 것은……. 
           
          '인정 할수 없어!' 
           
          세이린은 지금까지 자신이 대단한 천재라고 생각 해 본적이 
        없다. 귀족이 가지는 그  특유의 허영심이라든지 오만함  같은 
        것이 완전히 없다고 할 수는 없지만 무가에서  태어났기에, 그 
        리고 가문을 이끌어  나가야 할 외동딸이기에  그녀는 혹독한 
        교육속에서 자라났다. 물론 그 덕분에  강자에겐 예우를, 그리 
        고 약자에겐 자신의 힘을 과시하는 삐뚤어진 성격이 생겨버렸 
        지만 다른 귀족과 비교하자면 착한 쪽이었다. 
          그런만큼 그녀는 자신의 실력이라는 것은  '노력'에 의한 결 
        실임을 믿었다. 다시 말해서 다른 사람의 실력역시  노력에 의 
        한 것임을 알고 있었다. 그러나 이번 일은 인정 할수  없는 것 
        이었다. 아무리 상대가 노력했고 자신은 검을 잡지 못했다고는 
        하나……. 
           
          퍼억! 
           
          "커헉! 쿨럭쿨럭……." 
           
          테드의 목검은 세이린의 명치에 들어 박혀 그녀를 땅바닥에 
        주저앉게 만들었다. 분하다는 생각으로  가득 차 자신이  지금 
        무슨 짓을 하는 지도 모르고  검을 휘둘러댄 세이린에게 빈틈 
        이 생기는 것은 당연한 일. 긴장하며 세이린의  공격을 피하고 
        있던 테드는 그것을 놓치지 않았다. 
          급소중의 급소인데다 몸이 쇠약해진 세이린은  테드의 공격 
        을 맞고 숨이 막혀 기침만 해댔다. 테드가 마지막에 힘을 빼지 
        않았으면 그 충격으로 기절했을지도  모른다는 생각에 세이린 
        은 기침을 멈추려 애썼다. 적 앞에서 쓰러져 약한 모습을 보이 
        는 것이 수치라고 생각했기  때문이다. 그러나 기침은  쉽사리 
        멈추지 않았고, 얼굴이 새빨갛게 변하도록 그녀는 힘겨운 숨을 
        토해냈다. 
           
          "……저, 저기 누나……. 괜찮아요?" 
           
          자신의 공격이 먹혀 들어갔음에도 불구하고  승리감보단 미 
        안함이 앞서는 것은 테드가 착하기 때문일까? 니첸은 그런 모 
        습을 바라보며 회심의 미소를 지었다. 세이린의 성격  상 저런 
        동정은 오히려 모욕을 주는 것이라  받아 들일 것임이 분명하 
        기 때문이다. 
           
          '저녀석 의외로 고단수란 말이야…….' 
           
          분명 겉으로는 착한 듯이 말을 하고 있지만 실상은 적을 자 
        극하는 말만 하고 있다.  이것이야말로 심리전의 기본이  아닌 
        가. 만약 테드가 그것을 의식하고 말을 하고  있다면 심리전의 
        천재라고 불려도 될 것이고, 그것이 아니라면 타고난 능력이라 
        봐야 할 것이다. 그렇게 테드를 높게 평가 할 만큼  니첸은 테 
        드가 사랑스러웠다. 철저하게 세이린을 밟아주는 그 모습이 말 
        이다. 
           
          "꺼져!" 
           
          기침을 참아 낸 세이린이 한 말이란 고작 비키라는 말. 하지 
        만 그렇게 말해도 테드가 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보자 
        고마움보다는 짜증이 치밀어 오르는 세이린이다. 평민에  안내 
        인의 제자따위에게 동정을 받고  있다는 느낌. 참을수  없었던 
        세이린은 이를 악물면서 일어나 테드를 노려보았다. 테드는 자 
        신을 노려보는 세이린의 모습에서 '아직 네놈에게 패배를 인정 
        할 마음은 없다'라는 그녀의 생각을  읽고 한숨쉬었다. 하지만 
        마음 한쪽으로는 승자의 웃음을 짓고 있었다. 이미  따귀 맞은 
        기억따윈 저 멀리 가 있었다. 승자로서 패자의  발버둥을 지켜 
        보는 느낌. 지금 자신이 하는 행동이 방금 전까지 니첸이 했던 
        것과 별반 다를 것이 없음을  깨우치지 못한채 테드는 목검을 
        세이린에게 겨누었다. 
          하지만 세이린은 바보가 아니었다.  더 이상 비참하게  지는 
        역만 계속 할 리가 없지 않은가. 그녀는 칼날을 뒤집고 사정없 
        이 테드를 내리 그었다. 
           
          "자, 잠깐!" 
           
          테드는 세이린이 하는 행동 하나 하나를  보고 있다가 재빨 
        리 뒤로 몸을 뺐다. 하지만 목검은 미처 빼내지 못해 세이린의 
        월인에 의해 두 동강나버렸다. 
           
          "이……이런……." 
           
          테드는 그야말로 할 말을 잊은 채로  자신의 목검을 바라보 
        았다. 나무로 되어있긴 했지만 자신이 다듬고 난 뒤 흙과 나무 
        의 진액 그리고 자신의 땀 때문에 새카맣게 때가 탔었던 목검. 
        그러나 월인에 의해 잘려진  부분은 흰색이었다. 처음  나무를 
        다듬을 때처럼. 그러나 그런 것이 중요한 것은 아니지 않는가. 
        중요한 것은 테드 자신이 몇 달동안 정성을 들여 다듬어 왔고, 
        수련을 하며 손에 익은 목검을 더 이상  쓸수 없다는 것에 대 
        한 충격. 
           
          "이게 대체 무슨 짓이예요!" 
           
          "시끄러." 
           
          상대가 짜증난 목소리로 발버둥치자 세이린은  오히려 차분 
        해 졌다. 가라앉은 목소리로 잔인하게 월인을 테드에게 가져가 
        며 그녀는 웃었다. 
           
          "이야아압!" 
           
          대결이다. 단순히 대련일 뿐이다. 그런  만큼 상대에게 상처 
        입히거나 혹은 무기를 파괴하는 것은 상당히 악질적인 취미를 
        가진 사람만 하는 행동이다. 그런데 세이린은 테드의  검을 두 
        동강내버렸다. 물론 실수로 한 것이 아니라 고의로 말이다. 그 
        것을 증명하기라도 하듯  자신의 행동이 마치  정당한 것인양 
        웃고 있다. 테드는 더 이상 참을 수 없어 맨몸으로 세이린에게 
        덤벼들었다. 
           
          "흥!" 
           
          하지만 세이린은 이미 냉정하게 테드의 움직임을 보고 있었 
        다. 인간의 괴로움을 먹고산다는 악마처럼 테드의 일그러진 표 
        정을 보자 마자 세이린은 침착함을 되찾았다. 
           
          퍽! 
           
          사실 테드가 검술을 배운 것은 단 몇 달. 세이린은 검을  놓 
        치지 않을 만한  나이부터 시작했으니 둘의  대결에서 승패는 
        처음부터 세이린의 승리여야 했다. 그러나 니첸의 생각대로 세 
        이린은 한달가량 검을 놓은 상태이고 흥분해서 제대로 판단할 
        수 없었다. 그  덕분에 테드가 우위를  점할수 있었던  것이지 
        만……. 테드는 결국 그 기회를 미숙한 자신의  경험으로 놓치 
        고 말았다. 
           
          "크윽." 
           
          "더이상 못대들게 해주마. 따귀 정도로는 약했나보지?" 
           
          테드는 평민이다. 더군다나 그동안 니첸의 제자라는 점 덕분 
        에 묘하게도 짐을 옮기는 일은 하지 않았다. 니첸을 부축해 다 
        닌 덕분에 어느새 사람들의  머리속에 '저녀석은 짐꾼이  아니 
        야'라는 인식이 박힌 것이다. 다시 말해서 이전처럼 짐꾼의 손 
        하나가 아까워 세이린이 테드를 제대로  못 다뤘던 때와는 다 
        르다는 말이다. 
          세이린은 괜히 엘린공주의 마차 앞에서 테드의 목숨을 빼앗 
        아 추궁 당하기 보단 가볍게  팔이라도 몸에서 분리시킬 생각 
        으로 월인을 들었다. 세이린의  일격은 테드에게 잘  먹혔는지 
        테드는 약간 맛이 간 눈으로 세이린의 행동을 바라만 보고 있 
        었다. 결국 니첸은 그 광경에 땅바닥의 돌멩이를 들었다. 
           
          '……뭐 잘 되겠지.' 
          따로 뭔가를 던지는 연습을 해본 적은 없는 니첸이다.  더군 
        다나 4년이라는 시간동안 표적을 맞추는 짓은 한번도 한 적이 
        없어 자신이 없었다. 하지만  니첸은 세이린을 맞추든  어떻게 
        되든간에 한번 던져보기로 했다. 자칫 잘못하다간  사랑스러운 
        제자 테드의 팔이 잘릴 참이니까! 
           
          퍽! 
           
          "아악!" 
           
          니첸이 던진 돌은 정확하게 세이린의 오른쪽 팔목을 맞추었 
        다. 팔목에 돌을 맞은 세이린은 고통스러운 비명을  지르며 월 
        인을 땅바닥에 떨어뜨렸다. 그녀의 팔목은 점자 붉게 변해가고 
        퉁퉁 부어 오르기 시작했다.  니첸은 그순간 그녀가  당분간은 
        검을 들수 없게  되었다는 것을 알아채고  미안하다는 생각을 
        하게 되었다. 그렇지 않아도  한달만에 검을 잡았는데  결과는 
        엉망. 그런 굴욕을 벗어날 기회도 가질수 없게 된 것이다. 
           
          "으음……. 세, 세이린씨. 저기……." 
           
          세이린은 비명을 지르고 난 후 멍하게  땅바닥에 떨어진 칼 
        을 바라보았다. 그러다가 니첸이  부르자 약간은 초점이  맞지 
        않는 눈동자로 그를 바라보았다. 팔목의 상처가 고통스러울 것 
        임에도 불구하고 그녀는 아무런 표정변화가 없었다. 하지만 곧 
        사정없이 일그러지며 그녀는 뒤로 돌아 달리기 시작했다. 
           
          "아……." 
           
          니첸은 그녀가 지금 속으로 이를 부득부득 갈고 있으리라는 
        것을 알 수 있었다. 그리고  지금 그녀를 잡아 다리를  붙들고 
        사과하지 않으면 언젠가  한번 자신이 크게  다칠거라는 것도 
        짐작 할 수 있었다. 하지만 그 순간 니첸은 움직일 수 없었다. 
        세이린의 눈동자가 유난히도 반짝인다고 느꼈기 때문이다. 
           
          '하하……. 서 설마. 그 세이린씨가……. 울 리가 없잖아.' 
           
          어쨌든 니첸은 그 순간 아무런 말도  하지 못한채 세이린이 
        달려가는 것을 바라보다가 테드를 일으켜 세웠다. 그리고 한참 
        동안 세이린이 달려가는 방향을 보다가 마차로 돌아왔다. 
----------------- 
P : ......음..뭔가 이야기 할게 있었는데 까먹었어요; 
N : ............갸웃. 뭐지=_=?;; 
P : 아. 이 글에서 검과 도....를 구분 없이 사용하고 있긴 합니다만 
    월인은 도 랍니다. 
N : .....그걸 말하려는건 아니었던것 같은데. =_=; 
P : ....으으음; 그러게; 대체 뭐였을까. 
N : 곰곰히 생각해 보고 내일 말해라구. 
P : 으음. 그러도록 하지;


 
[연재] 녹슨칼 #97 
         
          1330년 8월 3일 
           
          세이린은 달려나간 후 더 이상 엘린의 마차에 남지  않았다. 
        그리고 그녀가 떨어뜨린 월인은 엘린이  가져와 다시 마차 안 
        에 보관했다. 
          어찌된 영문인지 모르겠지만 니첸의 몸 상태는 이전에 비해 
        서 훨씬 좋아졌다. 아니  좋아 진 정도가  아니었다. 그렇기에 
        세이린에게 그런 치욕을 줄  수 있었지만……. 니첸은  단순히 
        '아이나에게 무슨 일이 생겼나 보다'라고 생각할  뿐이었다. 아 
        이나 정도라면 절벽에서 떨어져도 죽지 않을 거라고 생각하고 
        있었으니까. 
          엘린은 세이린이 사라지자  남의 눈치를 볼  필요가 없다는 
        듯 니첸에게 기대왔다. 이전같으면 그것을 떨쳐 버렸겠지만 자 
        신감이라는게 생겼기 때문일까. 영웅 호색을 외치며  어색하게 
        엘린을 끌어안는 니첸이었다. 
           
          "……." 
           
          좋아하는 남자에게 안겨서  기분이 좋다?  아쉽게도 엘린은 
        니첸이 자신을 끌어안자 약간의 거부감 같은 것을  느꼈다. 남 
        자가 자신을 안았다는 것 때문이라기  보단 니첸이 자신을 안 
        았기 때문이다. 일국의 공주를 안는 다는 것이  무슨 의미인지 
        모르는 것이 아닐 것이기에 엘린은  속으로 지금의 니첸을 거 
        부하고 싶었다. 안겨 온다고 안아버리는 것은 아무  생각 없는 
        어린애 같은 니첸은 자신이 알아 온 니첸이 아니니까. 
           
          '나도 몰라.' 
           
          하지만 어쨌든 좋아하는 사람이 자신을 안아 준다면 기분이 
        편안하게 된다는 것은 말할 필요가 없을 것이다.  마차 안에서 
        아름다운 여성을 안은 채로, 니첸은 약 한달 간 더  북의 제국 
        으로 나아갔다. 그리고 편하고 안락한 시간이 지나  그는 목적 
        지에 당도했다. 
          사실 목적지라고는 하지만  니첸은 엘린을 따라  온 것이고 
        아무런 목적 없이 그냥 온 것이니 감회가 새롭거나 하지는 않 
        았다. 하지만 마차에서 내려 북의 제국의 건물을 보는 순간 니 
        첸은 입을 딱 벌렸다. 
           
          "대체 돈을 얼마나 퍼부어야 이런 녀석이 나오는거지?" 
           
          아직 행사 준비가 채 끝나지 않은 듯 많은 사람들이 분주하 
        게 움직이고 있었지만  니첸은 성의 규모를  보고 자연스럽게 
        감탄해야 했다. 북의 제국은 대륙의 북쪽에 위치하기에 전체적 
        으로 추운 때이지만, 지금이 8월달임을 생각 해보면 앞으로 한 
        달간 있을 연회는 전체적으로 선선한  바람이 부는 날씨로 이 
        어 질 듯 했다. 과연 날짜를 잘 맞추었다고 해야 할까. 
          성의 규모는 동의 왕국과 비슷했다. 하지만 동의 왕국의  왕 
        성이 화려하다는 느낌을 주는 것이었다면 북의 제국은 달랐다. 
        하늘 높이 솟아 있는 첨탑을 중심으로 둘러서 있는 건물들. 그 
        건물들도 첨탑과 마찬가지로 하늘을 찌를 것처럼 끝이 뾰족했 
        다. 그런 창과도 같은 푸른 지붕 아래엔 마치 고성같은 분위기 
        가 드는 회색빛의 이끼들. 동의 왕국에서 그런  돌이끼들을 처 
        리하기 위해서 드는 예산을 비웃기라도 하듯, 북의  제국의 성 
        은 회색빛 이끼로 뒤덮혀 기묘한 분위기를 자아냈다.  창과 같 
        은 건물들과 함께 대륙 내에서  가장 크다는 호수. 얼지  않는 
        호수가 근처에 있어  가끔 생기는 안개와  함께 기괴하기까지 
        한 분위기를 내고 있었다. 
           
          "……." 
           
          하지만 어쨌든 간에 이 다음부터 니첸이 할 일은 아무 것도 
        없다. 엘린 공주, 아니 정확히는 동의  왕국과 그 아래 국가들 
        의 대표자들이 알아서 해야 할 문제인 것이다.  자신보다 약간 
        작은 엘린의 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 니첸은 작별인사를 
        대신했다. 이제 자신은 다른 사람들과 함께 잠시  어딘가에 가 
        있다가 축제가 시작되면 마음껏  퍼 마시고 놀면되는  것이다. 
        아니 그전에 엘린이 자신을 찾는  다면 고급 파티장에 얼굴을 
        내밀 수도 있겠지만……. 
           
          "스승님!" 
           
          어느새 붉은 구체의 기사단은 엘린 공주를 호위하며 앞으로 
        나아가 버리고 니첸은 마차 앞에 멍하게 서 있었다. 그런 니첸 
        앞에 테드가 재빨리 다가왔다. 기사단이 사라지자 마자 니첸을 
        노리고 달려 온 것이다. 
           
          "아. 또 왠일이냐?" 
           
          니첸은 테드가 자신을 찾아오자 약간은 지겹다는 생각을 하 
        다가 테드를 바라보고 한숨  쉬었다. 세이린에게 목검을  잃은 
        후 침울하게 돌아갔던 테드였다. 걱정되긴 했지만 사실 자신의 
        진정한 제자라는 생각을 하고 있진 않았기에 따로 찾아보거나 
        하진 않았다. 그런 상황인데 테드가 왔으니 반가울  리가 없지 
        않은가. 어정쩡하게 세이린 때문에 제자로 맞아들이긴  했지만 
        그 세이린은 이미 자신에게 망가져  버렸으니 이제 테드는 니 
        첸에게 별 의미 없는 제자였다. 
          하지만 그런 니첸도 테드가 손을 내밀며  보여주는 두 자루 
        의 목검에 놀라운 표정을 지어야 했다. 그동안  니첸이 가르쳐 
        준 검술의 기본은 모두 쌍검류의  것으로 목검 한자루만 가지 
        고 있었던 테드가 이상했던 것이다. 
           
          "갑자기 왠 거냐?" 
           
          "왠 거라뇨. 스승님 밑에서 배우기로 했으니까  당연히 칼이 
        두자루는……. 그것보다  이젠 저에게  검술을 가르쳐  주실꺼 
        죠?" 
           
          "……." 
           
          앞으로 한달간 니첸은  엘린과 떨어져 있을  것이라 생각한 
        테드였기에 한 말이었다. 니첸은  한숨을 내쉬면서 어떻게  말 
        해야 할지 고민하기 시작했다.  사실 처음부터 테드를  가르칠 
        마음은 그렇게 많지 않았다. 더군다나 이젠 아깝기까지  한 것 
        이다. 아이나의 저주로 몸이 억제되어 있을땐 알수  없었던 기 
        쁨이라고 해야 할까? 그런 것을 테드에게 나눠주는 것은 껄끄 
        러운 것이었다. 어차피 테드가  익힐수 없는 것이라고  생각은 
        하지만 의외로 테드에겐 재능이 있었던 것이다. 
           
          '방심했다고는 하지만 세이린 씨를 괴롭혔으니까.' 
           
          니첸이 테드에게 시킨 기초수련이라는 것이 말이 좋아 기초 
        지 실은 그저 단순한 근력단련이었던 것이다. 수없이  검을 휘 
        둘러 검의 속도를 빠르게 하는 것. 그것만으로  세이린을 곤란 
        스럽게 만들었으니 테드가  가진 잠재력은 말할  필요가 없는 
        것이다. 
           
          '괜히 이런 놈을 쌈 잘하게 만들어줄 필요는 없겠지. 혼자서 
        도 잘 할 녀석인데. 뭐.' 
           
          니첸은 그런 생각을 하며 어떻게 떨칠까 궁리하기 시작했다. 
        하지만 아무런 생각도 떠오르지 않아  결국 니첸은 걸음을 옮 
        겼다. 일단 어디든 가면서 생각해 보기로 한 것이다. 
          사대 대국의 연회라고는 하지만 그것은  주최국의 촉제일이 
        기도 하다. 윗사람들만 먹고 놀 수도 없으니 성에서 창고를 열 
        어 평민들에게도 먹을 것을 나눠주는  등 여러 가지로 배려하 
        는 것이다. 덕분에 거리는 많은 사람들로 붐볐다. 스승인 니첸 
        이 아무 말도 하지 않고 움직이니 제자가  가만히 있을 수 있 
        겠는가. 테드는 아무 말 하지  않고 니첸을 따라 가기  시작했 
        다. 마음속으로는 검술을 가르쳐  주겠다고 확답을 주지  않는 
        니첸이 원망스러웠지만 실은 마음 한쪽으로 생각하고 있는 것 
        도 있었다. 
          쉽게 배운 얻은 것은 쉽게 잃어버린다. 테드는 그것을 잘 알 
        고 있었다. 그래서 오히려 니첸의 태도가 마음에 들었다. 물론 
        계속해서 이런식으로 나온다면 결국 다른 사람을 찾는 수밖엔 
        없겠지만. 
           
          "공개된 곳인가본데요?" 
           
          군주의 성이라는 것은 의외로  폐쇄적이지 않다. 성의  몇몇 
        부분은 평민들이 구경할수 있도록 공개되어 있기도 했다. 물론 
        그것은 군주의 침실이나 중요 서류 보관소같은 중요한 장소와 
        는 거리가 멀지만, 성밖으로 나가는 것이 매우 힘든 군주의 자 
        식들이 평민들과 만날 수 있는 유일한 장소였다. 
           
          "흐음. 가볼까나." 
           
          테드가 흥미있어하자 니첸도 일단 그쪽으로  발걸음을 돌렸 
        다. 축제가 가까워져서 그런지 몰라도 짐을 든 사람은 물론 관 
        광차 온 것으로 보이는 사람들도 많았다. 그것을  구분하는 것 
        은 역시 옷차림으로, 니첸이나 테드 처럼 약간은 얇은 옷을 입 
        고 있는 사람은 십중 팔구 외지인이었다. 비록  날씨가 더워도 
        새벽이나 아침엔 바람이 불면 꽤  추우므로 이곳 사람들은 대 
        부분 두꺼운 옷을 입고 있었다. 
          밖에서 본 것처럼 성 안도 별반 틀리지 않은 회색이었다. 하 
        지만 바닥은 다른 나라의 성안처럼 질 좋은 잔디가 깔려 있었 
        고 사람이 서 있는 자리는 비록 공개된 자리라고는 하나 깨끗 
        한 대리석이 깔려 있었다. 니첸은 바닥이 깨끗한 것에 감탄 하 
        다가 수비병으로 보이는 자가 날카로운 눈으로 들어온 사람들 
        을 지켜보고 있음을 알고 고개를 끄덕였다. 아무리 사대대국의 
        하나라고는 하나 매일 같이 사람들이  들락날락 거리며 풀 한 
        포기, 돌멩이 하나를 가져가 버린다면 유지할수 없을  것 아닌 
        가. 
           
          "굉장하내요……? 안쪽까지 공개되어 있어요!" 
           
          테드는 중얼거리면서 건물 안쪽으로  발을 내 딛었다.  북의 
        제국의 성은 마치 탑같은 건물들이 여럿 모여 있는 형태로 공 
        개된 성은 탑 전체인 듯  했다. 니첸은 신기한 마음에  테드를 
        따라 건물 안으로 들어섰다. 꽤 비싸 보이는  그림들과 장식용 
        도자기들이 보였지만 그것엔 손때 하나 묻어 있지  않았다. 당 
        연히 눈을 날카롭게  하며 사람들을 지켜보고  있는 수비병들 
        때문이다. 
           
          "이거봐요! 이거 그 유명한 설향의  한 대목을 그린 건가봐 
        요?" 
           
          "……뭐? 그게 뭐냐?" 
           
          "도망다니는 자는 제자리 뛰기하고 있다는  것을 느끼지 못 
        한다……라는 거요. 꽤 유명한 건데요." 
           
          겁에 질려 달려가는 사람의 모습과 큰 낫을 들고 음침한 미 
        소로 그를 뒤쫓아 날아가는 사신의  모습이 그려진 그림 앞에 
        서 테드는 말했다. 전체적으로 어두운 계통의 색이  많이 사용 
        된 그 그림은 거친 붓 터치로 회색  계열의 암울함 속에서 도 
        망가는 사람의 모습을 잘 표현하고 있었다. 
           
          "그런데 너 그림도 볼 줄 아냐?" 
           
          "예? 헤헷. 아버지가 이렇게 말씀  하셨어요. 남자는 싸움만 
        잘해선 불한당밖엔 될 수 없다고. 글을 읽을 줄 아는  건 기본 
        이고 그림과 연극, 노래도 잘 알아야 한다고……." 
           
          "……." 
           
          이녀석. 정말 검술을 제대로 가르쳐 주면 여자 꽤나  울리겠 
        군. 니첸은 그런 생각을 하며 테드의 얼굴을 다시 한번 확인했 
        다. 누구에게나 호감을 줄 만한, 그리고 보면 빨려 갈 것 같은 
        눈동자. 제대로 갖춰 꾸미기만 한다면 미소년이라고  불릴만한 
        외모였다. 하지만 그 얼굴과는 달리 목 아래부터는  서서히 근 
        육이 붙어 나가고 있었다. 
           
          '이녀석은 색노……로 쓰이기엔 힘들겠구나.  근육질을 좋아 
        하는 귀부인은 별로 없는 것 같던데.' 
           
          그런 생각을 하던  니첸은 순간 세이린도  귀부인이 되겠구 
        나……라는 생각으로 웃음을 터뜨렸다. 세이린과 테드가  함께 
        있는 모습을 상상하는 그 순간 어처구니없다는 느낌으로 가득 
        차 웃음을 참을 수 없었다. 
           
          "스, 스승님……." 
           
          테드는 그런 니첸을 말리기라도 하듯 옷자락을 잡아 당겼다. 
        근처에 있던 수비병이 금방이로 달려  들 것처럼 니첸을 째려 
        보고 있었기 때문이다. 하지만 니첸은 수비병이 우습지도 않았 
        기에 끝까지 웃어대다가 그에게 다가갔다. 
           
          "뭐야. 뭘 그렇게 노려보는거냐?" 
           
------------------ 
P : 뭐, 별다른 생각 없이 순수하게 자기 생각을 말하는 겁니다만. 
    퓨전 판타지....에서 보이는 주인공들의 그 흉폭함...이라고 해야할 
    까요. 그건 오히려 당연한 것이 아닌가...라는 생각을 하고 있습니다. 
    그동안 당해 오다가 갑작스럽게 큰 힘을 얻는다면 그것의 올바른 
    사용법을 고민하기 보단 그동안의 부끄러웠던 약자로서의 자신을 감추기 
    위해 무력으로 상대를 다스리려 한다..어떨까요. 그건 그렇고 목캔디 
    맛있군요. 전 박하사탕과 목캔디를 가장 좋아 한답니다. 
N : .............어이;; 갑자기 왠 횡설수설이냐; 
P : 그게....뭔가 이야기를 하려고 낮부터 계속 생각을 하고 있었는데 
    지금 이렇게 잡담을 쳐 넣고 있는 지금은 아무것도 떠오르지 않는다는..거야; 
N : .....;; 잡담이 길어지고 있으니 다시 생각해서 메모 한 다음에 
    내일 쓰라구; 
P : 으응. 그러도록 하지;


 
[연재] 녹슨칼 #98 
          "……?" 
           
          수비병은 니첸이 다가오자 황당한 표정부터 지었다.  지금까 
        지 이렇게 당당하게  자신에게 시비를 걸어온  사람이 있었던 
        가? 아니, 자신은 비록 일반인들에게 공개된 성에 있다고는 하 
        나 분명 북의 제국, 그것도 수도인 미들랜드에서  성을 지키고 
        있다. 공개된 성인만큼 사실 성  내부의 사람들은 거의 '밖'이 
        라고 표현하고 있었지만 어쨌든 자신이  있는 곳도 성은 성이 
        지 않는가. 그런 만큼 그의 자부심은 대단했다. 
           
          "이봐! 꼬마야! 네 형이 술이라도 마셨냐? 빨리 데리고 나가 
        라." 
           
          "……." 
           
          하지만 그런 자부심이라는 것은  '나는 일반 병사와는  달리 
        참을 줄 안다'라는 것으로 드러났고 그것은 니첸을  더욱 자극 
        시키는 요인이 되었다. 
           
          "난 술 따윈 안마셨어. 네녀석 코는 술 냄새와  네녀석 몸에 
        서 나는 악취를 구분 못하는거냐?" 
           
          "스, 스승님!" 
           
          이쯤 되면 거의 완벽한 시비가 아니겠는가. 테드는 당황스러 

        운 목소리로 니첸을 붙잡았다. 하지만 자신의 말에  의해 표정 
        이 일그러지고 있는 모습을 본  니첸은 이미 제정신이 아니었 
        다. 쉽게 말하자면 재미붙인 것이다. 마치 세이린 처럼. 
           
          "뭘 그런 눈으로 쳐다보는 거냐? 아이구 무서워라. 네녀석이 
        들고 있는 창보단 네 눈빛이  더 무서워. 아아 이건  칭찬이야 
        칭찬." 
           
          "이자식!" 
           
          어떻게 보면 칭찬이지만 실은 '네놈이 들고 있는 창은  폼이 
        냐' 라고 말하는 것이다. 결국 참지  못한 수비병은 들고 있던 
        창으로 니첸을 내리쳤다. 그러나 그것은 니첸이 원하던 것이었 
        다. 세이린과의 싸움 이후 자신의 능력의 위치를  정확히 알아 
        낸 만큼 니첸은 어느새 자신의 힘에 대해 자신감을 가지게 되 
        었다. 물론 방금전까지의 행동 역시 그 자신감이  밑바탕에 깔 
        려 있어야 하는 것이지만. 
           
          "흥!" 
           
          상대를 도발하기 위한  코방귀와 함께 니첸은  가볍게 몸을 
        돌려 수비병의 창을 피해냈다. 쾅! 하는 소리와  함께 창은 바 

        닥을 내리쳤고, 그순간 니첸은  수비병의 옆구리를 발로  차고 
        있었다. 
           
          퍽! 
           
          보기엔 가볍게 찬  것이었지만 시기와 위치가  적절해서 일 
        까? 우드득 소리가 나며 니첸의 구두는 수비병의 옆구리를 파 
        고 들어가고 있었다. 
           
          "커헉!" 
           
          헛바람이 나오는 소리가 수비병의 입에서 흘러나왔다.  동시 
        에 그는 땅바닥에 주저앉으며 땅바닥에 창을 떨어뜨렸다. 테드 
        는 너무나도 가볍게 적을  제압해버리는 니첸에게 감탄했지만 
        그것보다도 '먼저 시비를 걸고 땅바닥에  눕혀버린' 니첸의 모 
        습에 실망을 금할 수 없었다. 머리속에 든 것이 없는 3류 불량 
        배처럼 자신이 힘이 쎄다고 그것을 자랑을 하려는  듯한 모습. 
        결코 테드의 이상형이 아니었다. 
          지금까지 니첸이 약해도 그를 따라 다닌  것은 그의 인간적 
        인 면모 때문이었다. 뭔가 숨기고 있는 듯 하지만 어지간한 일 
        에는 모든걸 참고, 또한 물어보면 또 무엇이든  아는대로 대답 
        해 주려는 모습…….  아르발처럼 쳐다보면  위축되는 느낌도, 

        세이린처럼 두려움을 주는 존재가 아니었다. 보면 쉽게 다가갈 
        수 있고 자신보다 나이가 많아도 함께 장난 칠 수 있을 것 같 
        은 모습. 그것이 테드가 생각한  니첸이라는 인간이었다. 단순 
        히 강함만을 추구하는 것은 테드와는 거리가 먼 것이니까. 
           
          "이게 대체 무슨 소란이야!" 
           
          수비병 한명이 자신의 무기를 땅바닥에  떨어뜨리며 기절했 
        는데 소동이 일어나지 않으면 그것이 더 이상할  것이다. 니첸 
        과 수비병의 싸움을 지켜보던 구경꾼들은 하나둘 씩 모여들었 
        다가 반대쪽 복도에서 다른 수비병들이 몰려오자 재빨리 흩어 
        졌다. 싸움 구경은 재미야 있지만 불똥이 튀는  것은 절대적으 
        로 피해야 하는 것이니까. 
           
          "무슨 짓이냐!" 
           
          "……." 
           
          구경꾼들 대부분은 뒤로 물러섰지만 결국 호기심은 어쩔 수 
        없는 듯 먼 거리에서 니첸과  수비병들의 대치를 지켜보기 시 
        작했다. 그런 관객들의 눈을 의식해서 일까? 니첸은 방금 전까 
        지 건들건들한 모습을 버리고  진지하게 자세를 잡았다.  발을 

        어깨넓이 만큼 벌리고  허리를 숙여 자세를  취했지만 그것은 
        테드가 보기엔 전혀 실용적인 자세가 아니었다. 옆으로 공격이 
        들어오면? 위에서 공격이 들어오면? 피하려면 벌린 발부터 오 
        므리고 피해야 할 참이다. 하지만 그것은 적어도  겉으로 보기 
        엔 싸울 의지를 드러내기에 아주 좋은 것이었다.  헛점을 드러 
        내 보임으로서 도발하는 것이니까. 
           
          "끄응……." 
           
          잠시 대치상태가 지속되는 동안 쓰러졌던  수비병이 신음을 
        흘리며 깨어났다. 그리고 니첸과 수비병들의 대치상태를  보고 
        있다가 소리쳤다. 
           
          "다들 뭐하는거야! 빨리 이녀석 잡아!" 
           
          "우아아!" 
           
          지금까지 무슨 영문진지 알 수 없어 가만히 서 있던 수비병 
        들이다. 수도의 수비병답게 무작정 덤벼드는 일은 하지 않았던 
        그들이지만 자신의 편  공격해 달라고 하는데  볼것이 더있을 
        까? 제압하고 보자는 셈으로 그들은 덤벼들었다. 니첸은  그들 
        을 바라보고 있다가 쓰러진 수비병을  발로 차 다시 기절시키 

        고 그의 창을 집어들었다. 
           
          "이야압!" 
           
          테드의 눈에 니첸의 모습과 아르발의 모습이 겹쳐 보였다면 
        그것은 착각일까? 흉폭한 괴성을 질러대며  갑옷과 함께 통째 
        로 사람들을 날려 버리는 니첸을  보면서 테드는 자신의 눈을 
        비벼야 했다. 하지만 그것은 결코 '대단하다'라는  느낌이 아니 
        었다. 털로 뒤n혀 소리를 질러 대며 아무런 이유 없이 사람들 
        을 죽여대는 괴물. 그것과  별반 다른게 없어  보였다. 단순히 
        쳐다보았다고 해서 사람을 기절시키질 않나, 그런 그를 구하러 
        온 사람을 다짜고짜 공격시키질 않나……. 
           
          '저런 사람이었다니…….' 
           
          실망. 점차 그것이 테드의 마음에 계속해서 자라나기 시작해 
        주체할수 없었던 테드는 결국 소리쳤다. 
           
          "스승님! 그만해요!" 
           
          "시끄러!" 
           
          테드의 외침을 일갈로 멈추게 해버리는 니첸. 창끝으로 공격 
        하는 것이 아니라 자루로 공격하는  것이니 피가 튀진 않았지 
        만 갑옷과 창이 부딪혀 가끔씩 생기는 소리는 참을 만한 것이 

        아니었다. 어찌나 빨리 움직이는지 마치 악기를 연주하듯 따다 
        당! 소리로 들렸지만 중요한 것은  그런 짓을 하고 있는 니첸 
        의 모습이었다. 
           
          '…….' 
           
          테드는 두자루의 목검을 꾹  쥔 채로 앞으로  나섰다. 아니, 
        정확히는 수비병들과 니첸이 결투를 하고 있는 장소를 지나쳐 
        수비병들 앞에 섰다. 수비병들은 그런 테드를 공격하려고 했지 
        만 그의 눈빛을 보고 고개를 끄덕였다. 결코 적의가 담긴 눈빛 
        이 아니었다. 아니, 오히려 동료를 보는 눈빛이라고 해야할까? 
        그 대신 테드가 니첸을 노려볼때의 눈빛은 적의가 가득했다. 
           
          "이런 일은 옳지  않아요! 멈추지  않으면 제가 공격하겠어 
        요!" 
           
          "……." 
           
          테드가 적의 편에 서서 그렇게 까지  소리치자 니첸은 공격 
        을 멈추었다. 그리고 황당한  표정으로 자신의 앞을  바라보았 
        다. 자칭 제자라는 테드라는 놈이 지금 목검을 겨누고 있지 않 
        은가. 갑자기 왜 그러는 것인지 알수 없었던 니첸은 결국 한숨 
        을 내쉬었다. 

           
          "나 원……. 넌 우리편과 적도 구분 못하는거냐……." 
           
          "스승님은 대체 무슨 생각을 하고 계신거예요! 옳지 않은 일 
        을 행하는 것은 당연히 저의 적이예요! 그리고 스승님은 지금 
        올바르지 않은 행동을 하고 계신거예요!" 
           
          "……." 
           
          뒤의 구경꾼중 수비병들을 응원하고 있던  사람들은 테드의 
        외침에 환호하며 소년 검사를  응원했다. 하지만 대부분은  그 
        닭살돋는 말에 불쾌한 표정을 지어야 했다. 당연히  니첸도 불 
        쾌한 기분이 되어 창을 땅바닥에 던져버렸다. 
           
          "그럼 넌 내가 지금 네 적이란 말이냐?" 
           
          "당연하죠!" 
           
          수비병들로선 니첸의 제자로 보이는 이 꼬마를 인질로 잡는 
        방법이 가장 좋을 것이라 생각하지만  지금의 대화를 보니 결 
        코 그것이 올바른 방법이 아닐 듯 싶었다. 그리고 자신들을 위 
        해서 싸워 주겠다는데 굳이 말릴 필요가 있겠는가.  잠시 상황 
        을 지켜보기로 하고 그들은 뒤로 물러섰다. 결국  니첸과 테드 
        의 싸움처럼 상황은 정리되어 가기 시작했다. 

           
          "쓰읍. 알았다. 내가 잘못했다. 돌아가자." 
           
          마음속으로는 '저게 지금 무슨 짓이야'  라는 생각이 들었지 
        만 그래도 제자라는 것을 어느  정도는 인정하고 있었기에 니 
        첸은 한수 접어주기로 했다. 어차피 자신은 지금 꽤 기분 좋을 
        만큼 몸을 움직였으니까. 
           
          "……. 스승님! 지금 상황을 이꼴로 만들어 놓고 도망치시겠 
        다는 거예요? 이 분들에게 사과하세요!" 
           
          "……." 
           
          테드는 자신이 올바르다고 생각하고 있었다. 그리고  그것은 
        사실이기도 했고, 지금 이  자리에 있는 사람들에게지지  받고 
        있는 행동이기도 했다. 하지만  이쯤 되면 니첸으로서는  참을 
        만한 것이 아니었다. 
           
          "보자보자 하니까 이녀석이!" 
           
          니첸은 고함을 지르고 테드에게 달려들었다. 그 자신을 향해 
        뛰어 오는 것임을 분명 알 수 있지만  그 빠르기는 눈에 보이 
        는 것이 아니었다. 
           
          "이얍!" 
           
          하지만 눈에 보이든 보이지 않든 자신을  향해 달려온 것은 

        분명하기에, 대충 타이밍을 잡아 검을  휘둘렀다. 하지만 니첸 
        은 그런 어설픈 공격에 맞아 줄만큼 아량이 넓지 않았다. 
           
          "반성해라 이녀석!" 
           
          니첸은 테드의 뒤로  자리를 잡아서 재빨리  뒷통수를 향해 
        주먹을 내질렀다. 테드는 자신의 뒷통수를 향해 뭔가가 재빠르 
        게 다가옴을 느꼈지만 고개도 돌릴 수 없었다. 
           
          퍽! 
           
          하지만 테드는 니첸의 말대로 반성 할 기회는 가질 수 없었 
        다. 누군가가 자신을 안고 니첸의 공격을 손바닥으로 정지시켰 
        기 때문이다. 
           
          "……누구……세요?" 
           
          칠흑 같은 옷을 입고  있는 남자였다. 머리카락은  짧았지만 
        테드는 그의 날카로운 눈밖엔 볼 수 없었다. 복면을 하고 있어 
        눈 아래로는 그의 모습을 확인 할 수 없었기 때문이었다. 그러 
        나 한가지 확실한 것은, 수비병들 가운데 섞여 있던 사람은 아 
        니라는 것이다. 즉 어디선가  지켜보고 있다가 테드가  위기에 
        처하자 재빨리 달려와  니첸의 공격을 막아  준 것이라고밖엔 

        생각 할 수 없다. 
           
          "……고작 이런 깡패가 되기 위해서 힘을 버린거냐." 
           
          테드는 그에게 안겨 그의 모습만 바라보고  있다가 그가 입 
        을 열자 재빨리 그에게서 떨어졌다. 그의 목소리는  등골이 시 
        릴만큼 차가웠고, 테드에겐 신경도 쓰고 있지 않았기 때문이었 
        다. 오로지 눈앞의 니첸을 바라보며 그는 검은색의  눈으로 니 
        첸을 쳐다보고 있었다. 
--------------------- 
P : 어스토 R! 우오. 멋집니다. 하지만 스샷을 볼 때와 같이 다시 한번 
    의문점이 생기는군요. 어째서 알파를 사용하지 않은 걸까? 라는것. 
    도스적엔 사용했던것 같습니다만.... 
    아, 물론 원작에서는 타일이 조금 구렸죠. 어쩌면 타일을 화려하게 
    꾸미기 위해서 색을 너무 많이 쓴 나머지 알파를 구현할 만한 
    빈 팔레트 공간이 남지 않았기 때문일까요. 아아. 뭔가 아리송합니다. 
N : GP32샀다고 자랑이냐!! 
P : 응. (해맑은 미소) 
N : 안어울려 이놈아! 그건 그렇고 나 왜 저렇게 망가뜨러 놓은거야! 
    정말 현(玄)녀석 말대로 깡패잖아! 세이린보다 더 성깔 더럽게 해놨네! 
P : 분위기. 분위기라는거야. 어차피 지금 당신은 바보니까. 덧붙이자면 

    '비굴한 니첸이 갑자기 강해지면 이꼴된다'라는걸 강조하기 위한 
    이벤트이기도 하고...중얼중얼 
N : .......내 팬들 다 떨어져 나가겠다!!! 
P : 헉! 그, 그래. 맞다. 팬 하니까 갑자기 떠올랐는데. 어느새 100회네? 
    인기 투표 하려고 했었는데.... 
N : 커헉. 그...그럼 너.... 요 몇일 사이에 '뭔가 말할게 있었는데 안떠올라' 
    .......는 인기투표였냐! 
P : 응. 아마 그런것 같아. 뭐, 하지만 100회까지 겨우 2회 남았는데 
    인기투표할 시간적 여유가 없군. 포기. ♡ 
N : ..........................네놈....처음부터 이럴 생각이었지! 
P : .....(먼산을 바라본다) 




 
[연재] 녹슨칼 #99 
         
          "현이냐……." 
           
          니첸은 자신의 공격을  막은 사람을 보자  끓어올랐던 분노 
        따위가 갑자기 싸늘하게 식는  느낌을 받았다. 그도  그럴것이 
        지금 눈앞의 인간, 현이라는 녀석은 여러 가지  의미로 니첸이 
        당해 낼 만한 인간이 아니기  때문이다. 그것을 잘 알고  있는 
        니첸이고 그것을 언제나 머리속에  새겨두는 니첸이었기에 격 
        한 감정 따윈 쉽게 사라질 수 있었다. 
           
          "이곳에서 계속 말을 할 수는 없겠지. 따라와라." 
           
          그는 테드가 자신에게서 떨어지자 몸을 돌려 구경꾼 사이를 
        헤쳐 나가려고 했다. 그러나  수비병들은 그것을 가만  놔두지 
        않았다. 현이라는 남자를 가만 놔 둔 것이 아니라 그를 따라가 
        려 한 니첸을 가만 두지 않은 것이다. 
           
          "흐……. 그렇게 당하고도 정신 못차린거냐." 
           
          그러나 니첸은 전처럼 뒤로 물러서는 일 따윈 하지  않았다. 
        단호하게 '나에게 칼을 겨누면 그건  모두 적이다'라고 생각하 
        는 것이다. 한마디로 정상이 아니라는 것. 그런 니첸의 모습을 

        본 현은 결국 인상을 찌푸렸다. 
           
          "니첸 미네스덴!" 
           
          검은색의 조용하고 차분해 보이는 이미지와 달리 그가 한번 
        소리치자 모두들 순간 움직임을 멈췄다. 언제라도 상대해 주겠 
        다는 식으로 기세  등등하게 수비병들에게 나가던  니첸 역시 
        얼어붙은 것처럼 그 자리에서 멈춰 섰다. 목소리  하나에 냉기 
        가 스며 들어있는 느낌이라고 해야 할까? 
           
          "나는 여러 사람 앞에서  이렇게 있는 것을 싫어한다.  무슨 
        말인지 알겠지?" 
           
          "……. 알았어. 알았다고." 
           
          쓸데없는 짓은 하지 말라는 말. 니첸은 한숨을 내쉬고  뒤로 
        돌아섰다. 그리고 현을 따라 걸음을 옮겼다. 하지만 그것을 수 
        비병들이 고마워 할 리가 있겠는가? 혼자서 난동을 부리고 알 
        아서 물러서려는 것을 대체 누가 반가워하겠는가. 
           
          "거기 서!" 
           
          참다 못한 수비병 하나가 니첸에게 창을 겨누며 달려들었다. 
        비록 현이 옆에 있다고는 하나  자신에게 공격해 온 송사리를 
        두려워 할 니첸이 아니다. 니첸은 살짝 현의 눈치를 살  핀 후 

        재빨리 주먹을 내질렀다. 
           
          퍽! 
           
          누가 보면 니첸에게 맞기 위해 수비병이 달려 온  꼴이었다. 
        그만큼 니첸의 공격은 시기적절한 공격이었다. 하지만  그것을 
        보고 두려워한다면 수도의 수비병이 아니다. 수비병들은  괴성 
        을 질러대며 니첸을 향해 뛰었다. 그렇게 단체로  자신에게 덤 
        벼드는 적을 보자 니첸은 미소를 머금은 채로  주먹을 쥐었다. 
        그것은 다름이 아니라 '상대해 주겠다'라는 것.  그러나 이렇게 
        되선 현의 말을 깨끗하게 무시해주는 것이 아닌가. 
          현은 그런 니첸의 태도에 아무 말도 하지 않고 가볍게 몸을 
        움직였다. 아니, 현의 바로 옆에 있었던 테드만이 그것을 살짝 
        느낄 수 있었다. 검은색의 뭔가가 흐릿하게 움직이는  듯한 느 
        낌. 
           
          퍽! 
           
          "제길 뭐냐!" 
           
          니첸은 누군가가 자신을  향해 발길질을 하는  것을 느끼고 
        재빨리 막아내며 뒤로 물러섰다. 그리고 그 사람이  현임을 확 
        인했을 때 니첸은 이를 악물었다.  현이 공격을 시작 한  이상 

        적어도 사지중 하나는 부러질 각오를 해야 하니까.  평소엔 있 
        는 듯 없는 듯. 그러나 한번 공격을 시작하면 폭풍이 몰아치듯 
        난폭한 공격을. 그리고 목적에 의해서라면 소리하나 나지 않게 
        공격하는 것이 바로 현이라는 인간. 일대일에선 니첸이나 아르 
        발등을 능가하는 능력을 가진 '천재'. 그래서 다른 이들과는 달 
        리 처음부터 어둠속에서 살아야 했던 인간이 바로 현이다. 
           
          '내가 뭐 저녀석이 화낼만한 행동을 한건가?' 
           
          니첸은 자신이 현에게 공격을 받은 이유를 알수가 없었기에 
        속으로 중얼거렸다. 하지만 평소에도 말수가 적은 현에게서 그 
        이유를 물어 답을 얻을 수는 없는 노릇. 하지만 그렇다고 다짜 
        고짜 덤벼 들 수도 없었다.  현의 능력이라는 것은 결코  지금 
        상태로는 이길 수 없는 적이니까. 
           
          "음음. 그래.  빨리 이동하자.  이녀석들 다  처리  해버리고 
        ……." 
           
          "……. 부정하겠다." 
           
          "뭐?" 
           
          니첸은 자신이 빨리 움직이지 않기 때문에  현이 자신을 공 

        격했다고 생각했다. 그래서 수비병들을 재빨리 처리하고  움직 
        이겠다고 한 것인데 오히려 그것은 현의 심기를 더 거스른 결 
        과가 되어 버린 듯 했다. 
          그것은 당연하다면 당연한 것이었다. 지금까지 현은  니첸이 
        힘을 버린 이유라는 것을 이해하는  몇 안되는 사람의 하나로 
        니첸을 '존경'하고 있었다. 두려움.  절대적인 위치에 섰을  때, 
        하나의 인간으로서 완성되었을 때 더  이상 변해 갈수 없다는 
        것에 대한 두려움. 마치  용이라는 생명체가 최고로  성장했을 
        때 더 이상 할 일이 없어 자살하려는  방법을 찾는 것처럼 니 
        첸은 스스로의 힘을 봉인해 버렸다. 그리고 그간  어떻게 살았 
        는지는 모르지만……. 지금 니첸이  보이고 있는 모습은  결코 
        현이 바라고 있던 니첸의 모습이 아니었다. 다시 힘을 찾기 위 
        해 새로이 수련을 하면 했지 지금처럼 약간 회복된 힘으로 다 
        른 이들을 압박하는 어설픈 강자의  모습을 바란 것은 아니었 
        다. 그래서 현이 택한 것은 니첸을 '부정'해버리는 것. 
           
          "그렇게 살바엔 차라리 죽음을 택했을거다." 

           
          현은 니첸의 몸이  저주에 의해 정신까지  함께 망가졌음을 
        알고 있었다. 아니, 그렇게 예상은 하고 있었다. 다른이들이 당 
        순히 힘만 봉인을 당해버리고 정신은 그대로일 거라고 가볍게 
        생각 한 반면, 현은 달랐다.  남들은 단순히 니첸이 '변했다'라 
        고 인식할 상황임에도 현은 니첸의  현재 상태를 정확히 파악 
        할 수 있었다. 이것은 몇번이나 머리속에 그려본  니첸의 모습 
        들 중 하나이니까. 그것도 최악의 방향으로 그려본  니첸의 모 
        습이었으니까. 
           
          "누가 죽음을 선택했을 거란 말이야!" 
           
          "당연히……. 4년 전의 네녀석이 말이다!" 
           
          현의 말은 '널 죽이겠다'라는 것인 만큼 니첸은 발끈해서 소 
        리질렀다. 그리고 그것을 공격에  대한 방어리고 인식한  현은 
        공격을 시작했다. 마치 자신의  그림자 속으로 녹아  들어가는 
        듯한 형태. 그렇게 현은  모습을 감추었다. 그러나  그것을 본 
        사람은 오로지 한명. 니첸 하나였다. 남들은 단순히 그가 마법 
        등으로 사라진 것으로 생각했으니까. 

           
          "그쪽이냐!" 
           
          그러나 니첸은 눈에 보이지 않는 다고  해서 포기하는 그런 
        어리석은 짓을 하지는 않았다.  테드처럼 공격을 시도한  것이 
        다. 하지만 테드와는 달리 니첸은 자신이 느끼는  방향으로 공 
        격했다. 정신을 집중하며 살기가 넘치는 쪽으로……. 
           
          "전혀 아니다." 
           
          팟! 
           
          비웃음 같은 소리를 들으며, 니첸은 자신의 어깨를 관통하는 
        '뭔가'를 느꼈다. 그리고 그대로 정신을 잃었다. 
           
          1330년 7월 22일 
           
          "으음……." 
           
          어깨에 뭔가가 단단히 묶여 있다는 느낌에 니첸은 깨어났다. 
        그리고 눈을 뜬 순간 사방이  캄캄하다는 것에 놀라 숨소리도 
        죽였다. 하지만 자신의 머리보다 높이 위치 한 곳에 창이 뚤려 
        있음을 확인한 니첸은 일단 안도의 숨을 내쉬었다.  자신이 관 
        속에라도 있는 것이 아닌지 의심했던 것이다. 
           
          "제길 현 녀석……. 대체 무슨 짓을……." 
           
          니첸은 그런 생각하며 자신의  왼손을 움직여 보려고  했다. 

        그러나 어깨를 압박하고 있는 어떤  것 때문에 움직이기가 쉽 
        지 않았다. 그 창가에 다가간  니첸은 별이 보이는 것을  보고 
        웃었다. 밤이라서 어두운 것이라 생각한 니첸은 웃옷을 벗어자 
        신의 어깨를 확인했다. 예상대로 붕대가 칭칭 감겨져  있어 움 
        직이기 힘들 정도였다. 하필 왼손이야…….  라는 생각을 하며 
        니첸은 손바닥을 들어 손가락을  움직여 보려고 했다.  하지만 
        움직이지 않았다. 
           
          "……어?" 
           
          왼쪽팔이 움직이지 않았다. 마치 몸을 마비시키는 독초를 씹 
        었을 때처럼 왼쪽팔이 움직이지 않았다. 오로지 어깨쪽의……. 
        아니, 왼쪽 가슴까지 함께 감싸고 있는 붕대의 압박감. 그것이 
        상체 왼쪽에서 느낄 수 있는 감각의 전부였다. 
           
          "설마……. 현 자식이……." 
           
          분명 팔은 달려 있는데도 불구하고 아무런 느낌이 없다.  아 
        무런 감각이 없다. 현의 무기에 당했다면 벌집처럼  구멍이 뚫 
        려 지독한 고통을 느껴야 할  것임에도 불구하고 아무런 고통 
        도 느낄수 없다는 것은……. 

           
          "으아아아!" 
           
          니첸은 벽의 한쪽으로 달렸다. 그리고 자신의 몸 왼쪽을  있 
        는 힘껏 벽에 부딪혔다. 쾅! 하는 소리가  크게 들렸지만 니첸 
        은 개의치 않았다. 벽과 부딪힌 것에  대한 반발력. 그것에 의 
        한 충격. 그것이 전부였다. 벽과 자신의  몸 사이의 왼팔은 그 
        저 쿠션처럼 몸에 전달되는 충격을 흡수할 뿐 분명 있어야 할 
        그 '고통'을 느끼지는 못했다. 
           
          "이거……. 이거 뭐야." 
           
          이를 악문 니첸의 입에서 흐느낌 같은 것이 새어나왔다.  그 
        리고 그 뒤 몇번이나 더 벽에 왼팔을  부딪혀 댔지만 왼팔 자 
        체의 고통보단 충격에 의한 몸통이 고통을 느끼고  있었다. 결 
        국 니첸은 인지했다. 지금 자신의 몸통 상단 왼쪽에 달려 있는 
        것은 '왼팔'이 아니라 '왼쪽에 달린 고깃덩어리' 라는  것을. 벽 
        에 왼팔을 기댄 그대로 니첸은 쓰러졌다. 그리고  한참동안 아 
        무것도 생각하고 있지 않다가 자신 앞에, 누군가가  쓰러져 있 
        음을 깨달았다. 작은 창을 통해 들어오는 별빛으로  그 사람의 

        얼굴을 확인한 니첸은 경악했다. 
           
          "오필리아?" 
--------------- 
P : 팔병신 니첸-_- 
N : ......... 
P : 자! 다음 회부터 시작되는 역전의 인생 드라마! 
    월인을 사용하던 왼손을 잃어버린 니첸 미네스덴! 더군다나 자신을 
    원수라고 인식하고 있는 오필리아와 함께 동거!(....) 
    이젠 오필리아님을 여왕님이라고 부르는 것만 남았다! 
    힘내라 니첸 미네스덴! 고통은 한순간! 쾌락은 영원하다! 
    다음편! 진 히로인 오필리아! 
    '오호호홋! 여왕님이라고 부르란 말야!' 
    많은 기대 해주세요! (__) 
N : ................................................ 



 
[연재] 녹슨칼 #100 
         
          "으음……." 
           
          니첸의 목소리를 들었기 때문일까. 오필리아는 신음을  흘리 
        며 눈을 떴다. 그리고 머리를 고통스러운 표정으로  감싸 안으 
        며 상체를 일으키다가 니첸과 눈이 마주쳤다. 
           
          "으흠. 으흠." 
           
          지금 자신은 왼팔이 완전히 맛이 가버린 상태. 더군다나  검 
        도 없다. 물론 맨손으로 싸워도 별  상관은 없지만, 마법을 사 
        용하고 검술도 상당한 오필리아를 그렇게  쉽게 이길 수는 없 
        을 것이다.  그런 생각을 한 니첸은 헛기침만 해대고 오필리아 
        를 감히 쳐다보지도 못했다. 하지만 니첸은 오필리아의 목소리 
        에 고개를 들어오필리아를 바라보아야 했다. 
           
          "왼팔은?" 
           
          "에? 뭐?" 
           
          "왼팔 괜찮냐고." 
           
          자신을 걱정해 주는 것인가? 오필리아가? 니첸은 속으로 고 
        개를 저었지만 일단 깨어나자 한다는  말이 '왼팔은 어떠냐'라 
        는 것이니 가슴 한쪽이 찡해지는 것은 어쩔 수 없었다.  요 근 
        래에 자신이 다치면 괜찮냐고 물어 봐 준 사람이 몇이나 되는 

        가. 헤스티아나 엘린 공주  정도? 하지만 그녀들과 함께  있을 
        때 니첸이 다친 것이 이정도로나 심했던가? 아니다. 지금은 정 
        신적으로 충격을 입을 만큼 심각한 것이었다. 그러니  이런 말 
        을 들은 것이 고마울 뿐이었다. 더군다나 그것이 '적'이라 인식 
        하고 있던 오필리아의 입에서 나온 것이었기에 더욱 감동적이 
        었다. 
           
          "아, 움직이지 못한다는 것 빼곤 괜찮아." 
           
          "……." 
           
          순간 오필리아의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠올랐다.  대체 
        어떤 식으로 해석해야 할까. 움직이지 못한다는게 이미 최악인 
        것이 아닌가? 지금 누구를 놀리려는 건지……. 오필리아는  자 
        신이 꺼낸 말을 약간 후회하며 벽에 등을 기댔다. 그리고 눈을 
        감았다. 
           
          "그건 그렇고 저기 오필리아. 이건……." 
           
          "말걸지 말아. 하아……. 아니, 말걸지 말아요. 복잡하니까." 
           
          니첸은 오필리아의 몰골을 다시 확인했다. 군데군데  상처를 
        입었을 뿐 아니라 옷이 뭔가에  베인듯한 모습을 보고 확신했 

        다. 그녀가 자신을 현에게서 구해 줬음을. 그렇지 않고서야 자 
        신이 이렇게 살아 있을 리가  없지 않은가. 현의 성격상  한번 
        정한 목표는 반드시 죽음을 맞아야 할 것이고, 당시 주위에 있 
        었던 사람들을 떠올린다면 그 누구도 현을 막을 수 없었을 것 
        이다. 하지만 지금 눈앞의 오필리아라면  다르다. 적어도 현이 
        가볍게 친 공격 정도는 버틸  수 있을 것이고, 무엇보다  현과 
        안면이 있는 것이다. 
          하지만 니첸으로서 이해가 안되는 점은  어째서 오필리아가 
        자신을 구해주었냐는 것이다. 그리고 구해주었다면 또  어째서 
        지금 자신과 함께 이곳에 가두어져 있는지 알고  싶었다. 하지 
        만 니첸은 오필리아가 눈을 감자 자신도 눈을 감았다. 
           
          "……." 
           
          한참동안 침묵이 이어졌다. 니첸이  있는 곳은 두  세사람이 
        누워서 뒹굴거리기에 부족함이 없을 정도의 크기의 방으로, 세 
        방향의 벽은 회색빛으로 빛나고 있었지만, 그것은 척  봐도 피 
        와 같은 얼룩이 반들반들하게 윤기가 나는 것일  뿐이었다. 하 
        지만 그것이 마음에 들지 않는다고 다른 한  쪽 벽인 기분 나 

        쁜 쇠 철창에 몸을 기댈 수는 없는 노릇이 아닌가.  처음엔 몰 
        랐지만 시간을 가지고 둘러본 결과 알수 있는 것은 '이곳은 감 
        옥이다' 라는 것. 니첸은 팔은 이꼴이 되었지만 적어도 목숨은 
        살아 있다는 것에 감사했다. 비록 감옥에 갖히긴  했다지만 이 
        게 어딘가. 현에게 걸려 팔 하나로 그쳤다는 것은……. 
           
          '큭…….' 
           
          순간 비참함을 느끼는 니첸이었다. 팔이 엉망이  되어버리고 
        목숨만 달랑 붙어 있다고 좋아하다니? 
           
          "젠장!" 
           
          쿵! 
           
          오른손으로 주먹을 쥐어 벽을 친 니첸은 손목까지 시큰거리 
        는 것을 느끼고 벽을 친 것을 후회했지만 그래도 오른손을 가 
        만 놔 둘 수 없었다.  미친 듯이 계속해서 오른손을  벽에 쿵! 
        쿵! 소리가 나게 쥐어박았다. 한참동안을  그짓을 계속하던 니 
        첸은 결국 주먹에서 아무런 감각이  느껴지지 않자 그짓을 그 
        만두었다. 엉망이 되어 퉁퉁 부은 손은 서서히  퍼렇게 변해가 
        고 있었고 부었기 때문인지 움직이기도 힘들었다. 하지만 니첸 

        은 아무런 생각도 하지 못하고 한번 더 벽을 치려고 했다. 
           
          "바보짓 하지마요. 아이나 언니는……." 
           
          오필리아는 니첸의 팔을 붙잡은 상태로 한숨쉬었다.  하지만 
        한쪽으로는 안도의 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 만약 왼 팔이 맛 
        간 상태가 되었을 때 니첸이  아무짓도 하지 않았다면 오필리 
        아는 실망했을 것이다. 검사에게 있어서 손이라는 것은 자신의 
        목숨이라는 것과 다름없으니까. 어떻게든 간에 반응하는  것은 
        분명 어느정도는 '안내인 니첸'에서  '검사 니첸'으로 돌아왔다 
        는 것을 의미한다. 그렇다면……. 
           
          '얼마뒤엔…….' 
           
          의식하지 못하는 동안에도 계속해서 니첸의  힘은 돌아오고 
        있을 것이고, 그 돌아온 힘이라는 것은 계속해서  정신을 자극 
        하고 있을 것이다. 그리고  결국, 완전히 모든  것이 돌아왔을 
        때……. 
           
          '그땐 이사람의 검을 받을 자격이 될 때까지 내가  강해지는 
        수밖에 없어.' 
           
          오필리아는 그런 생각을 하며 약간 멍하게 자신을 바라보고 

        있는 니첸을 향해 살짝 웃었다. 니첸은 오필리아의  미소에 담 
        긴 의미를 깨닫지 못해 고개를  갸웃거렸지만 자신을 향해 덤 
        벼들지 않는 것만 해도 어딘가. 그녀의 손에 잡힌 자신의 오른 
        손을 슬그머니 빼고 눈을 감았다. 감옥이라는 곳이  추운 곳에 
        위치하는 곳인 만큼 잠을 자려고  눈을 붙이자 추위가 엄습해 
        왔다. 하지만 소리를 질러 간수를 찾아 이불을 내놔라고 할 수 
        는 없는 노릇 아닌가. 더군다나 옆에 오필리아가  옆에 있는데 
        지금까지 해온 행동이 모두 의심쩍은 만큼 편한 마음이 될 수 
        가 없었다. 결국 눈을 감고  자는 시늉만 하며 어떻게든  날이 
        밝아져 누군가가 오길 기다리며 시간을 보내기 시작했다. 
           
           
          1330년 8월 24일 
           
          여행의 피로도 채 풀리지 않았음에도 불구하고 무투회는 시 
        작되었다. 동의 왕국 일행이 가장 늦게 도착했음을  노린 것처 
        럼, 여행의 피로를 풀 시간을 주지 않겠다는 듯한 느낌이 들었 
        지만 연회를 연 북의 제국의 뜻을 거스를 수 없었다. 
           
          "세이린?" 

           
          헤스티아는 침대 한쪽에 몸을 기댄 채로  멍하게 있는 세이 
        린을 불렀다. 수도에 도착한지 이미 몇일이 흘렀다. 그동안 성 
        한쪽 건물에 짐을 푼 에티카국 쪽의 사람들은 대부분 얼마 뒤 
        에 있을 경기장을 구경하러 나간 상태였다. 
           
          "……." 
           
          그런 상황속에서 여자 단 둘만 자신들의  방에 남아 있었으 
        니 주위는 조용하고 어색했다. 더군다나 하인으로서 잡일을 하 
        느라 바빠 정신없이 움직인 헤스티아와는 달리 세이린은 하루 
        종일 침대속에 기어 들어가서 멍하게  시간을 보내는 것이 전 
        부였다. 그것을 참다 못한  헤스티아가 결국 세이린을  밖으로 
        끌고 나갈 생각을 한 것이다. 
           
          "나가자." 
           
          사실 몇주일 전부터 세이린은 멍한 상태였다. 아무런 생각을 
        하지 않는 백치처럼 음식만 먹고, 배설하고 나머지는  모두 잠 
        만 자는 상태. 갓난 아기같은 상태였다. 엘린 공주의 마차에서 
        울며 돌아왔을 때 헤스티아는 세이린에게 무슨 일이냐고 묻고 
        싶었지만 차마 그럴 수 없었다. 월인을 쥐고 있지 않았기 때문 

        이다. 세이린에게 있어서 월인의 의미는 결코 가벼운  것이 아 
        니었다. 헤스티아도 알고 있었다. 어느  순간부터 세이린이 월 
        인에 거의 광적인 집착을 보이고 있음을 말이다.  그것이 월인 
        의 마력 때문이지 알수는 없지만 단지 그것뿐,  세이린의 검술 
        실력이라든지 그런 것은 나날이  발전하고 있었기에 헤스티아 
        도 감히 무슨 말을 할수  없었다. 어쨌든 그런 모습을  지켜본 
        헤스티아이기에 월인이 없는 상태로 엘린 공주의 마차에서 이 
        곳으로 온 세이린에게 아무것도 물을 수 없었다. 
          헤스티아는 세이린이 여전히  아무 말도 하지  않자 갑갑한 
        마음에 그녀의 옷을 벗기고 외출복으로 갈아 입히기 시작했다. 
        세이린은 인형처럼 있다가 헤스티아가 자신의 옷을 벗기는 것 
        을 쉽게 하기 위해 몸을 움직이고, 마찬가지로  옷을 입을때도 
        천천히 움직였다. 하지만 헤스티아가 세이린의 팔을  잡아끌고 
        방문을 나섰을 때 세이린은 강하게 거부했다. 
           
          "……." 
           
          헤스티아는 세이린의 멍한 모습에 조금씩  분노가 일어나기 

        시작했다. 사실 세이린의 모습을 마지막으로 봤을 때 아르발과 
        함께 움직이는 세이린을 보며 한가지는 알 수  있었다. 엘린공 
        주라는 사람에게 가서 뭔가 일을 벌리려는 것임을.  그래서 걱 
        정하고 있었는데 그 뒤 한달간 모습을 감추었다.  갑갑해진 헤 
        스티아가 결국 공주의  마차까지 찾아간 적이  있었지만 정말 
        살아 있구나 하는 정도만 확인했을 뿐이다. 그래도  그땐 지금 
        처럼 백치가 된 상태는 아니었다. 
          자신의 주인이라면 주인이지만 친구라면 또한 친구이다.  그 
        녀의 친구로서 이렇게 망가진 모습은 결코 보기 좋은 것이 아 
        니었다. 결국 헤스티아는 세이린의 허리를 끌어안고  방밖으로 
        운반했다. 세이린이 발버둥치긴  했지만 헤스티아도  어느정도 
        몸을 단련시킨 입장이었다. 바보 여자가 발버둥치는 것 정도는 
        충분히 견딜만한 것이었다. 
           
          "월인. 월인을 찾으러 가면 되는거지?" 
           
          헤스티아가 그렇게 말하자 순간 세이린의 눈에 광채가 돌기 
        시작했다. 헤스티아는 돌변해서 고개를 끄덕이며 자신의  소매 

        를 잡고 빨리 가자고 애원하는 눈빛을 하는 세이린을 보며 한 
        숨쉬었다. 대체 이게 무슨 꼴인가.  어린아이가 되어버린 것처 
        럼 행동하는 세이린의 모습이라니.  만약 이 모습을  드래릭이 
        본다면 까무러칠 것이다. 자기 딸이 잘 되라는  생각으로 목숨 
        을 걸고 북의 제국으로  왔는데 이런 모습이  되어있다면……. 
        지금까지 행사에 참여하고 일이 바빠 세이린과 한번도 얼굴을 
        마주 하지 못한  드래릭을 생각한 헤스티아는  빨리 세이린을 
        이끌고 나섰다. 하지만 일단  밖으로 나선 헤스티아는  월인을 
        어디서 찾아야 할 지 알수  없어 고민하다가 엘린공주를 떠올 
        렸다. 아직 한번도 본  적이 없는 사람이긴  하지만, 상처입은 
        세이린을 한달 가까이 자시의 마차에서  지내도록 해 준 사람 
        이 아닌가. 분명 좋은 사람일 것이라 생각하며  세이린은 엘린 
        공주의 숙소 쪽으로 걸음을 옮겼다. 물론 헤스티아는 세이린의 
        상처가 엘린공주에 의해  생겼음을 몰랐기에 아무  생각 없이 
        움직인 것이었다. 
---------------------- 
P : 요즘 제 개인적으로.......안 좋은 일이 있었습니다. 예.. 

    그리고 마감이기도 해서 급하게 쓴 감이 있었구요.. 
    흐. 개인적으로 지금 상당히 기분이 안좋답니다. 
    한편쓰는데 7시간씩 컴퓨터 앞에 매달려 있다면 대충 아시겠죠. 
    전엔 한시간이나 두시간이면 글이 나와 줬습니다만. 흐. 
N : 네, 네놈 기분따위야 알게 아니잖아!; 더군다나 그땐 방학이었잖아!; 
    잡생각 없이 그냥 글만 쓰면 됐으니까 그렇지! 당연한거 아니냐! 
P : (외면) 
N : .........여자 하나에 징징거리는 주제에! 에라이! 
P : ...............흑. (울먹) 
N : 어....어이. 미안; 자자 100회 기념 잡담이나 하자구. 
P : 으흐흑. 이 기뻐야 할 100회가 왜 이렇게 힘들때 온건지. 으흑. 
S : .....꺼져. 울보 작가놈. (월인을 꺼내 든다) 
N : 헉? 당신이 어째서 여기에 온거야! 
S : 100회잖아. 이미 옛날부터 작가 잡담에 본인을 넣어 달라고 한 
    사람들이 있었단 말이야. 아아. 인사를 해야지. 
    안녕하세요~ ♡ 녹슨칼의 히로인. 월인의 13대 주인 
    세이린 뤼슬리안이랍니다. (윙크) 
N : .........어울린다고 생각하냐. 
S : ...........죽고 잡냐. 닥치고 앉아. 나도 그냥 한번 해보고 싶었을 뿐이야. 
N : 에..뭐 세이린님의 말씀이라면. 자. 그럼. 100회 기념! 좌담회! 시작합니다! 

------------------------------------- 
N : 흠흠. 사실 100회...기념 이지만 실은 작가는 그냥 얼렁뚱땅 넘어갈 생각 
    이었다고 하더라구요. 마치 50회때 처럼. 
S : 50회때..라니? 난 모르는 일인데? 
N : 아. 뭐, 그럼 그때 50회때의 작가 잡담을 못보신 분들을 위해서. 여기 자료 
    화면을.. 
================ 
P : 50화다! 50화! 우오오오오!!! 
N : 경, 축! 자자 이로서 특별 이벤트를 개최할수 있겠군! 
    인기투표 1위! 니첸 미네스덴! 우하하하하 
P : ....일리가 없잖아. 퍽 
    음, 뭔가 자축 이벤트를 열어야지. 꼭 해보고 싶었단 말야. 
    다른 사람들이 이런거 하는거 보면 얼마나 부럽던지. 히히. 
N : 뭐할껀데? 
P : ...뭐하지? 
(실재로 몇분동안 고민) 
P : 훗. 다음에 하도록 하자. 
N : ........ 
================= 
S : .......게으른 작가가 놀랍게도 이번에 좌담회를 마련했군. 
N : 독자들의 어택이 꽤 심했다고 하던데. 음. 어쨌든 잡담이 길어지니까 
    빨리 시작을 하자구요. 
(몇분 경과) 
P : ....어이. 그런데 막상 자리 펴놓고 나니까 뭐 해야 할지 모르겠어. 
N : 에....? 음..심각한 문제군. 작가가 생각이 없으면 나도 없지 뭐. 
P : 그렇지? 자. 150회, 아니 200회 때로 미루자. 

N : 긁적. 그렇게 할까나.... 
S : (월인을 P의 목에 갖다댄다) 어이. 당신. 200화 이전에 이 글 끝낼 
    생각이잖아. 어디다 대고 미루는거야. 
P : 하, 하지만 할 말이 없는걸. 자자 포기. 뭐 혹시라도 어떤 분이 
    '이러이러한 이벤트를 열어주세요'라고 한다면 그거 하지 뭐. 
N : ....100회는 이미 넘어갔잖아. 
P : ...........음...100회 이벤트를 꼭 100회에 맞춰서 하란 법있냐. 훗. 
    자. 101회 기념! 혹은 111회 기념! 혹은 123회 기념도 있는거다! 
N : 오오! 멋지다! 좋아. 그럼 오늘은 피곤하니까 다음으로 미루자구. 
S : ................주인공이나 작가나.....-_-; 





 
[연재] 녹슨칼 #101 (1) 

          일단 세이린을 밖으로 데리고 나온 헤스티아는 그것으로 만 
        족 하려고 했었다. 정말 엘린 공주에게 찾아 가려는 짓은 자신 
        의 신분상 목숨을 걸고 해야 하는 것이었기 때문이다. 비록 안 
        에서는 결심을 했지만, 막상 밖으로 나오고 보자  도저히 그런 
        일을 할 용기가 생기지 않았다. 
           
          "……." 
           
          그러나 놀랍게도 세이린은  헤스티아의 소매를  잡아끌면서 
        한쪽 방향으로 뛰어가기 시작했다. 헤스티아는 갑작스럽게  세 
        이린이 태도를 바꾸어 적극적인 모습을 보이자 당황해서 몸을 
        세우려 했지만, 갑자기 행동을 한 것엔 분명 이유가 있을 거란 
        생각에 세이린을 따라가기 시작했다. 
          하지만 헤스티아는 세이린을  따라가면서 서서히  불안감이 
        생기기 시작했다. 그도 그럴것이 성의 구조도 모르는 헤스티아 
        가 생각하기에도 점점  '안쪽으로 들어간다'라는  느낌이 드는 
        것이다. 가끔씩 수비병들이 보이긴 했지만 그들은 세이린을 저 
        지하지 않았다. 그도 그럴것이 세이린의 옷이라는 것이 귀족의 
        나들이 복이기에 상당히 화려했던 것이다. 물론 여기서 나들이 

        복이란 평소처럼 바지가 아니라 치마라는 것을 의미한다. 이미 
        성안엔 지금까지 들어보지도 못한 왕죽과 가문들이 널려 있으 
        니, 수비병들은 세이린을 그런 사람들 중 하나라고  생각한 것 
        이다. 뛰어 다니는 모습도 철모르는 망아지 마냥 품위 없이 다 
        니고 있으니 치마자락에 걸려 넘어지지  않는 것만 해도 놀라 
        울 뿐이었다. 
           
          "세이린!" 
           
          헤스티아는 결국 참다못해 세이린을 불러 세웠다. 그녀의 외 
        침을 들었기 때문일까. 세이린은 걸음을 멈추었다. 헤스티아는 
        숨을 몰아쉬며 세이린을 지켜보았다. 그리고 순간 뭔가 잘못됐 
        음을 느꼈다. 세이린은 방금전까지 기쁜 듯이 날뛰는 어린아이 
        의 표정. 그것이었다. 어울리지 않을 정도로 활짝 웃는 얼굴로 
        뛰어 다니고 있었던 것이다. 하지만 지금은 마치  원수라도 보 
        는 듯이 일그러져 있었다. 이빨을 가는 소리가  들릴 정도였으 
        니 헤스티아가 기겁하는 것도 당연하다. 헤스티아는  세이린의 
        시선을 따라 가다가 맞은편 복도에서 한 무더기의 외국인들을 
        보게 되었다. 외국인라고는 하나  생김새가 다른 것이  아니라 

        입고 있는 예복의 생김새 때문이다. 
          하지만 단지 외국인이라고 해서 세이린이  이렇게나 적의를 
        드러낸다? 그것은 말도 안돼는 것이었다. 결국 헤스티아는  그 
        사람들의 얼굴 하나 하나 뜯어보기 시작했다. 그리고 세이린과 
        비슷한 표정이 되었다. 
           
          "휀……." 
           
          그곳엔 분명히 얼마전 자신의 몸을 만신창이로 만들었던 그 
        가 다른 자들과 즐겁게 이야기하고 있었다. 
           
          "고마워." 
           
          "……?" 
           
          헤스티아는 웃었다. 세이린이  자신을 휀에게  안내해줬다고 
        생각했으니까. 분명 니첸 덕분에 '잊었다'라고 생각했지만 지금 
        은 아니었다. 그를 보자 마자 마음속에서 불덩이 같은 것이 올 
        라오기 시작했으니까. 그리고  지금까지 '시녀'로서 행동해  온 
        것들을 잊어가기 시작했다. 그리고 시녀로서 자신을  잊어버리 
        자 세이린의 친구 헤스티아와 권법가 헤스티아가 남았다. 헤스 
        티아는 지금 자신이 해야 할 역할은 권법가라고 생각했다. 
          가슴 끝까지 올라온  분노를 두 주먹으로  옮겨 헤스티아는 

        앞으로 나섰다. 치마가 걸리적거리자 그것을  찢어냈다. 그 소 
        리를 들은 앞의 외국인들은 헤스티아에게 시선을 돌렸다. 그리 
        고 그 순간 휀의 얼굴에 웃음과 핏기가 가셨다. 그 표정만으로 
        도 헤스티아는 충분히 만족했다. 자신을 기억하고 있다는 것에 
        대해 즐거웠다. 비록 휀의 놀란 표정은 금방  비웃음으로 바뀌 
        었지만. 
           
          "아얏!" 
           
          앞으로 뛰쳐 나가가며 발을 내밀었을 때 헤스티아는 자신의 
        머리카락을 세이린에게 잡혔다.  분위기를 잡고  뛰쳐나가려던 
        헤스티아는 세이린이 자신을  잡자 아픔과 함께  지금 자신이 
        얼마나 바보 같은 짓을 하려는지 깨달았다. 지금  저렇게 달려 
        들어 휀을 이길수 있을까? 헤스티아는 이빨을 악물  뿐이었다. 
        휀의 실력은 분명 헤스티아보다도 위에 있을 것이다. 더군다나 
        저들 외국인 모두가 대단한 실력을  갖췄을 리 없지만 적어도 
        휀만한 사람이 몇은 있을 것이다. 외국인들 사이의  화려한 복 
        장을 입은 사람이 우두머리라고 생각한다면 그건 더욱 분명하 
        다. 휀도 아마도 그를 호위하고 있는 것이리라. 

           
          "……으응. 알았어. 참을게." 
           
          계속해서 세이린이 자신의 머리카락을 잡아채자 헤스티아는 
        세이린의 손을 뿌리치고 그렇게 말했다.  우스운 일이었다. 자 
        신이 이렇게나 흥분해서 적에게 달려들다니. 물론 이전에도 그 
        런적이 한번 있었지만  그래도 그땐 어느정도는  생각하고 난 
        다음 행동하지 않았던가. 
           
          "미안. 세이린. 나  아무래도 널 옆에서  도와주는 시녀로는 
        빵점인가봐." 
           
          지금 휀이 어떤 생각을 하고 있을지 알수 없지만 본명 일은 
        해결되었다. 세이린은 정당하게 대결에서  이겼고(물론 누구도 
        제이니가 휀의 검을 조작했음을 알 수 없었다) 헤스티아 자신 
        은 휀의 손에서 벗어 났지  않은가. 다시 한번 휀을  습격하려 
        면, 이번에는 더더욱 스스로 혼자서 해야  했다. 두 번다시 자 
        신의 주인인 세이린에게 피해를 줄 수는 없으니까. 
           
          "어, 어딜 가는거야?" 
           
          세이린의 표정은 여전히 사나웠지만 다시 밝은 표정이 되어 
        헤스티아를 이끌었다. 이번엔  아주 조심스럽게,  뭔가 두려운 

        것이 있는 것처럼 움직이고 있었다. 
          그리고 곧 세이린과 헤스티아는 걸음을 멈추었다. 그녀들 앞 
        엔 한명의 아름다운 여성이  있었다. 하지만 그녀의  외양적인 
        아름다움보다 더 놀라운  것은 그녀 등에  교차되어 매여있는 
        두자루의 검이었다. 약간 미묘한  곡선을 그리고 똑같이  생긴 
        두자루의 검. 헤스티아는 그것을 보는순간  알아챘다. 둘중 하 
        나는 분명 월인임을. 그리고 동시에 지금 눈앞의  여자가 바로 
        엘린공주임도 알수 있었다. 헤스티아는 재빨리 허리를 숙여 예 
        를 표했다. 엘린은 헤스티아의 태도애 순간 놀라  그녀를 일으 
        켜 세운 다음 자신의 눈앞에 누군가의 손이 있음을 알아챘다. 
           
          "아, 세이린양. 오래간만이네요." 
           
          "……." 
           
          엘린은 웃었다. 조금은 짓궂은 표정이었다. 헤스티아는 세이 
        린 옆에 서있다가 그녀의 표정을 보고 직감했다. 이 사람은 세 
        이린이 원하는게 뭔지 아는구나. 당연한  것이다. 월인을 등에 
        차고 다닐 정도라면 세이린과 월인의 관계도 어느정도는 알고 
        있을 것이다. 

           
          "저기, 황공하오나……." 
           
          "어려운말 쓰실 필요 없어요. 편하게 말하세요." 
           
          "……예?" 
           
          헤스테아는 엘린이 동의 왕국의 공주라는 것 정도밖엔 알지 
        못한다. 그래서 자신에게 파격적으로 편하게 말하라는 것에 놀 
        랄 수 밖에 없었다. 하지만 엘린에겐 사실 이정도는 평범한 것 
        이었다. 일반적으로 편하게 말하라고 해도 대부분은 격식을 갖 
        춰 말해주며, 그리고 정말 엘린의 말대로 편하게  말하는 자들 
        은 대부분 좋은 사람들이었으니까. 그렇기에 엘린의 시선은 세 
        이린에게 가 있었다. 
           
          "월인을 달라는 말을 하러 여기까지 오신건가요? 여긴 홀이 
        예요. 자칫하면 오해 받아 감옥으로 바로 가는  경우도 있을텐 
        데요. 지금은 이곳에 모인 높으신 분들……의 회의가  있는 장 
        소거든요." 
           
          "예……? 그럼 어째서 혼자 나오신 건가요?" 
           
          "그거야 당연히 큰게 마렵다고 거짓말하고 나와버린거죠." 
           
          "쿨럭쿨럭." 
           
          헤스티아는 잠시 다른 방향을 바라보고 기침을 해댔다. 분명 

        겉으로 보기엔 아름답기만 한 여자(소위 방랑가인이라는 자들 
        의 말대로 이슬만 마시고 사는  듯한 여자 같은)가 지금 무슨 
        말을 해댄 것인가. 한평생을 같이 산 여편네가  남편에게나 할 
        그런 말을 지금 처음 본 사람에게 한 것이다. 더군다나  한 나 
        라의 공주가 처음 보는 사람에게. 
           
          "왜그러시죠?" 
           
          "아, 아무것도 아니예요." 
           
          친절하게 왜 그러냐고 묻기까지 하다니. 분명 이런일이 잦아 
        주위 사람들이 별다른 반응을 보이지 않는다는 말이다. 헤스티 
        아는 일단 이 일을 접고  세이린이 원하는 말을 하고  싶었다. 
        아까부터 손을 내밀어  월인을 달라고 하는  모습은 안쓰럽기 
        그지없으니까. 
           
          "저기, 저……." 
           
          "월인 말인가요?" 
           
          "예." 
           
          방금전에도 그랬지만 의외로 엘린공주는 말이  통하는 상대 
        였다. 헤스티아는 안도의 숨을 내쉬면서 세이린을 대신해서 허 
        리 숙여 인사했다. 하지만 그렇게 인사를 하고  났음에도 불구 
        하고 엘린은 월인을 꺼내 들지 않고 있었다. 

           
          "안됐지만 이건 안돼죠. 이건 세이린씨가 분명 저에게 준 물 
        건이고, 되돌려 드리긴 했지만 다시 놔두고 가셨으니까요." 
           
          "……." 
           
          순간 헤스티아는 어이없는 눈으로 엘린을 바라보아야  했다. 
        줄것처럼 스스로 월인 이야기를 꺼내 놓고 이건 또 무슨 말인 
        가? 
           
          "세이린씨를 직접 여기까지 데리고 온 것을  보면 알 수 있 
        죠. 헤스티아씨는 월인에 대해서 뭔가 아시는 분이시군요?" 
           
          "예? 예." 
           
          "사람들은 이 검에 대해 이야기하길 꺼려하죠. 이런 검을 가 
        지고 있다는 것을 다른 사람이 안다면 표적이  되니까요. 헤스 
        티아씨는 별 관심이 없는 것 같지만." 
           
          헤스티아는 영문도 모르고 고개를 끄덕였다. 처음 길 안내인 
        니첸의 손에서 본 멧돼지의 배를  가르는데 쓰는 신기한 지팡 
        이로 생각했었던 그녀이다. 그다음엔 아르발에게 뭔가  내력이 
        있는 무기라는 것을 들었다. 그리고 그녀는 직접  보지 못했지 
        만 월인을 걸고 세이린이 휀과 싸우기도 했다고  한다. 자신의 

        목숨을 노린 그런  여자를 걸고 말이다.  그만한 가치가  있는 
        검……. 자아를 가졌다는 검. 하지만  헤스티아에게 있어서 월 
        인은 그저 세이린의 검이라는 것이 전부였다. 
           
          "어쨌든 간에 보통 검을 사용하는  사람이라면 누구나 이걸 
        노려요. 정말 이런 검을 노리는 사람이 있다면 그들이 사는 목 
        적이라 해도 틀리지 않죠. 아, 그리고 전 검을 사용한답니다." 
           
          잠시 이야기가 다른 쪽으로 가는 듯 했으나 곧 엘린의 의도 
        대로 그녀의 말은 '나는 월인을 주기 싫다'쪽으로 돌아왔다. 그 
        때문에 헤스티아는 고민해야 했다. 이제부터 어떻게 해야 할지 
        도저히 알 수 없었던 것이다.  일국의 공주에게 떼를 쓸  수도 
        없는 노릇인데다가 엘린의 말대로라면  월인은 이미 세이린의 
        손에서 벗어난 물건. 그리고 사실 생각해보면 일국의 공주에게 
        뭔가를 내 놔라고 말하는 것 자체가 이미 말도 안돼는 말이다. 
           
          "하지만, 세이린씨를 보니까 어쩔수 없네요. 전 당장 필요하 
        지 않으니까요." 
           
          "예?" 
           
          헤스티아는 갈피를 잡을 수 없었다. 엘린의 말 하나  하나는 

        모두 상식을 벗어나려 하고 있었다. 세상에 방금전에  했던 말 
        을 번복하는 공주라니. 물론 헤스티아에겐 이득이 되는 것이었 
        지만. 
           
          "이미 세이린씨의 정신은 월인에게 지배를  받고 있으니 니 
        첸처럼 '벗어날 능력'이 없다면 월인을 늘 가지고 있어야 겠죠. 
        당분간은 드릴테니까 보관하고 계세요." 
           
          "예? 예." 
           
          엘린은 그렇게 말하고 회의장에서 파트릭이 나오는 것을 확 
        인하고 재빨리 다른쪽으로 뛰어갔다. 헤스티아는 파트릭이  보 
        기만 해도 대단한 실력을 지닌 자 임을 알고 엘린공주의 호위 
        역임을 알아챘다. 화장실을 간다 하고 말해놓고 이렇게 헤스티 
        아와 이야기하고 있다면 이상한 일이니까. 
          어쨌든 헤스티아는 가볍다면 가볍게, 엘린에게서 월인을  돌 
        려받았다. 파트릭은 그런 헤스티아를 힐끗  보고, 세이린이 월 
        인을 잡고 편안한 듯한 표정으로 있자 코웃음을 쳤다. 
           
          "어울리지 않는 물건을 가지면 큰 화를 입게 되는 법이지." 
           
          "……." 
           
          파트릭은 그 말을 하고 엘린 공주를 뒤따라 갔다.  헤스티아 

        가 그의 말을 이해 못 할리는 없다. 세이린을 두고  하는 말임 
        을 충분히 알 수 있었다. 하지만 헤스티아는 결코 그  말을 할 
        수 없었다. 그의 분위기에 완전히  눌려버렸기 때문이다. 헤스 
        티아는 이를 갈면서 세이린을 끌다시피 하여 왔던 길을 되 짚 
        어 나갔다. 그리고 휀과 마주쳤다. 
          다른 나라의 귀족들과 함께 있었던 휀이  처음 마주쳤던 통 
        로에 홀로 서 있었다. 그것이 무엇을 의미하는지는  말할 것도 
        없다. 헤스티아와 세이린을 기다린 것이다. 
           
          "흐음. 동의 왕국의 공주님이 가지고 있던 것이 월인과 비슷 
        하더니만. 내 눈이 빗나가지 않은 모양이군." 
           
          "그래서요?" 
           
          "그냥. 안부 인사나 하려고 한 거라네. 하하하! 그럼  다음에 
        또 보세!" 
           
          헤스티아와 이야기를 한 것이 목적이었던 것  처럼 휀은 웃 
        으면서 사라졌다. 하지만 그것이 더  헤스티아를 자극했다. 자 
        신은 안중에도 없는 듯, 월인이라는 검의 존재를  확인하자 등 
        을 돌려 걸어 간다는 것은 말이다. 아마도  회의장에서 월인을 

        본 휀은 궁금했을 것이다.  하지만 그것이 어째서  엘린공주의 
        등에 메어져 있는지는 알수 없어  고심하던 차에 눈앞에 나타 
        난 세이린과 헤스티아를 놓치지 않았다. 헤스티아는 대충 그런 
        느낌을 받았다. 그런 생각을 하게 되자 헤스티아가  한 행동은 
        세이린이 잡고 있는 월인의 한쪽 끝에 손가락을 갖다 대는 것 
        이었다. 파지직! 하는 소리와 함께 예상했던 불꽃이  일어났다. 
        손끝이 얼얼해진 헤스티아는 쓰게 웃음을 드러냈다. 대체 가질 
        수도 없는 검을 노리는 휀이나  그것이 사라지자 이상하게 변 
        한 세이린을 이해 할수 없었다. 덧붙여 월인이라는  물건에 대 
        해서도 이해할 수 없었다. 다른 사람들은 마치 이 물건에 눈이 
        뒤집힌 듯 노리고 있지만 정작  그것의 전 주인이었던 니첸은 
        그냥 막대기처럼 사용했다. 그리고 아르발은 그것을 보고 세이 
        린을 키울 생각만 했지 스스로 그것을 사용할 생각은 하지 않 
        았다. 또한 엘린은 자신에게 필요하다면서도 세이린에게  선뜻 
        검을 내어줬다. 누가 잘못된 것일까. 검을 노리는 것이 자연스 
        러운 것인지, 아니면 헤스티아 자신처럼 아무 욕심  없이 검을 

        바라보는 쪽이 자연스러운 것인지 알수 없는 일이다. 
           
          1330년 8월 27일 
           
          검을 쥔 세이린은 눈에 띄게 정신을 회복해 나갔다.  자신의 
        검을 놓쳤다는 불안감 때문인  것인지, 아니면 정말  월인과의 
        정신적인 관계때문인지는 헤스티아가 알 수 있는 것이 아니었 
        다. 세이린은 정신을 회복해 나가면서 자신이 바보짓을 했다는 
        것 자체를 인식 못하고 있었다. 
          어쨌든 세이린이 원래대로 돌아오자 그녀들은  밖으로 나돌 
        아다니기 시작했다. 세이린이 원래  방에만 쳐박혀 있는  것을 
        싫어하는 성격인데다가 이미 무투회라는  것이 열렸기 때문이 
        다. 검사로서 자신의 능력을 키우기 위해 이곳까지 온 이상 그 
        것을 구경하는 것은 필수적이다. 
           
          "나도 참가 해 볼걸 그랬어." 
           
          세이린은 무투회장으로 가며 그런 말을 했지만 막상 들어서 
        고 난 다음부턴 아무 말 도 할 수 없었다. 사실 경기  도중 자 
        리에 들어가는 것은 상당히 예의에 어긋나는 것이었다.  각 국 
        의 이름난 실력가들이  펼치는 대결인 만큼  일반인에겐 따로 

        공개되지도 않고, 각 국에서도  귀족쯤 되는 사람들도  그들의 
        싸움이 잘 보이지 않는 자리에서 그들을 지켜봐야  한다. 특등 
        석이라 불릴만한 자리는 모두 왕족이나 그에 버금가는 지위를 
        가진 사람들의 자리니 말이다. 
          그런 까닭에 비록 세이린이 대회장 안에 들어섰음에도 앉을 
        자리를 발견 할 수는 없었다. 
           
          "그냥 평민들이 하는 무투회를 보러 갈걸 그랬나봐." 
           
          헤스티아는 자신이 이  장소에 과연 들어올수  있을까 하는 
        마음으로 가슴을 두근거리고 있다가 세이린의 말에 고개를 끄 
        덕였다. 
          하지만 공용어를 아는 사람들이 몇 없어 세이린과 헤스티아 
        는 길거리를 헤매며 평민들을  위한 축제의 장소에  도착했다. 
        물론 세이린이 아니라 헤스티아가  길을 묻고 찾아간  것이다. 
        일단 평민들을 위한 곳에 도착했을 때 그녀들의 머리 속에 가 
        장 먼저 떠오른 생각은 '난잡하다'였다. 귀족들의, 아니 연회의 
        일부분인 각 나라 대표들간의 대결은  분명 예의를 가지고 격 
        식에 맞게 응원하고 있었다. 아주  점잖게. 승리해도 당연하다 

        는 듯이 미소를 띄우는 것 정도가 전부였다. 
          하지만 이곳은 그렇지 않았다. 
           
          "와아아!" 
           
          사람들은 미친 듯이 함성을 질러대며 환호하고 있었다. 쓰레 
        기를 대회장 안에 던져대며 야유하는 사람들도 있었다. 하지만 
        누구도 그것을 말리지는 않았다. 세이린은 후끈한 분위기를 느 
        낄 수 있었다. 
           
          "자, 그럼 더 도전하실 분 안 계십니까? 그럼 이분은 결승전 
        에 진출하게 됩니다! 축하드립니다! 모두 박수를!" 
           
          "아. 따로 참가자 명단을 작성하는건 아닌가보네?" 
           
          "응?" 
           
          "그냥 일단 저기에 올라가서 몇놈 쓰러뜨린 다음에 더 이상 
        도전자가 없으면 명단에 자기 이름을 기록하고…….  결승전이 
        라는 이름의 대회에 나가게 되나봐. 흐음. 책에서나 나온 방식 
        이었는데 실제로 하고 있긴 하구나." 
           
          "아……. 그거? 음, 하긴.  사실 참가할 사람이 얼마나  되겠 
        어. 분위기에 휩쓸리면 그제서야 참가하고싶어지는 사람이  생 
        길테니까. 어, 설마 세이린 너……?" 

           
          사회자로 보이는 사람의 이야기를 듣고 난  다음 꺼낸 세이 
        린의 말에 헤스티아는 당황했다. 이렇게 참가가 자유로운 대회 
        라면 자신도 한번 참가해 보고 싶다는 생각을 하고 있는 것이 
        다. 
           
          "잠시 몸좀 풀고 올게." 



 
[연재] 녹슨칼 #101 (2) 

          "……." 
           
          귀족들의 경기장에 들어섰을 때부터 세이린의  마음을 읽을 
        수 있었던 헤스티아는 그녀를 말릴 수 없었다. 그동안 검을 제 
        대로 쥐어 보지도 못해 얼마나 마음속으로 스트레스가 쌓였을 
        까. 문득 두달 가까이 운동을 하지 못한 세이린이 과연 제대로 
        할 수 있을까 고민이 됐지만 세이린은 자신있다는 표정이었다. 
        결국 세이린은 사람들을 헤쳐 나가 대회장 위로 올라섰다. 
           
          "주인님께는 대체 뭐라고 말해야 하지?" 
           
          헤스티아는 드래릭에게 무슨 말을 해야 할  거란 생각이 들 
        었지만 딱히 변명할 말이 떠오르지 않았다. 한달간  병상에 있 
        다가 검을 잃어 또 시간을 허비한 검사에게 바로 싸움을 시키 
        는 것은 분명 어리석은 일이다. 그것 눈뜨고 말리지 못하다니. 

        확실히 잘못하고 있는 것. 그러나 이미 세이린은  대회장 위로 
        올라가서 몸을 풀고 있었다. 
           
          "자, 그럼 이 아름다운 여성분을 마지막  도전자로 인정하겠 
        습니다! 서로 예를 갖춰 주십시오!" 
           
          정말 '필요한' 것만 하는 대회였다. 세이린의 이름을  밝히거 
        나 그녀의 출신을 알리는 짓 따윈 생략됐다. 바로 경기가 시작 
        되고 바로 싸움에 들어가고 있었다. 규칙 따위 하나도 알지 못 
        하는 그녀가 과연  대처할 수 있을까를  생각하던 헤스티아는 
        곧 안도의 숨을 내쉬었다. 세이린은 월인을 꺼내지도  않고 칼 
        집째로 휘둘러 대고 있었다.  검의 예리함을 스스로  포기하는 
        행동이지만 그것은 분명 현명한 것이었다. 세이린은 단순히 몸 
        풀기를 원했을 뿐이고 대련을 원했을 뿐이다. 상대역시 세이린 
        의 모습에 들고 있단 칼과 방패로 예를 표했다. 그리고 달려들 
        었다. 
           
          따다당! 
           
          철로 된 방패를 월인이 두드리자 경쾌한 소리가 났다.  싸운 
        다기 보단 마치 춤을 추는 듯하다고 할까? 월인의 날카로움은 

        버렸지만 세이린은 여전히 검무를 추고 있었다. 월인의 칼날만 
        제대로 사용할 수 있다면 적은 이미 토막이 나 버렸겠지만 칼 
        집속의 칼날로는 아무 것도 할 수 없었다. 하지만 역시  긴 검 
        을 이용하는 세이린에겐 한계가 찾아왔다. 
           
          퍽! 
           
          적이 방패로 가볍게 밀어붙이자 힘으로 밀린 세이린은 엉덩 
        방아를 찧으며 뒤로 쓰러졌다. 그 광경을 본  구경꾼들은 폭소 
        를 터뜨렸다. 세이린의 복장은 누가 봐도 귀족의 것이라 할 만 
        큼 좋은 천으로 제작된 된 것이었다. 아마도  대부분의 사람들 
        은 철모르는 한 귀족 자녀가 심심해서 이 대회에 출전한 거라 
        고 생각할 것이다. 물론 틀린 것은 아니지만  헤스티아는 순간 
        마음속에서 불안감을 느꼈다.  겨우 이정도가 세이린의  실력? 
        아니었다. 아르발에게 계속 검술을 배우고 단련해온 그녀가 이 
        토록 쉽게 무너질 리가 없는 것이다. 하지만 역시 두달의 완전 
        한 공백은 세이린에게 치명적이었다. 하지만 그런만큼  수치감 
        이 더 클 것이다. 고작 이런 놈에게 당하다니 라는  생각이 든 
        것이다. 헤스티아는 불안감을 느끼기 시작했다. 

          세이린은 엉덩방아를 찧자마자 순간 한달 전의 기억이 되살 
        아났다. 니첸에게 당하고 테드에게도  당해야 했던 그  기억이 
        말이다. 그리고 그것은 분노로 세이린의 얼굴에 드러났다. 
           
          "세이린!" 
           
          헤스티아는 세이린이 검을 뽑자마자 재빨리  소리쳤지만 이 
        미 늦었다. 사람들은 월인이 일반적인 방식으로 꺼내지는 것이 
        아니라 마치 검갑 채로 베는 듯한 모습에 미친듯한 함성을 터 
        뜨렸다. 신기한 무기. 나중에  어떻든 간에 지금  처음 구경을 
        하게 된 상태에선 방금전 그녀의  우스꽝스러운 모습은 다 잊 
        혀져 버렸다. 이것이야말로 마치 '이제 내 실력을 전부 보여주 
        마'라는 모습 아니겠는가.  연극에서 소설에서, 그리고  이야기 
        속에서 가장 멋진 '반전'의 부분인 것이다. 
           
          "세이린. 대체 너 무슨 생각인거야." 
           
          헤스티아는 작게 중얼거렸다. 이미 사람들은 열광하며  세이 
        린을 응원하고 있었다. 물론 이름도 모르고 그에  따른 호칭도 
        생각하고 있지 않으니 '아가씨 이겨요!' '언니 힘내세요!'정도였 

        지만 세이린은 그것으로 충분했다. 미소를 짓고 잠시  눈을 감 
        았다. 그리고 그녀가 눈을 떴을 때,  월인은 희미하게 빛을 내 
        고 있었다. 
           
          '평정의 상태라고 했던가?' 
           
          검을 되찾은 후 세이린은 금방 이 경지에  들어 갈 수 있었 
        다. 무슨 이유에서인지 알 수 없지만 정신이 나갔다가 다시 돌 
        아왔을 때, 세이린은 정신적으로 성숙해져  있었다. 그리고 월 
        인을 잡았을 때 아주 약간  정신을 집중하는 것만으로 월인은 
        스스로 빛을 뿜었다. 그리고  그 상태에서 세이린의  움직임은 
        결코 평소의 그것이 아니었다. 
          무의식에 가깝게 검이 움직였다. 공격을 막아내는데는  공격 
        자의 힘 과 비슷한, 혹은 이상의 힘이 필요하지만 그것을 흘리 
        는데는 큰 힘이 들지  않는다. 세이린의 근육은  운동부족으로 
        쇠약해져 있었지만 그녀의  힘은 충분히 상대의  공격을 다른 
        방향으로 돌려냈다. 
           
          땅! 
           
          그리고 이어지는 월인의 손잡이를  이용한 찌르기. 칼이  긴 
        만큼 두손으로 잡아야 하고 두손으로  잡는 만큼 손잡이가 길 

        다. 비록 월인의 무게가 거의 없음에 가깝다고  하더라도 월인 
        은 두손으로 잡는 것이 당연한 길이의 무기이다.  월인의 손잡 
        이는 짧은 단도정도의 크기였다. 
          그런 세이린의 가벼운 공격을 방패로 받아낸 상대는 포효하 
        며 자신의 오른손에 들린 검으로 공격을 계속했다.  그러나 이 
        미 세이린은 그런 공격들을 가볍게 쳐내고 있었다.  하지만 그 
        녀는 그 기분에 취해 실수해 버렸다. 
          서걱! 하는 느낌과  함께 상대의 검은  월인에 의해 잘려져 
        나갔다. 세이린은 그 순간 당황했다. 그녀의 당황한 마음은 월 
        인이 빛을 잃는 것으로 표현되었다. 그리고 그녀의  싸움을 보 
        고 있던 모든 사람들도 순간 말을 잃었다. 무기를 파괴하는 수 
        준이 아니다. 썩은 나무를 자르듯 정말 잘라버린 것이다. 사람 
        들은 수근거리기 시작했다. 헤스티아는 한숨을 내쉬며  세이린 
        에게 신호를 보냈다. 
           
          "비겁하다 이년! 그런 이상한 무기를 들고 오다니!" 
           
          햇빛에 반사되어 월인이 빛난다고 생각했던  상대는 갑자기 
        월인에서 빛이 사라지자 금방 눈치 챌 수 있었다. 결코 평범한 

        무기가 아니란 것을. 무기의 이점으로  상대를 제압한다. 어떻 
        게보면 당연한 말이지만 달리 생각하면 상대의 노력을 완전히 
        무시해버리는 결과가 된다. 그러므로 경기에선 그런 것이 금지 
        되는 것이 일반적이다. 좋은  무기는 노력보다는 운과  돈이나 
        명예같은 부수적인 것에 의해 얻어지는 것이 대부분이다. 그런 
        만큼 많은 사람들이 이런 경기에  우수한 무기로 상대를 제압 
        하는 것을 싫어했다. 
           
          "그래서? 나에게 졌다는거야 이겼다는거야?" 
           
          세이린은 짜증이 났다. 그런 아주 당연한 규칙을 모르는  세 
        이린은 적이 패배를 세이린 자신  때문이 아니라 무기의 우수 
        함에 졌다고 말하는 것 같았기 때문이다. 물론 적의 무기를 부 
        숴버리는 것은 일반적으로 매우 저질스러운 행동이다.  그렇기 
        에 세이린도 처음엔 당황했지만 갑자기 사람들의 변한 태도에 
        분노를 느끼기 시작했다. 구경하고 있던 사람들은 야유를 보내 
        며 과격하게 쓰레기를 던지는 사람도 있었다. 세이린은 이해할 
        수 없었다. 분명 방금 전까진 자신을 응원하던  이들이 아니던 

        가. 슬슬 짜증이 밀려옴을 느끼자 그동안 참아왔던 스트레스가 
        폭발했다. 세이린은 무심한  눈으로 상대에게  검을 휘둘렀다. 
        심판이 저지하기도 전에. 
           
          "크아아아아악!" 
           
          무의식중에 방패로 검을 막으려 했던 상대는  그 순간 팔이 
        떨어져 나가는 고통을 느꼈다. 아니, 팔이 떨어져 나가 고통을 
        느꼈다. 그의 왼팔은 반 토막 난 방패와 함께 땅바닥에 떨어졌 
        다. 그의 잘린 팔에선 피가 뿜어져 나왔고 그 피를  본 세이린 
        은 정신을 차렸다. 아차!하는 느낌이 들었지만 일은 이미 벌어 
        지고 난 다음이다. 하지만 그렇게 혼란에 빠진  세이린을 헤스 
        티아가 불렀다. 
           
          "세이린! 이쪽으로 와!" 
           
          자신이 상대의 팔을 자르자 환호보다는 야유가  더 큼에 불 
        안감을 느끼던 세이린이다. 헤스티아가 부르자 세이린은  미친 
        듯이 달렸다. 재빨리 검갑을 회수해서 왼손이 들고 오른손으론 
        월인을 휘두르며 달렸다. 사람들을 해칠생각은 아니었지만  워 
        낙 기세등등한 모습이다  보니 사람들은 자신을  죽이러 오는 

        듯한 착각에 빠졌다. 그리고 그 착각은 스스로  세이린에게 길 
        을 만들어 주는 역할을 했다. 
           
          "대체 무슨 생각인거야!" 
           
          세이린과 헤스티아는 달리기 시작했다. 경기 진행을  원활하 
        게 하기위해 배치된 수비병 몇이 달려오기 시작했지만 세이린 
        과 헤스티아가 성에 들어가자 걸음을  멈추었다. '귀족이 평민 
        의 팔을 잘랐다'라는 이유로  성까지 들어가서 난동부릴  수는 
        없는 노릇이니까. 정식으로 그녀들에게 항의하는 방법밖엔  없 
        는 것이다. 그러나 생각해보면 세이린을 경기에 참가시킨 것은 
        세이린이 떼를 써서가 아니라 사람이 부족하여 참가하는 족족 
        다 넣어준 진행위원의 잘못이었다. 수비병들은 투덜거리며  돌 
        아가 성안에 있을 세이린에게 위로금을  받아 내야 한다는 생 
        각에 한숨쉬었다. 
          대신 성안에 들어온 세이린과 헤스티아는 안도의 숨을 내쉬 
        었다. 당장 잡히지만 않는다면 귀족인 세이린이 자신에게 더욱 
        유리하도록 사건을 조작 할 수 있다. 그  자리에서 잡힌다면야 
        분명 몇대 맞고  수치스럽게 사과해야겠지만 일단  이렇게 그 

        자리에서 벗어난 이상 두려울 것은 없었다. 
           
          "무슨생각이냐니까 세이린!" 
           
          "응?" 
           
          헤스티아의 말에 세이린은 눈만 껌뻑였다. 헤스티아가  자신 
        에게 이런 표정을 지어야 할  이유가 하등 없다고 생각했으니 
        까. 하지만 헤스티아의 표정을 본 세이린은 억지로  머리를 짜 
        내서 자신의 잘못을 인정했다. 
           
          "알았어. 내가 실수로 그  사람 팔을 자른건 분명  잘못이지 
        만. 내가 그만큼 대가를 지불하면 되잖아. 괜찮아. 그사람도 앞 
        으로 편하게 살 수 있을꺼야. 물론 그 돈을 제대로 관리 할 수 
        있을 때 이야기지." 
           
          "세이린!" 
           
          헤스티아는 고개를 가로  저었다. 이게  아니었다. 세이린이 
        비록 자신을 위하며 살아가는  일반적인 사람이고 귀족이라는 
        지위에 있는 사람이라고는 하나 이정도로 타락하진 않았다. 권 
        력이면 뭐든지 해결되는 것이라 생각하지 않는 사람이 세이린 
        이였다. 그 권력을 믿기보단 스스로 모든 일을 하려고 하는 사 
        람. 그것이 세이린이었기에 검술을 익힌 것이다. 

           
          "갑자기 왜 그러는거야? 억지로 이길 필요는 없잖아. 더군다 
        나 그렇게 소란을 피우면  주인님……. 아니 가주님의  명령을 
        지키지 않고 밖으로 나 돌아다닌 것이 들통나잖아." 
           
          "……. 그건 그렇네. 그래도 재미있었잖아." 
           
          "……." 
           
          헤스티아는 세이린이 변한 느낌을 받았다. 이렇게 생각 없이 
        움직이는 사람이었던가? 아니었다. 적어도 헤스티아가  기억하 
        는 세이린은 이런 모습이  아니었다. 그리고 방금전  세이린의 
        움직임 또한 헤스티아의 마음에 걸리는 것이었다. 이전 아르발 
        이 이야기 해준 것처럼   세이린이 월인에 의해 피해를  입은 
        것은 아닌지 걱정된 것이다. 하지만  세이린은 멀쩡했다. 조금 
        변한 느낌이 드는 것 외에는 말이다. 그것이 월인에 의한 것인 
        지 아니면 세이린이 모든걸 잊고 휴식을 취하는 동안 생긴 여 
        유인지는 아직 알수 없다. 
           
          '지켜보는 수밖에 없는 걸까.' 
           
          헤스티아는 이 일을 남에게 알리긴 이르다고 생각했다. 단순 
        히 헤스티아 혼자의 착각일  수도 있으니까. 그렇게  생각해야 

        할만큼 세이린과 헤스티아는 대화를  나누지 못했다. 결국  좀 
        더 관찰 한  다음 가주에게 알려야겠다고  생각한 헤스티아는 
        세이린의 손을 끌고 숙소로 돌아갔다. 
           
           
           
          "니첸 아저씨는……. 어째서 힘을 버린거죠?" 
           
          "……." 
           
          니첸이 자신의 왼팔이 맛이 갔음을 인정하고 멍청하게 있 
        을때부터 오필리아는 이것을 물어왔다. 하지만 니첸은 아무 말 
        도 없었다. 오필리아가 자신을 헤치지 않는 다는  것을 확인한 
        뒤부터 사색에 잠겨 밥을 먹을  때도 오필리아가 음식을 챙겨 
        줘야 할 정도였다. 
          오필리아는 멍하게 생각에 잠겨 있는 니첸을 보며 한숨쉬다 
        가 결국 자리에서 일어섰다. 그리고 부지런하게 운동하기 시작 
        했다. 잠시 휴전 상태이긴 하나 니첸은 분명  오필리아의 적이 
        다. 처음 만났을 때 처럼 적의가 불타오르지 않는 것은 아이나 
        의 말을 들었기 때문일지도, 혹은 자신도 모르게  아이나의 마 
        법에 걸렸기 때문일지도 모른다. 하지만 오필리아는 그것에 신 
        경쓰지 않았다. 자신은 아버지의 얼굴도 제대로 기억하지 못하 

        는 버림받은 자식이다. 하지만 꺽어보고는싶었다. 누구나 최고 
        라고 했던 아버지를 이긴 사람이니까. 그것이 아이나의 말처럼 
        론더의 자살이었다 할지라도. 
           
          "다른 사람에게 영향을 끼칠  수 없다면 얼마나  슬픈 일일 
        까." 
           
          "……?" 
           
          갑자기 니첸은 입을 열었다. 헤스티아가 감옥 안에서 팔굽혀 
        펴기등을 하고 발차기를 하고 난 후 흐르는 땀에 찝찝해 하고 
        있을 때였다. 
           
          "같은 사람으로서 태어나 다른 사람에게  아무런 영향도 줄 
        수 없다면 얼마나 괴로운 일일까." 
           
          "자 잠깐만요 니첸 아저씨. 지금 무슨 이야기를 하려는 거예 
        요? 머리 아픈 그런 이야기는 늙은이들이나 하면 되는 이야기 
        예요!" 
           
          "다른 사람을 변화시키는 것. 아니 나를  돌아보도록 만드는 
        것. 그것을 위한 방법으로 가장 좋은 건 무엇일까?" 
           
          오필리아는 한숨을 내쉬었다. 니첸이 혼자서 마구  중얼거린 
        다고 생각했기 때문이다. 하지만  곧 오필리아는 소름이  돋는 
        느낌을 받았다. 어느새 니첸이 자신을 바라보면서 눈동자를 자 

        신과 마주치고 있었기 때문이다. 그의 눈동자를 본 오필리아는 
        대답을 해야 할 것 같은  의무감 같은 것을 느꼈다.  한쪽에선 
        지금 말해도 저 사람이 내 말을  들어줄까? 라는 생각이 들었 
        지만 입은 자동적으로 열리고 있었다. 
           
          "무력. 당연히 상대를 휘어잡을 수 있는 자신의 힘이죠." 
           
          "그럼 그 힘이 사라졌을 땐 어떻게 하지? 상대는 나에 의해 
        서 변화된 것이 아니라  나의 힘에 의해서 변화된  것이 아닌 
        가?" 
           
          "……." 
           
          기다렸다는 듯이 되돌아오는 니첸의 반격에  오필리아는 할 
        말을 잃었다. 어렴풋이 니첸이 무엇을 말하려는 것인지 알아챘 
        다. 어째서 자신이 힘을 스스로  버렸는지 말해주려는 것이다. 
        그리고 그 방법이  직설적인 것이 아니라  간접적으로 말하는 
        것은……. 
           
          '벌써 원래대로 정신이 돌아 왔단 말야?' 
           
          너무 빨랐다. 적어도 몇주일,  어쩌면 몇 년이  넘게 걸려야 
        니첸이 원래의 모습으로 돌아 올 것이라 생각했던  것이다. 하 
        지만 지금 니첸의 모습은 그 동안의 가볍고 천박한 모습이 아 

        니었다. 그의 나이보다도 훨씬 늙은 듯한 말을, 마치 술이라도 
        한잔하여 낯뜨거운 말을 해버리는 듯한 상황이었다. 
           
          '하지만 니첸의 모습은…….' 
           
          지금의 진지하기만 한  모습보단 오히려 얼마  전의 비굴한 
        모습이 더 '원래 모습'에 가까웠다. 돈을 밝히고 언제나 웃지만 
        심각할 땐 더할 나위 없이  심각한 사람. 그것이 그의  주위에 
        느꼈던 사람들이 평가하는 니첸이었다. 그리고 오필리아는  그 
        의 주위 사람들에게서 니첸이라는 인간을 들었다. 
           
          "무력도 나 자신이라고 인정하는 것도 좋아.  하지만 그렇게 
        따진다면 자신의 목표를 더 강해지는  것은 자기 자신을 목표 
        로 하고 나아가는 것인가? 그러면 결국 다른 사람을 변화시키 
        는 것이 아니라 단지 자기 자신을 변화시키는 것이 아닌가." 
           
          니첸은 입을 다물었다. 눈을 감고 뭔가를 생각하는 듯  했으 
        니 오필리아는 확인 할 수 없었다. 자기자신의 완성을 위해 검 
        술을 익힌다. 검을 떠받들어  스스로가 앞으로 나아가고자  한 
        다. 검술을 익히는 사람들이라면, 그리고 어느 정도 검을 익혀 

        단순히 상대방을 쓰러뜨리는 것에서  만족하지 않는 사람들이 
        라면 누구나 한번 생각하는  문제였다. 단순히 살육의  병기가 
        아닌 인간으로서 완성되기 위한 물건으로 떠받치기 위해 필요 
        한 생각……. 
          오필리아는 고민했다. 니첸이 이에  대한 대답을 듣지  못하 
        면, 발견하지 못하면 지금 움직이 않을 것이란 느낌이 들었다. 
        감옥안에 있는 것은 썩 유쾌한 일이 아니다. 그러나 아직 오필 
        리아는 감옥에서 나가는 것을 그렇게 신경쓰지 않았다.  이 연 
        회가 끝날 때까지만 이곳에  갖혀 있을 테니까.  이러쿵저러쿵 
        해도 현이 오필리아를, 특히 니첸의 목숨을 상하게 할 리는 없 
        으니까. 왼팔을 영원히 막아버린 것으로 현은 니첸이 죽었다고 
        생각 할 것이다. 
           
          '끄응. 머리가 복잡해지네. 현 오빠는 아직 니첸아저씨의  저 
        주가 풀린걸 모를테고. 그걸 알게되면 복잡해 질텐데.' 
           
          정말 원래의 니첸으로 돌아온다면 니첸은 현에 의해서 죽음 
        을 맞이하게 될 것이다. 그것은 어쩔  수 없는 것이었다. 저주 
        에 의해 맛이간 상태라는  것을 알기에 현이 니첸을  살려 둔 

        것이니까. 
           
          "아악. 더 복잡해지네. 됐어요 니첸 아저씨. 그래서  니첸 아 
        저씨는 답을 발견했어요?" 
           
          "발견 못했기에 힘을 버린 것이다." 
           
          오필리아의 말에 니첸은  한숨쉬었다. 안타까움과  갑갑함이 
        뒤섞인 니첸의 말에 오필리아도  벽에 등을 기대었다.  그리고 
        눈을 감았다. 
----------------- 
P : 이거 밝혔는지 모르겠습니다만. 제 홈페이지의 한 귀퉁이에 
    이런 말이 있습니다. 

-넌 녹슨 칼이라는 것에 대해서 어떻게 생각하지? 
-글쎄, 그냥 말 그대로 녹이 슬어서 베는데 사용하지 못하는 칼이 아닌가? 
-바보같긴. 그건 그저 고철덩어리라고 표현하는거야. 
-그럼 녹슨칼은 뭔데? 
-녹슨칼이란, 녹을 닦아내었을 때 언제라도 쓸 수 있는, 
예기(銳氣)를 감추고 있는 칼을 말하는거야. 

    예기..가 슬슬 드러날때가 됐죠? 즐거운 하루 되세요. :D 
N : ...어이어이; 나..나도 뭔가 이야기를 하고 싶..... 



 부여창 2002/04/22  
너무 길어 짤렸기에 임의적으로 나누었습니다..
 

 
 
[연재] 녹슨칼 #102 
          1330년 8월 28일 
           
          "동의 왕국의 검사는 상당히 좋은 무기를 사용하나  봅니 
        다 그려. 벌건 대낮에 사람  팔을 잘라버리고 도망가버리질 
        않나. 허헛. 공주님. 깊게  생각하시진 마십시오. 그냥 늙은 
        이의 주절거림이었습니다. 허허허!" 
           
          눈앞의 뚱뚱한 사제의 말에 엘린은 등에 메인 광아를 뽑 
        아 휘두르려다가 꾹 눌러 참았다. 무슨 소린지 알만한 이야 
        기였다. 세이린이 평민들의 축제에 끼어들어 난동을 일으켰 
        다는 이야기는 하루밖에 지나지  않았음에도 이미 널리 퍼 
        졌다. 그것은 동의 왕국측 사람들의  자존심을 긁어내기 위 
        한 술책임이 분명하지만 엘린은 대꾸 할 수 없었다. 세이린 
        이 난동을 피운 것이 가능했던 이유는 그녀의검, 다시 말해 
        서 월인이 있었기 때문이다. 엘린이  세이린에에 월인을 돌 
        려 줬으니 어찌보면 엘린에게 책임이 있기도 한 것이다. 물 
        론 누군가가 정말 이것을 가지고 추궁해 온다면 엘린은 일 
        언지하에 관계없다고 말할테지만. 
           
          "파트릭." 
           
          자신의 숙소로 돌아온 엘린은 파트릭을 불렀다. 파트릭은 북 

        의 제국으로 온 다음부터 거의 늘 그녀의 곁에 있었다. 그동안 
        언제나 자신으 숙소에 있다가 엘린이 부르면 달려왔던 것과는 
        틀린 모습이다. 그만큼 위험속에 있다는 말일까? 
           
          "예. 공주님." 
           
          말투에서 풍겨오는 '깔보는' 억양은 어쩔 수 없었다.  엘린이 
        야 뼈 속까지 왕족이었지만 파트릭은 영혼까지 귀족이었다. 그 
        런 파트릭에게 순순히 허리를 굽히고 진심으로 복종하게 만드 
        는 것은 지금의 엘린으로선 불가능한 이야기였다. 왕족이 귀족 
        보다 높은 지위에 있다고는 하나  그건 귀족이 왕을 진심으로 
        인정할때밖엔 없다. 그런 의미에서 파트릭은 요즘 엘린에게 화 
        를 내고 있는 중이었다. 
           
          "하아. 파트릭. 알았어. 하지만 이미 줘버린 월인을 되찾으러 
        갈 수는  없는 노릇이잖아.  세이린씨나 불러서  경고라도 해 
        야……." 
           
          엘린은 보았다. 그 순간 파트릭이 실소하는 그 모습을  말이 
        다. 비웃음이나 사교적인 미소 외엔 거의 볼 수 없는 그에게서 
        이렇게 어이없는 웃음이란 의미가 큰 것이었다. 엘린은 자신이 

        하려던 말을 멈추고  파트릭을 바라보았다.  그리고 기다렸다. 
        그가 말을 꺼낼때까지. 
           
          "공주님께서 아무리 경고하셔도 월인의 주인은 결코 자신의 
        행동을 주체할 수 없을 겁니다. 그것은 단순히 그 여자의 의지 
        가 아니니까 말입니다. 소유하고 있는 물건에 휘둘려지고 있는 
        여자에게 무슨 말을 하시려는 겁니까." 
           
          "……." 
           
          엘린은 약간 멍한 눈이 되어 파트릭을 바라보고 있었다.  지 
        금 파트릭이 한 말의 양은  평소의 일주일치를 한번에 토해낸 
        것과 비슷했다. 언제나 '예, 공주님' '어디 가십니까' '안됩니다' 
        정도가 아니었던가? 그런 엘린의 놀람을  아는지 모르는지 파 
        트릭은 계속해서 말을 이어나갔다. 
           
          "사람에겐 자신의 분수가  있는 법입니다. 공주님이  왕가의 
        피를 이어 받았고 그래서 제가 공주님 곁에 있는 것처럼 말입 
        니다." 
           
          엘린은 그의 말에서 '내가 네  곁에 있는 것은 오로지  네가 
        왕족이고 내가 귀족이기 때문이다'라는 냄새를 맡고 인상을 찌 
        푸렸다. 파트릭의 행동 하나 하나에서 느낄 수 있는 느낌이 그 

        것이었다. 엘린을 하나의 인간으로 받들어 모시는 것이 아니라 
        왕족이기 때문이 받든다는 것. '그렇게 잘났으면 네가 왕 해먹 
        고 황제 해먹어라!'라고 엘린은 말하고  싶었지만 파트릭은 어 
        려운 상대였다. 그런 말을 한다고 해서 그가 자신에게 해를 입 
        히지 않을 것임은 알고 있었지만 말이다. 엘린은 그저 볼을 부 
        풀려 불만스러운 얼굴을 해 보일 뿐이었다. 
           
          "그 여자의 그릇은 결코 월인을 휘두를 만한 것이 아니었습 
        니다. 그녀와의 접촉은 될 수  있는 한 피하시는 것이  좋습니 
        다. 공주님이 하사하신 물건을 제손으로 뺏기는 싫으니까요." 
           
          '그러니까. 내가 월인을 세이린씨에게 준게 그토록 불만이었 
        단 말야?' 
           
          더 이상 어울리지 않는 상대가 가지고 있는 물건을 내 앞에 
        보이도록 만들면 난 못참겠다. 라는  말이다. 엘린은 시녀에게 
        시켜 세이린씨에게 말이라도 해야겠다는  생각을 하며 창가로 
        고개를 돌렸다. 그리고 어째서 파트릭이 그렇게 열성적으로 자 
        신에게 말을 걸어 왔던 것인지 알 수 있었다. 
          검은색 하녀 복장에 흰 앞치마를 입은  아름다운 여성이 그 

        녀에게 윙크하며 서 있었다. 그녀의 머리카락은 검푸른 색으로 
        바람이 불 때마다 짧은 머리카락이 흩날리고 있었다. 창문턱에 
        서서 잠시 장난끼 어린  표정으로 서 있던  그녀는 '이얍'하는 
        작은 기합소리와 함께 뛰어 내렸다. 
           
          "소인 제이니가 공주마마를 뵙사옵니다." 
           
          "제이니 언니!" 
           
          제이니의 과장된 인사에 엘린은 체통을  잊고(사실 늘 잊고 
        살긴 하지만) 제이니에게  달려들어 안겼다. 제이니는  웃으며 
        그녀를 안고 머리를 쓰다듬었다. 파트릭은 그런 그녀들을 바라 
        보다가 허리의 칼을 뽑아내었다.  그의 검에선 전류같은  것이 
        발생하기 시작했고 검신은 조금씩  떨리며 웅웅거리는 소리를 
        내었다. 그러나 아르발조차 물러서게 했던 파트릭의 검은 제이 
        니 앞에선 무용지물이었다. 
           
          "그걸로 어떻게 할껀데?  나랑 우리 귀여운  엘린이랑 같이 
        두토막 내려고?" 
           
          "……." 
           
          "쿡." 
           
          파트릭이 아무 말도 하지 못하자 엘린은  웃음을 참지 못하 

        고 가볍게 소리를 냈다. 제이니는 가볍게 엘린을 떨친 후 진지 
        한 얼굴로, 그러나 아직은 웃음기가 남아 있는  표정으로 그녀 
        는 파트릭을 바라보았다. 
           
          "오래간만이네." 
           
          "……." 
           
          파트릭은 자신의 검을 회수하기만 할 뿐  아무 말도 꺼내지 
        않았다. 하지만 제이니는 그것만으로도 충분히 만족했다. 이전 
        같으면 고개를 획 돌리고 등을 보이며 사라져 갔을 그가 아닌 
        가. 분명 오래간 만에 만난 것을 반가워 하기는 하는 것이다. 
           
          "그것보다 언니. 여긴 어떻게 오셨어요?" 
           
          "어떻게 왔냐니. 전 세계적인 축제잖아.  직업상 빠질 수 있 
        어야지." 
           
          "……직업요?" 
           
          엘린은 제이니의 하녀복을 보고 고개를 갸웃했다. 그녀는 아 
        직 제이니가 광대노릇을 하고 있다는 것을 알지 못했다. 아니, 
        파트릭을 제외한 모든 이들이 그동안  대체 어떤 생활을 했는 
        지 모르고 있었던 것이다. 니첸은 그동안 자신이  어떻게 지냈 
        는지 대해선 입도 열지  않았으니까. 그리고 과장되게  말해서 

        그리던 님이 내곁에 오셨으니 또 무엇을 바라랴.  라는 생각이 
        엘린에게 있었다. 그냥 옆에 있는 걸로 족하니  부담을 안주려 
        고 나름대로 애를 썼던 것이다. 물론 니첸은  그것을 눈치채지 
        못했지만. 
           
          "음……. 무엇인지는 밝힐 수 없어. 직업상 비밀이야." 
           
          "그럼 이 옷은요?" 
           
          "이쁘길래 하나 구해서 입었지." 
           
          시녀복이 이뻐서 구해  입을수 있을 정도로  이곳이 만만한 
        곳이었던가? 아니다. 엘린은 대충 제이니가 거짓말을 하고  있 
        거나 이번 연회와 관련이 있는 일을 하고 있음을 알아챘다. 그 
        리고 어느 경우든 제이니가 자신의  앞에 나타났으니 곧 알수 
        있을 것이라고 생각했다. 정말 비밀이라면 아예 모습도 드러내 
        지 않는 것. 그것이 이 사람들이니까……. 
           
          "참. 니첸은 어디간거야?" 
           
          엘린은 제이니를 보자 니첸을 떠올렸다. 파트릭을  보았을땐 
        떠오르지 않았던 사람이 제이니를 봤을  때 떠오른 것은 역시 
        파트릭을 너무 많이 봐서 일까. 그동안 바빠서  떠올리지 못한 

        니첸을 생각한 엘린은 괜히  마음이 심란해졌다. 그리고  그가 
        몇일간 자신을 찾아오지도 않았다는 것에 괜히 아쉽기도 했다. 
        세이린이나 헤스티아는 이미 찾아왔는데……. 
           
          "아? 그렇구나. 니첸이 널  따라 온 거였구나.  그녀석이 왜 
        여기에 있나 했지." 
           
          "……?" 
           
          "오필리아랑 같이 감옥에 갇혀 있어. 현이 가둬버린 것 같던 
        데. 나도 접근을 못하겠더라. 그냥 확인만 하고 나왔지." 
           
          순간 엘린은 당황했다. 처음  들어보는 사람의 이름이  나온 
        것은 그렇다고 쳐도 현? 현이라니!  그사람의 이름이 왜 나오 
        는거야? 
           
          뿌드득. 
           
          엘린은 당황했지만 파트릭은  당황한 정도가  아니었나보다. 
        제이니는 현이라는 이름이 나오자마자 파트릭이 이를 가는 것 
        을 보자 얼굴에 미소를 띄웠다. 정말 재미있는 사람들이야. 데 
        리고 놀기에 너무 좋다니까.  제이니는 그런생각을 하며  뒤로 
        살짝 뛰어 창문턱에 다시 섰다. 
           
          "그런데 제이니언니. 오필리아라는 사람은……?" 

           
          "응? 아. 엘린 넌  모르겠구나. 음……. 금발의 이쁜  여자애 
        야. 정말 귀여워. 공주님이 어렸을 때 모습 같아요~" 
           
          "……." 
           
          "파핫. 그냥 그  애가 이쁘다는 말이야.  하지만 걱정하지는 
        마. 니첸이 아무리 그동안 여자 없이 살았다고는  하지만 오필 
        리아를 덥치는 일은 없어. 그것이 설혹 감옥안, 다른 사람들의 
        눈이 거의 없고, 어둡고, 밖으로  나오지도 못하는 밀실이라고 
        해도 말이지." 
           
          "제이니 언니! 언니는 대체 저한테 뭘 듣고 싶으신 거예요!" 
           
          "응? 이런거. 질투에 눈이 멀어 공주님이 소리지르는거 보고 
        싶었어. 아아. 엘린! 다음에 보자! 더 이상 여기 있다간 파트릭 
        에게 죽을 것 같아! 아, 그리고 파티하면 말야. 얼굴만  비추고 
        사라지지마! 끝까지 남아 있으면 날 볼수 있을꺼야! 그럼 그때 
        보자!" 
           
          인사한 다음 그녀는 방밖으로  뛰어 내렸다. 엘린은  이곳이 
        탑의 3층이라는 생각을 하긴 했지만 상대가 제이니니까 별 탈 
        없으리라 생각했다. 그리고 무엇보다 급한 것은 그것이 아니었 

        다. 
           
          "자일브!" 
           
          엘린은 재빨리 시녀를 부르고 나갈 채비를 갖추었다. 감옥 
        에 갖힌 것은 둘째 쳐도 오필리아라는 여자가  마음에 걸렸다. 
        탈출불가능한 장소, 그리고 어두워 분위기가 좋다면 좋다 할수 
        있는 (물론 목숨의 위기를 생각하지 않는 사람들에게  한해서) 
        감옥에 여자와 니첸이 단 둘이  있는 것은……. 결코 참을  수 
        없는 것이었다. 물론 이런 모습에 제이니가 킬킬거리면서 웃을 
        거라는 것은 알고 있었지만  그것은 부끄러운 것이  아니었다. 
        적어도 제이니에겐. 그녀는 이런일을 벌이는 것이 취미고 낙이 
        며 인생의 반 이상이니까. 곧 잊어버릴테니까. 
------------ 
P : 피식. 요즘 시리얼란에 파이*니어의 히로인에 대해서 이야기 하시는 
    분들이 계시더군요. 
    "이 로리콘들 같으니! 지구에서 추방해줄테다!" (버럭) 
N : 어이어이. 뭐냐;; 그.. 이상흥분한 모습은. 
P : 로즈누님이 최고야! 다크엘프인만큼 외모 받쳐주겠다. 
    피임걱정할 필요도 없겠다(....) 성격도 활발하겠다. 
    루가 세일러 복이라면 로즈누님은 '메이드'부터 '여왕님'까지 
    전부 다 어울린다고! 개인적으로는 로즈누님이 메이드 복으로 

    사슬이 묶인것이 가장 어울린다고 생각하지만. 활발한 성격의 
    노예 하인이라니. 큐잉. 주인님이라고 불러주시면 나는 행복~ 
N : ............... 
P : 대체 로즈누님을 안좋게 볼 이유가 뭐냔 말이야! 여자가 살다보면 
    바람도 피울수 있지! 그건 능력 좋다고 하는거야! 그리고 당당하게 
    '나는 남자가 있어! 너보다 백배는 더 멋진!'이라고 말하면서 바람 
    피우잖아! 얼마나 솔찍해! 
N : ....... 
P : ..........음음. 조금 흥분했... 
N : .........그러고 보니 오늘 제이니가 갑자기 메이드 복을 입고 나왔군. 
P : ..............(먼산을 바라본다) 
N : .........네놈 취향인거냐... 




[연재] 녹슨칼 #103 

          제이니의 장난처럼, 엘린의 불안처럼 오필리아와 니첸이  즐 
        거운 한때를 보내고 있지는 않았다. 현이 자신을 가둬 놓은 이 
        상 함부로 움직일 수 없다는  생각으로 감옥안에서 죽치고 있 
        던 오필리아는 자기 성질을  참아내지 못하고 일어섰다.  비록 
        창이 있다고는 하지만 감옥의  돌 벽에 낮과 밤의  수를 세어 
        기록하지는 않았으므로 감옥에 갖힌  후부터 몇일이나 지났는 
        지 알 방법이 없었다. 그저  막연한 느낌으로 꽤 시간을  보낸 
        것 같다고 느낄 뿐이다. 
          그도 그럴것이 오필리아와 함께 있는 니첸은  입을 다문 상 
        태에서 식사가 오면 그걸 먹고 배설을 하고 싶으면 철창을 흔 
        들어 간수와 함께 화장실을  갔다 왔다. 단지  그게 전부였다. 
        물론 화장실에 갈땐 손목과 발목에  족쇄를 채우긴 하지만 감 
        옥에서 일을 보지 않는다는 것  자체부터 이미 현이 어느정도 
        배려를 해 주었다는 말이다. 어쨌든  오필리아는 심심했다. 혼 
        자서 체력 단련을 하는것도 서서히 지겨워 질  무렵, 누군가가 
        그 둘을 찾아왔다. 
          어두운 감옥 안과는  조금도 어울리지 않는  화려한 복장의 

        남녀 한쌍이었다. 간수의 안내를 받아 조심스럽게 바닥의 더러 
        운 부분을 피해오던  그들은 니첸을 발견하자  서둘러 걸음을 
        옮겼다. 아니, 여자가 먼저 걸음을 빨리 했고 남자쪽은 어쩔수 
        없다는 듯이 그녀의 뒤를 따랐다. 
           
          "니첸!" 
           
          오필리아는 갑작스러운 니첸의 부름에 놀랬지만  그녀의 얼 
        굴을 보는 순간 그 놀람은 경악으로 바뀌었다. 간수가 들고 있 
        는 아롱거리는 불빛에 비쳐진 그녀의 얼굴은 아름다웠다. 빛을 
        받지 못한 부분에서 생기는 그림자는  보통 그 주인을 괴기스 
        럽게 만드는데 반해서 그녀의 그늘은 신비로운 분위기마저 내 
        뿜고 있었다. 그런 사람이 니첸을 찾다니 결코 평범한 일이 아 
        니다. 오필리아는 그런 생각을 하다가 그녀 뒤의  남자가 파트 
        릭임을 알고 얼굴을 굳혔다. 니첸 주위의 사람들 중 가장 상대 
        하기 껄끄러웠던 남자. 자신이 평민이라는 이유로 그에게 당했 
        던 수모는 이루 말 할 수 없었다. 물론 다른사람들의 도움으로 
        그것은 곧 중단되었지만. 옛 기억이 떠오르자 잠시  분노로 몸 

        을 떠는 오필리아였지만 곧 그것을 그만두었다. 당연히 상대가 
        안됨을 알고 있었기 때문이다. 
           
          "꼴좋군." 
           
          작은 음성이고 중얼거림이었지만 오필리아는 똑똑히 들었다. 
        파트릭의 역겨워하는 그 모습과 함께. 육체적인 능력이 원래대 
        로 돌아온 니첸이라면 분명 파트릭의 그 소리를 들었을 법 하 
        것만 니첸은 아무말도 하지 않았다. 오필리아는 한숨을 내쉬었 
        다. 잠시 철창의 문이 열리고 엘린이 들어왔다. 간수가 안절부 
        절못하는 모습이 보이긴 했지만 엘린은  간수의 입을 막을 확 
        실한 능력이 되는 사람이다. 오필리아는 그것을 느낄  수 있었 
        다. 감옥안에서 면회온 사람이 죄인에게 피해를 입으면 그것은 
        전적으로 간수의 탓이다. 그런만큼 간수는 죄인과 면회인의 접 
        촉을 상당히 꺼려한다. 그런 간수를 꼼짝도 못하게  할 정도라 
        면……. 
           
          '모르겠어.' 
           
          파트릭과 함께인 이상 대단한 사람이라는 것밖엔. 그녀는 니 
        첸을 보고 그의 앞에  살짝 앉았다. 아무런  상처도, 속박하고 

        있는 기구도 없었지만 엘린은  니첸이 안타까웠다. 그의  눈은 
        눈앞의 인간, 엘린을 바라보고 있지  않았다. 옆의 오필리아는 
        이미 머리속을 떠난 지 오래다. 니첸을 보는순간  옛날의 기억 
        이 되살아났다. 어느날 만신창이가 되어 돌아온 니첸의 모습은 
        지금과 똑같은 상태였다. 아무 말도 하지 않고  멍한 눈빛으로 
        허공을 보는 상태 말이다. 도저히 짐작조차 할 수 없는 그곳을 
        바라보는 그는 단 한번 움직였다. 아마도 그를  망가뜨렸을 사 
        람, 론더가 왕성 안까지  쳐들어 왔을 때. 그리고  그 뒤 그는 
        바로 자취를 감추었던 것이다. 
           
          "니……첸?" 
           
          엘린은 니첸의 머리를 감싸 안았다.  지난번, 니첸이 자신을 
        안았을 때는 묘한 위화감을 느꼈지만  지금 자신이 하는 행동 
        은 자연스럽다는 생각밖엔 없었다. 이유는  간단했다. 지금 이 
        모습이 진짜 니첸이니까. 
           
          "공주님. 나가시죠." 
           
          약간은 짜증이 섞인 파트릭의 목소리에 엘린은 정신을 차렸 
        다. 그때까지도 꼼짝하지 않고 있던 니첸은 갑자기  고개를 들 

        었다. 
           
          "너는, 자신의 피에 맹목적인 믿음을  가진 너는, 지금의 자 
        리에 만족할 수 있는거냐……. 듣고싶다." 
           
          누구인지 밝히진 않았지만 사람들은 알수 있었다. 자신을 안 
        아준 여자보다, 짜증스러운 목소리로 이곳을 떠나자고 말한 파 
        트릭이라는 남자에게 한 말임을. 파트릭 역시 그것을 알아챘을 
        것임에도 불구하고 그는 아무 말도 하지 않았다.  니첸역시 답 
        을 기다리지 않는 다는 듯이 고개를 다시 숙였다. 
          그런 니첸의 모습에서 엘린은 자신이 할  일이 아무것도 없 
        음을 느꼈다. 마치 그때처럼. 그래서  그녀는 자리에서 일어섰 
        다. 간수는 엘린이 일어나서 밖으로 나오자 죄인들이  따라 나 
        올까 두려웠으나 니첸은 물론이고 오필리아도 잠자코  있었다. 
        다행이라 생각하며 그는 파트릭까지  나오자 재빨리 철창문을 
        잠궜다. 별일 없이 면회가 끝났다. 
           
           
           
          "만족해요?" 
           
          "……." 
           
          엘린의 갑작스러운 물음에 파트릭은 아무 말도 하지 않았다. 

        대답하고 싶지 않다는 뜻임을 안  엘린은 한숨을 내쉬고 의자 
        에 앉았다. 일부러 오후에 있었던 약속들을 다  취소하고 니첸 
        을 만나러 갔었던  것인데 분위기가 분위기였던  만큼 엘린은 
        금방 돌아오는 수밖에 없었다.  그 와중에 니첸이  파트릭에게 
        한 말의 대답을 듣고 싶었던 엘린은 말을 꺼냈지만 돌아온 것 
        은 냉랭한 침묵. 
           
          '만족하고 있을 리가 없잖아.' 
           
          파트릭 정도의 사람이 어째서 자신의 밑에, 그것도 뒤나  졸 
        졸 따라다니면서 귀찮은 일을 도맡아  해야하는 기사가 된 것 
        인지 이해할 수 없었다. 이미 4년이나 지났지만 말붙이기도 힘 
        든 상대. 마치 용을  기르고 있다는 느낌일까.  자신을 보호해 
        주고는 있지만 언제 생각을 바꿔  자신을 죽일지 모르는 그런 
        위험한 보호자를 데리고 있는 느낌이었다. 
           
          "바보는 자기가 하고 있는 일을  멍청한 짓이라고 생각하지 
        않는다. 라는 말이 있습니다. 공주님." 
           
          "……?" 
           
          "저도 다른 사람에게 들은 말입니다만……." 

           
          파트릭은 머뭇머뭇하다가 등을 돌려 방에서 나갔다.  자신이 
        해선 안될말을 했다는것처럼 생각하는 듯 했다. 엘린은 고개를 
        갸웃거리다가 그가 완전히 방에서  사라진다음 자신의 표정이 
        웃고 있는 것임을 깨닫고 창밖으로  고개를 돌려 한숨을 내쉬 
        었다. 
           
          "그렇……네요. 바보가 자신이 하는 일이 바보짓이라는걸 깨 
        달을 리가 없죠……. 그걸 알면 바보가 아니니까." 
           
           
           
           
          "파트릭씨가 다른 사람  밑에 있을거라는  상상은 해보지도 
        못했는데……. 의외네요." 
           
          "……." 
           
          오필리아의 말에 니첸은 여전히 답을 하지 않았다. 그러다가 
        가볍게 웃음을 터뜨리고 자리에서 일어섰다. 
           
          "이건, 티나누님에게 들은  말이지만, 어떤 책의  한 구절에 
        이런말이 있다더군. 바보는 자기가 하고 있는 일을  멍청한 짓 
        이라고 생각하지 않는다." 
           
          "설향이죠?" 
           
          니첸은 요즘 그 책의 이름을 자주  듣는다고 생각하며 고개 

        를 끄덕였다. 오필리아는 자신이 아는 내용이 나왔다는 생각과 
        니첸이 오래간만에 말을 했다는 것에 기뻐하며 말했다. 그동안 
        너무 심심했었던 것이다. 방금전에 찾아왔던 사람은  처음보는 
        여자 한명과 말붙이기도 힘든  파트릭이었으니 그녀의 외로움 
        을 달래는 조금의 도움도 되지 않았다. 
           
          "바보가 자신이 하는 일을 바보라고 생각할 리가 없다는 것! 
        어리석은 짓을 하는 사람에게 주로하는  말이죠? 자신이 하고 
        있는 행동이  멍청한 짓이라는   것을 깨닫지 못한다는  뜻으 
        로……." 
           
          "아니." 
           
          "예?" 
           
          니첸이 고개를 젓자 오필리아는 반문했다. 자신이 말한 것이 
        일반적인 해석이었으니까. 
           
          "남들이 뭐라고 하든간에 내가 만족할만한 행동이면 충분하 
        다는 뜻이지. 남들이 바보짓이라고  하든 뭐라하든 간에  말이 
        야." 
           
          "……그말은 파트릭씨가  스스로 만족하고  있단 말이예요? 
        그 여자의 밑에 있는 것을?" 
           
          "네가 말한 그 여자라는 사람이 바로 동의왕국의 공주, 에르 

        니안 샤마슈공주다. 그녀의 지위는 정말  대단하지. 기사를 꿈 
        꾸는 사람이라면 모두 그녀의 기사가 되길 원하니까." 
           
          "……." 
           
          "물론 본인은 그것을  자각하고 있지 못해.  한 여자를……. 
        손에 넣지도 못하는  상대를 한평생 바라보면서  지키는 것이 
        무슨 의미가 있냐고 생각할테니까. 기사가 숙녀에게 바치는 연 
        정이 어떤 것인지 모르겠지. 후후." 
           
          니첸은 가볍게 웃고 가볍게  손을 흔들었다. 그의  오른손이 
        벽에 닿지도 않았는데 벽한쪽이 쿵! 소리를 내며 먼지를 뿜어 
        냈다. 니첸은 만족스러운 웃음을 짓다가  다시 자리에 앉았다. 
        그리고 눈을 감고 침묵하는 생활을 다시 시작했다. 오필리아는 
        니첸이 갑작스럽게 묘한 말을 하는  것을 보고 혼자서 중얼거 
        렸다. 그 공주라는 사람이나 파트릭. 둘중 하나가 니첸의 정신 
        을 조금 더 깨운 것이라고. 
           
           
          "에엑? 그래서? 그 사람이 죽어버린거야?" 
           
          세이린은 헤스티아가 가져다준 소식에 놀라서  포도주 잔을 

        들어 재빨리 목에 막힌 음식을 위장으로 밀어 넣었다. 비록 여 
        행으로 음식 먹는데는  예절법도가 필요 없다는  것을 깨우친 
        그녀지만 타고난 귀족의 피는  그런 경험을 억누르고  있었다. 
        그런만큼 세이린이 먹던 음식을 다급하게 삼키는 것은 상당히 
        드문 것이었다. 
           
          "응." 
           
          헤스티아는 한숨을 내쉬며 세이린을 바라보았다. 이미  몇일 
        이 지나버린 지금에서야 말을 하는 것도 뭣하지만 헤스티아도 
        소문으로 떠돌던 일을 방금전에 들었던 것이다. 서로를 상처입 
        히는 사투까지 벌어질 것이라 생각하지 못했던 대회 관계자들 
        은 가벼운 찰과상 정도에만 대비하고 있었고, 팔  한쪽이 예리 
        하게 나가버린 그 사람은 지혈도  제대로 하지 못해 죽어버렸 
        다는 것이다. 물론 그런 것엔 세이린이 '도주'한 것이  한 몫했 
        다. 모두 세이린에게만 신경이 팔렸으니 부상자에겐 관심이 덜 
        갈 수밖에. 
           
          "귀찮게 됐네……. 아버지는 아셔?" 
           
          "아니." 
           
          세이린은 끙 하는 소리를 내며 식탁에서 일어섰다. 

           
          "헤스티아. 저기 내 용돈이 얼마나 남았어?" 
           
          "……? 갑자기 왜?" 
           
          "뭐긴. 빨리 돈을 갖다 줘서  입막음을 해야지. 아버지 귀에 
        들어가면 귀찮……." 
           
          세이린은 말을 하다가 헤스티아의 태도가 이상한 것을 확인 
        하고 입을 다물었다. 그리고  자신이 말실수를 했음을  인정했 
        다. 
           
          "아, 아니. 그 사람의 동료나 가족들에게 위로금이라고 줘야 
        지. 음." 
           
          헤스티아는 한숨을 내쉬었다. 이런게 아니었다. 비록 세이린 
        이 귀족인 것은 사실이고 사실  꽤나 능력있는 귀족가의 하나 
        뿐인 혈육이지만 다른사람을 쉽게 얕보는 일은 없었다. 월인은 
        가지기 전까진 말이다. 헤스티아는 입술을 깨물었다. 세이린이 
        등에 메고 있는 검을 보며 헤스티아는 더 이상 놔두면 위험할 
        것 같은 세이린의 폭주를 말려야 할 것 같았다. 결국 헤스티아 
        는 세이린을 향해 입을 열었다. 
-------------- 
P : 후우~ 니첸니첸 하지 마요. 당분간 니첸놈은 출연 안시킬테니까. 
N : 어이. 뭐, 뭐냐. 그 건방진 태도는! 

P : -_-)y-~ 니첸놈이 감옥에 갖힌 이상 히로인 세이린님께서 나서실 차례가 
    된거지. 무후후훗. 이제 전 우주의 세이린님의 팬들이 일어설 때인 것이다! 
    세이린님 만세! 만세! 
N : ........아무도 없잖아. 너 혼자만 있는것 같다만.-_-; 
P : ..........................-,.-; 
    아냐. 의, 의외로 많, 많은 분들이 세이린님 만세라고..해주시.. 
N : 더듬거리면서 말할 필요가 있나. 그냥 자네 혼자라고 말하게. 후후. 
    그건 그렇고 이거 꼴보니까 나는 마음만 먹으면 금방 감옥을 나가겠군. 
    므하하하~ 
P : ........나가는 순간 현에게 죽어버리는거지. 우하하~ 
N : ...........





녹슨칼 #104


"세이린. 월인 때문에 할 말이 있어." 

헤스티아가 불러 세우자 세이린은 어리둥절한 얼굴로 걸음 
을 멈추었다. 헤스티아가 지금까지 월인에 대해서 말을 꺼낸 
적은 없었기 때문이다. 세이린은 무의식중에라도 헤스티아가 
월인에 대해서 말해주길 원하고 있었다. 무인이라면 누구라도 
탐을 내는 이 칼. 이 절세의 보도를 눈앞에 두고 지금까지 아 
무 말 해오지 않은 것이 세이린에겐 오히려 부담이 되고 있었 
다. 그런 만큼 이제야 기다리던 것이 왔다는 생각으로 세이린 
은 헤스티아의 말을 기다렸다. 

"나 아르발씨에게 들은 이야긴데. 그 칼은 마검이라서……." 

"알아." 

하지만 월인에 대한 이야기라기보다는 자신을 걱정하는 말 
이 나오자 세이린은 말을 잘라버렸다. 마검인 것은 잘 알아. 
보는 순간 숨이 막힐 것 같고 아무 생각도 할수 없는 마력을 
가진 검이라는 것을 잘 알아. 세이린은 속으로 조용히 중얼거 
렸다. 헤스티아는 아직 월인의 정체를 정확히 알지는 못한다. 
대단한 칼이라는 것 정도? 그리고 자칫 잘못 다루면 주인이 
위험한 칼이라는 것 정도……. 하지만 세이린은 그런 것은 당 
연하다고 받아들이고 있었다. 이득이 있으면 손해도 있는 법. 
월인이라는 마검을 손에 넣은 이상 자신의 몸 어딘가가 고장 
날 것이라는 것은 예상한 것이었다. 그러나 아직까지 그녀의 
생각으로는 그런 '손해'는 없었다. 

"설마 나보고 이 칼을 버리라는 말을 하려는건 아니지?" 

"……." 

세이린의 말에 헤스티아는 입을 다물었다. 세이린은 그런 헤 
스티아를 보고 있다가 한숨을 내쉬고 입을 열었다. 

"말을 해. 뭔가 걱정되는 일이라도 있는 거야?" 

"……. 너 약간 변한 것 같아." 

헤스티아는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 더 이상 말을 미루다간 
언제 또 이야기를 할 기회를 갖게 될지 알수 없다. 그래서 헤 
스티아는 잠시 주저 하다가 큰맘먹고 말을 꺼낸 것이다. 그런 
헤스티아의 기분을 이해했는지 세이린은 잠시 말을 멈추고 그 
동안 자신의 행동을 되돌아보았다. 그러나 변한 것은 없었다. 
당연하지만 그녀는 자신의 변화를 스스로 눈치챌만한 수양이 
되어있는 인간이 아닌 것이다. 

"뭐가 변했다는 말이야." 

약간은 짜증이 섞인 세이린의 말에 헤스티아는 어떻게 말을 
해나가야 할지 알 수 없었다. 변했다고 생각하는 것이 헤스티 
아의 심증에 의한 것이지 물건을 들이 내밀고 너 변했어! 라 
고 말할만한 것이 아니기 때문이다. 그래서 아무 말도 못한 채 
로 잠시 세이린을 바라보았다. 

"……." 

결국 생각이었기 때문에 뭐라 표현할 수 없다는 것이 슬플 
뿐이었다. 세이린은 헤스티아가 아무 말도 하지 못하자 팔을 
끌고 밖으로 나갔다. 일단 뭐라고 해도 헤스티아는 세이린의 
가장 친한 친구이고 가장 가까이에서 그녀를 돌봐 줘야 하는 
사람이니까. 
자신을 챙기고 밖으로 나서는 세이린을 보면서 헤스티아는 
그래도 아직까지 자신을 생각한다는 것에 만족하는 수밖에 없 
었다. 그리고 헤스티아의 생각은 조금 과한 것이었다. 평소의 
세이린의 모습과 약간 틀려졌다는 것이지 일반적인 귀족들의 
모습이라면 매우 정상적이었던 것이다. 
그렇게 둘이서 밖으로 나왔을 때 세이린은 어디로 가야할지 
정하지 못해 주춤했지만 곧 걸음을 옮겼다. 태양이 머리위에 
떠있는 것을 보자마자 무투회가 떠오른 것이다. 날씨도 덥고 
식사때에 맞춰서 그런 경기를 한다는 것이 조금은 이상해 보 
일 수도 있지만 옛날부터 그래온 것이라니 그래도 따를 수 밖 
에. 세이린은 요 근래에 계속해서 열리고 있는 무투회를 구경 
하기 위해 걸음을 옮겼다. 물론 자신이 사고를 한번 친 평민을 
위한 무투회가 아닌 귀족들을 위한 것이었다. 
평민들의 무투회와는 달리 이것은 목숨을 건 오락거리였다. 
고귀한 귀족들과 깨끗한 왕족들에겐 어울리지 않는다면 어울 
리지 않는 것이었으나 이미 모든 오락에 달통한 그들에게 이 
정도의 절박함이 없는 볼거리는 흥미유발에 조금의 도움도 되 
지 않는 것이었다. 자신의 수하들이 목숨을 걸고 싸운다. 어찌 
보면 비 인간적이라 할수 있겠지만 '항복'이 가능한 경기이므 
로 싸우는 당사자들의 판단에 따라 적당히 싸움의 격렬함을 
조절하고 있었다. 
여자왕족들은 피가 튀는 이 오락거리를 피하고 있었지만 남 
자들은 그렇지 않았다. 즐겁게 식탁까지 차려 특등석에서 확실 
한 오락거리를 즐기고 있었다. 세이린은 비어있는 자리 근처로 
조심스럽게 다가가 앉았다. 헤스티아는 신분상 앉아 있을수는 
없었기에 그녀의 곁에 서있었지만 불안함을 감출 수 없었다. 
세이린이라도 실은 이 경기장에서 앉아서 대회를 볼 자격은 
없기 때문이다. 그녀의 아버지 드래릭도 구석진 곳에서 구경해 
야 할 정도니까 말이다. 귀족인 세이린이 평민의 기분을 느낄 
수 있는 몇 안되는 곳이었다. 물론 그렇다고는 해도 그녀의 타 
고난 성질은 죽지 않지만. 

"아버지는 출전하지 않으시는 걸까?" 

드래릭도 분명히 이 오락거리의 광대가 되기 위해 이곳에 
왔다. 하지만 요 몇일간 드대릭과 얼굴을 맞댄 일도 없는 세이 
린이 그가 어떻게 됐는지 어떻게 알겠는가. 그런 정보를 갖다 
줘야 할 헤스티아가 세이린의 대한 걱정으로 그녀 곁에만 있 
으니 세이린은 밖이 어떻게 돌아가는지 알 수 없었다. 
그렇게 중얼거리는 동안 기사들은 싸움질을 벌이고 있었다. 
경기장은 관중석보다 낮아서 세이린은 그들의 싸움을 위에서 
내려다 볼 수 있었다. 기사들은 말을 타고 있었지만 들고 있는 
것은 창이 아니라 칼이었다. 또한 그들의 갑옷도 철로 된 것이 
아닌, 약간 두꺼워 보이는 가죽갑옷이었을 뿐이다. 세이린은 
왜 그런 모습으로 싸우는가 궁금했지만 곧 이유를 알아 낼 수 
있었다. 한 기사의 칼이 번쩍이자 상대 기사의 손목이 잘려나 
갔다. 무기를 노리다가 우연히 그런 결과가 생긴 것이지만 결 
과적으로는 어쨌든간에 적에가 상처입힌 것이 아닌가. 잘려진 
손목에서는 피가 뿜어져 나와 허공에 뿌려졌다. 그 순간 왕족 
들은 환호성을 내질렀다. 물론 그 기사의 주인은 제외하고. 

"안하셨으면 좋겠어." 

단순히 경기 자체를 만족하는 것이 아니다. 기사의 칼과 창 
이 부딪히며 만들어 내는 불똥을 보며 열광하기 위한 자리가 
아니다. 그들이 흘리는 피를 보며 환호를 지르기 위한 자리가 
바로 이곳이었다. 세이린조차 인상을 찌푸리며 다시 일어서는 
수밖에 없었다. 

1330년 8월 29일 

너무나도 할 일이 없었던 세이린은 결국 파티장으로 걸음을 
옮겼다. 칼을 휘두르는 것. 그것만을 생각하며 살아온 그녀에 
게 있어서 파티장에 참석하는 것은 정말 힘겨운 일이었다. 그 
이유는 '귀족들의 사치가 역겨워서'와 같은 대단한 것이 아니 
었다. 파티장에 참가하기 위해선 반드시 드레스를 입어야 하기 
때문이다. 하지만 그런 것을 감수하더라도 세이린은 파티에 참 
가 할 수 밖에 없었다. 성격상 가만히 방안에 쳐박혀 있는 것 
은 할 수 없었고, 하루종일 칼을 휘두르는 연습만 할수도 없는 
것 아닌가. 물론 자신과 상대를 해 줄 아르발이 있을때라면 또 
틀리지만. 

"응? 세이린?" 

세이린은 갑작스러운 낯익은 목소리에 자신의 드레스 차림 
을 투덜거리는 것을 멈추었다. 이미 파티는 꽤 흘러가고 있었 
고 세이린은 파티장 한쪽 구석에서 얌전히 음식이나 먹고 있 
었다. 남쪽 작은 나라의 귀족에 불과해서 일까, 아니면 날카로 
운 눈매 때문일까. 세이린에게 춤 신청을 해오는 남자 귀족은 
없었다. 어쨌든 그렇게 산해 진미를 맛보는 것으로 시간을 보 
내고 있던 세이린은 누군가가 자신을 부르자 재빨리 고개를 
돌렸다. 

"제이니……씨?" 

"언니라고 해야지." 

광대복장의 제이니가 밝은 표정으로 저글링을 하며 서 있었 
다. 이 지루한 상황 속에서 아는 사람을 만났기 때문일까. 세 
이린은 웃음부터 터뜨렸다. 

"오래간만이네요." 

"그건 그렇고 꽤 심심했나봐? 이 시간까지 남아있고." 

"예……?" 

세이린은 제이니의 말에 주변을 둘러보았다. 그리고 정말 
'높으신 분들'은 이미 자리에 없음을 깨달았다. 분위기는 서서 
히 무르익어 간다고는 하나 정말 중심이 되어야 할 사람들은 
없었다. 남은 사람들은 이미 반쯤 취해서 춤이나 추고 농담이 
나 나누고 있었다. 

"이쯤 되면 놀사람들은 놀고……. 정작 윗사람들은 지겨워서 
각자 처소로 돌아가거든. 하지만 그렇게 되면 모처럼 연 파티 
가 엉망이 되잖아. 그래서 이쯤엔 우리들이 나서서 분위기를 
돋구어야 해." 

우리들……? 세이린은 그제서야 사람들이 광대들을 둘러싸 
며 웃고 떠들고 있다는 것을 알아챘다. 하지만 그것에 흥미가 
당겨지기 보단 인상이 찌푸려지는 세이린이다. 귀족다운 품위 
없이 평민들과 똑 같이 광대가 만들어 내는 웃음에 취한다는 
것은……. 

"뭐 재미난 일도 일어나지 않고……. 그냥 이렇게 시간 보내 
고 있는거죠." 

"그래 맞아. 세이린은 아까부터 남자에게 춤도 신청 못받고 
있었잖아. 재미 있을 리가……." 

"……." 

"농담이야 농담." 

잠시 세이린의 표정이 사납게 변하자 제이니는 다른쪽으로 
고개를 돌리며 깔깔거렸다. 그리고 잠시 생각하다가 제이니를 
이끌고 파티장 밖으로 걸어 나갔다. 

"오랜만에 만났으니까 이야기나 해야지?" 

"……. 제이니언니가 심심해서 절 가지고 노려는건 아니구 
요?" 

다짜고짜 자신을 이끄는 제이니 때문에 어이가 없어진 세이 
린은 결국 제이니의 장단에 맞추어 파티장을 벗어났다. 
-------------------- 
P : 음, 이제야 '누명'장. 시작되는 느낌이군요. 으음. 이번에도 
분배를 잘못 했어. 
N : -_-; 
P : 어쨌든 당분간, 녹슨칼의 히로인(....) 세이린양의 활약을 지켜 봐 
주세요. 호호호. 
N : ......아무도 안좋아 할텐데. 허허.-_- 



녹슨칼 #105


다짜고짜 자신을 이끄는 제이니 때문에 어이가 없어진 세이 
린은 결국 제이니의 장단에 맞추어 파티장을 벗어났다. 

"소감이 어때?" 

"예?" 

파티장을 벗어났다고는 하나 그저 창가쪽으로 장소를 옮겼 
을 뿐이다. 광대로서 제이니는 귀족들을 즐겁게 할 의무는 있 
지만 밖으로 나갈 권리가 없으니까. 물론 지금같은 상황은 다 
른 사람이 본다면 심심해 하고 있는 여귀족 세이린을 제이니 
가 재미있게 해주는 것으로 보일 것이다. 어쨌든 제이는 장소 
를 옮기자 마자 입을 열어 세이린을 당황스럽게 했다. 

"광아, 아니 엘린공주 말이야." 

"예……?" 

엘린공주에 대한 소감을 묻는 것일까? 아름답고, 지휘도 상 
당하며 그만한 품위를 가지고 있기도 하다. 그리고 무엇보다 
강했다. 하지만 그런 감정을 말로써 표현해 내기 전에 그녀의 
말은 질투심이라는 것에 부딪혔다. 

"몰라요." 

괜히 대답하기 귀찮아진 세이린은 그렇게 툭 내뱉을 뿐이었 
다. 그런 모습에 제이니는 살짝 웃다가 등을 가리켰다. 

"월인은?" 

"방에 있어요. 파티장에 들고 올 수는 없으니까." 

"으흠……. 그렇네. 하긴 파티장이니까. 그러고 보니 드레스 
잘 어울린다?" 

"늦어요." 

제이니의 표정이 장난끼가 돌고 있음을 안 세이린은 고개를 
돌렸다. 객관적으로 생각했을 때 세이린 자신보다는 제이니에 
게 드레스가 잘 어울릴 것 같았기 때문이다. 광대복장이 어울 
리지 않는 사람이니까. 아니, 그 미모이기 때문에 오히려 어울 
리기도 하지만 화장을 짙게 하고 있는 그녀의 얼굴을 알아 볼 
만한 사람은 극히 드물다. 

"그것보다 왠일이세요?" 

"아아, 실은 엘린을 기다렸는데. 얘는 벌써 가버렸나보네." 

"……." 

꿩대신 닭이란 말인가? 자신이 엘린의 대신이라는 것을 제 
이니의 입에서 듣게 된 세이린은 참을 수 없었다. 이해 할수 
있다. 분명 목적은 엘린이었고 자신과 이야기 하게 된 것은 우 
연적이었다는 것 정도는 말이다. 하지만 그걷을 자신의 앞에서 
아무 거리낌 없이 말 할 것은 또 뭔가. 자신을 무시 하는 것이 
라고 밖에 생각 할 수 없다. 

"전이만 돌아가야 겠어요. 피곤해요." 

제이니는 어째서 세이린이 화를 내는 것인지 알 수 없었지 
만 어쨌든 그녀의 태도가 자신에게 화를 내는 것임을 알고 그 
녀의 어깨를 잡았다. 제이니에게 잡힌 세이린은 걸음을 멈출 
수 밖에 없었다. 

"서두를 것 없잖아. 어차피 같이 춤출 남자도 없으면서." 

"제이니언니!" 

정곡을 찔렸기 때문일까. 세이린의 언성이 갑자기 높아졌다. 
내심 남자와 춤을 추지 못하고 있는 자신을 꽤 탓하고 있었던 
모양이다. 갑작스럽게 터진 소리에 몇몇 귀족들이 웅성거리며 
세이린을 쳐다보았다. 그 덕분에 세이린은 얼굴이 붉어져 제이 
니가 웃음을 터뜨리게 만들었다. 세이린에게서 처음으로 '어린 
여자아이'의 모습을 발견했기 때문이다. 하지만 제이니는 그것 
을 가지고 더 이상 세이린을 놀릴 마음은 없었다. 세이린을 화 
나게 해서 이득될 것은 없으니까. 물론 재미있긴 하지만. 

"월인이든 니첸이든, 혹은 아르발이 슬슬 닥달하지 않아? 광 
아를 못 가지게 됐다고. 네가 여기 있는 이유는 분명히 광아를 
노린것……이라 생각 되는데." 

"……." 

니첸이야 알바아니고, 월인을 되찾은지 얼마 되지 않아 만월 
을 겪지 못했다. 

"아르발…….은 어디론가 사라졌어요." 

"뭐? 그녀석이?" 

제이니가 놀라워하자 세이린은 그제서야 자신이 아르발에 
대해 생각을 하고 있지 않았다는 것을 깨달았다. 놀랍다면 놀 
라운 것이었다. 자신의 스승이었고 요 몇일 전까진 헤스티아보 
다도 더 가까이 있었던 사람이 아닌가. 그런데 '없으니까 검술 
수련을 못해'정도로만 아쉬워 하고 있었다니. 어쨌든 세이린은 
제이니가 관심을 가지자 아르발의 이야기를 해주었다. 자신과 
엘린의 결투에 끼어들었다가 스스로가 행동한 모습에 분노하 
여 모습을 감춘 것까지. 

"믿을수 없는걸." 

제이니의 짤막한 평에 세이린도 고개를 끄덕였다. 

"그럼 저기 창가에 붙어 있는 녀석은 뭐야?" 

"예?" 

세이린이 고개를 돌리자 창가의 나무가 우지직 소리를 내며 
부러졌다. 세이린의 눈으로도 제법 큰 덩치의 물체가 창 아래 
로 뛰어 내리는 것을 확인 할 수 있었다. 

"……. 설마." 

"나도 내 눈으로 봤지만 못 믿겠는걸. 그녀석이 몰래 숨어서 
남의 이야기를 엿듣는 건." 

"……." 

세이린은 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 갑자기 이 파티장 
창문에 아르발이 나타 났을리는 없다. 그렇다면 요 몇일간 자 
신을 쫓아다니기라도 했다는 말일까? 지나친 생각이긴 했지만 
세이린은 그렇다고 결론지었다. 이해 못하는 것은 아니었다. 
평소의 모습과는 다른, 추하다면 추한 모습을 보인 아르발이니 
까. 하지만 그렇다고 도망까지 가는 것은 결코 어울리지 않는 
것이었다. '들켜 버렸구만!'이라고 웃으며 오히려 모습을 당당 
하게 드러내는 것이 아르발에게 어울릴 것이기 때문이다. 세이 
린은 잠시 생각하다가 창문을 열어 아르발을 부르려고 했다. 
그러나 제이니는 그런 그녀를 말렸다. 

"뭐, 저렇게까지 어울리지 않게 숨어 다니려고 노력하니까 
못본 척 해줘야지. 그것보다 광아는 언제쯤 손에 넣을거야?" 

"……예?" 

"빨리 얻는게 좋을거야. 이곳엔 질이 나쁜 녀석들이 많거 
든." 

제이니는 나름대로 진지했다. 덕분에 세이린도 그녀의 말을 
받아 들이는 수 밖에 없었다. 아니 그렇게 하고 싶었다. 그러 
나 광아는 엘린이 들고 있는 칼이 아닌가. 세이린이 어떻게 해 
볼 것이 아니었다. 일국의 공주에게 물건을 뺏을수 있는 거의 
유일한 방법이라 할수 있는 일 대 일의 대결에서 자신은지지 
않았는가. 

"어쩌니 저쩌니 해도 광아는 월인의 짝이니까. 엘린은 월인 
을 가질 수 없지만 넌 월인을 가질 수 있거든." 

"……. 그렇군요." 

희망적인 이야기였다. 구체적인 방법은 알 수 없지만 말이 
다. 제이니는 다른 귀족들이 자신을 바라보고 있다는 것을 알 
고 아차 하는 생각으로 세이린에게 다른 이야기를 하기 시작 
했다. 광대와 이야기 하고 있는 귀족들은 대부분 웃고 있는데 
반해서 구석진 곳에 있는 한 광대와 한 여자는 떠들며 놀고 
있지 않다. 분명이상하게 생각 할 것이다. 

"다른 이야기를 할까? 음……. 이런 곳에서 떠들 이야기는 
아니지만. 요즘 열리고 있는 싸움 경기 말야." 

"별로 듣고 싶지 않아요." 

인간이라는 종족의 잔인한 면을 보았다는 느낌이랄까. 싸우 
는 것 자체보다 피를 흘리는 것에 더 환호하는 사람들이 떠올 
라 세이린은 인상을 찌푸렸다. 

"으흠? 의외네? 그럼 이 이야기 모르겠구나. 경기에서 진 사 
람들이 토막난 시체로 발견되고 있는 것 말야." 

"……예?" 

제이니는 파티장에서 할 만한 이야기가 아니라는 것 정도는 
잘 알고 있었지만, 그리고 방금 전까지 하던 이야기 보다 더 
어두운 이야기라는 것을 알고 있었지만 입을 열었다. 세이린이 
꽤 관심을 가졌기 때문이다. 

"강력한 힘에 의해서 찢긴 것처럼 발견될 때도 있고, 예리한 
칼에 몸이 잘려진 것 같은 모습도 있다고 해. 경기에서 진 사 
람들은 모두 그렇게 발견되지." 

"……예?" 

세이린의 머리속에 얼마전 보았던 경기가 떠올랐다. 팔이 잘 
려나가고 피가 뿜어졌던 그 모습이. 단순한 이야기일 뿐이었으 
나 이미 한번 경기를 본 세이린에겐 충분히 상상되는 이야기 
였다. 하지만 이곳은 왕성이다. 아니 제국의 문물을 모르는 세 
이린으로서는 이곳이 왕성이라 불리는지 알 수야 없지만 분명 
황제가 살고 있는 곳이고 그만큼 엄청난 경비가 집중되어 있 
을 터였다. 더군다나 지금같은 전 국가적인 축제중에는. 

"그냥 상처가 덧나고 죽어버린 것 아닌가요?" 

"전부 다 죽어버렸는걸." 

세이린의 의심을 완전히 날려버리는 제이니였다. 그 뒤 제이 
니는 아직 범인은 잡히지 않았다는 이야기라든지 패배자들이 
주로 저녁 무렵에 시체로 발견된다는 등이 이야기를 하려고 
했다. 사실 당연하다면 당연한 것이 제이니가 생각해도 세이린 
이 자신의 개그에 웃어줄 것 같지 않았던 것이다. 그러니 공통 
의 관심사라면 역시나 싸움질에 관련된 것인데 제이니는 지위 
상 귀족들의 경기장에 들어가 볼 수도 없다. 그러니 그 주변 
이야기 밖에 모르는 것이다. 

"전이만 가볼게요!" 

제이니의 기준으로 한창 이야기가 재미있어 질 무렵 세이린 
은 갑자기 파티장 밖으로 뛰쳐 나갔다. 자신의 아버지, 드래릭 
이 걱정되었기 때문이다. 어째서 지금까지 아버지의 일에 관심 
을 가지지 않은 것일까! 정말 보고 싶다면 자신이 직접 찾아 
가 보면 되었을 것을! 분명 드래릭도 이번 왕족들의 눈요기를 
위한 경기에 출전 할 것이고 그런 만큼 분명히 피해를 입게 
될 것이다. 불효녀라고 해도 할 말은 없지만 세이린 스스로도 
드래릭이 대륙 최고의 검사라고는 생각하고 있지는 않으니까. 

"한잔 하시겠습니까?" 

파티장의 문이 급하게 열리며 난 소리에 많은 귀족들이 세 
이린을 쳐다보았다. 그 덕분에 제이니는 조용히 자신의 원래 
자리로 돌아가려 했다. 그러나 한 남자가 내민 술잔에 걸음을 
멈추어야 했다. 

"예? 예." 

"영광이군요." 

제이니는 귀족, 아니 왕족으로 보이는 남자가 자신에게 술잔 
을 권하며 존댓말을 쓰는 것에 신경이 쓰였다. 그래서 재빨리 
그에게 허리를 굽혀 말을 낮추어 줄 것을 요청했다. 

"하핫. 미인에겐 이정도야 당연한 것이죠." 

그러나 그 남자는 가볍게 고개를 저으면서 제이니의 요청을 
거절했다. 그런 가벼운 행동 때문에 제이니는 그를 다시 보게 
되었다. 짙은 화장으로 남자인지 여자인지 조차 구분할수도 없 
을 것이다. 

'내가 미인이라는 사실을 알아채다니. 보통이 아니야.' 

누가 들으면 무슨 소리를 할 지 모를 생각을 하며 제이니는 
그 남자에게 상업용의 미소를 띄웠다. 입술 근처의 두꺼운 화 
장은 그녀의 표정 변화에 우스꽝스럽게 일그러졌다. 

"실례지만 뭐라고 불러 드려야 할까요? 미인의 존재를 알아 
차리신 미남씨." 

"에티카의 리마입니다. 무능력의 리마라고 불리기도 하죠." 

무례한 제이니의 말투에 그는 웃으며 자신의 이름을 밝혔다. 
--------------- 
N : 아악! 뭐야! 갑자기 조연들이 왜이렇게 많이 나오는거야! 
P : 슬슬 분위기 조성할 때가 된듯하니 말이야-_-)y-~ 
N : 주연이 없을때의 조연은 재수 없어! 아악! 빨리 주연을 내보내! 
아니, 주연이 아니라 주인공을 내보내!!!!!!! 
P : ........네놈쪽으로 카메라를 돌리면 어두 컴컴한 감옥에 조명켜고 
특수장비를 동원해야 하잖아. 아아- 경비가 많이 들.... 
N : ......말도 안돼는 소릴-_-; 




녹슨칼 #106


"아, 미녀를 만난 가인은 보통 이런 노래를 부른다고 하더군 
요 유랑단에 계신 분이니까 이정도는 당연히 알고 계시리라 
생각합니다만. 흠! 좋지 않은 목소리지만 자리가 자리인 만큼 
한곡 불러야 겠군요. 
그대의 머리카락은 반짝이는 비단보다도 부드럽고 그대의 
피부는 달콤한 설탕보다도 희구려. 유리처럼 반짝이는 당신의 
빨간 입술은 깨물면 터질 것 같아 보는 것으로 만족해야 하니 
나의 가슴은 찢어지는 듯 하오. 아아 하지만……." 

"그만하세요. 그것보다 보통 귀족들은 그 책을 읽지 않는 걸 
로아는데요? 더군다나 남쪽지역 분이시라면……." 

"파핫. 역시. 역시 맞군요." 

리마왕자는 껄걸 웃으며 들고 있던 술잔을 입가로 가져가 
기울였다. 제이니는 그의 의도를 파악 할수 없어 고개를 갸웃 
했다. 자신이 말려 들고 있다는 느낌에 불쾌했지만 리마왕자의 
다음 말이 기다려지는 것은 어쩔 수 없었다. 

"바람의 다리라는 유랑단에 아름다운 미녀가 있다는 소문은 
귀따갑도록 들었지요. 확실히 바로 앞에서 보니 소문이 부족했 
다는 느낌이군요." 

"바람난 다리예요. 그것보다 정말 누구시죠?" 

제이니는 계속해서 말을 돌려대는 이 작자를 어떻게 다뤄야 
할지 몰라 속이 타들어가는 듯 했다. 남을 손바닥위에 올려 놓 
고 가지고 노는 것이 제이니의 취미이고 특기이다. 하지만 그 
것은 상대에 대해서 어느 정도는 알고 있어야 가능한 것이다. 
처음 보는 남자가 자신에 대해서 꽤 잘 알고 있는 듯이 떠들 
어 대자 제이니는 갑갑함을 느꼈다. 

"누구에게 들었죠. 꽤 관심이 많거든요. 특히나 거드의 휀과 
벌인 설전은 유명하죠. 전장의 붉은말이라는 자가 인질을 잡게 
만든 사람은 아마 당신이 처음이었을 겁니다." 

"……." 

어째서 알고 있는 것이지? 이사람은 에티카 국의 사람이잖 
아. 휀이라는 작자가 정신이 똑바로 박혀 있다면 결코 그때의 
일을 퍼뜨리지는 않았을 것인데? 제이니의 머리속에서 몇가지 
생각이 떠올랐다 사라지기를 반복했다. 그러나 결론을 낼 수 
있는 것은 휀과 이 왕자 사이에 어떤 관계가 있다는 것 정도 
였다. 

"방금 전 이야기는 잘 들었습니다. 속된말로…….아, 세이린 
씨에게는 이야기하지 마세요. 칼과 밤을 지내는 여자라는 세이 
린씨가 그토록 진지하게 이야기를 듣고 있는건 처음 봤거든요. 
저도 모르게 귀가 그쪽으로 가더군요. 하하." 

제이니는 할 말이 없었다. 세이린과 이야기를 나누면서 어느 
정도는 다른 귀족의 귀를 의식하고 있었다고 생각했는데 허를 
찔린 것이다. 대화내용이 아니라 광대와 검사 세이린이 이야기 
를 나누고 있다는 것에 흥미를 가진 사람이 있을 것이라는 것 
도 생각 했어야 했다. 세이린은 보통 여귀족들과는 조금 입장 
이 틀리지 않는가. 오죽하면 검과 밤을 지낸다는 말까지 있겠 
는가. 

'별로 좋은 뜻은 아니군.' 

남자들이 그 말을 어떻게 해석할 것인지는 어느정도 아는 
제이니였다. 세이린에게 알려서 좋을 것은 없으리라. 더군다나 
세이린이 그렇게 불리우고 있다는 것은 제이니조차 처음 듣는 
것이었다. 그렇다면 평민들에겐 알려지지 않고 귀족들이 서로 
수근거리며 킬킬대는 그런 별명일 것이다. 하긴, 귀족 남자들 
과 세이린이 어울리는 모습은 제이니의 머리속에 그려지지 않 
았다. 칼과 함께 서 있는 것이 오히려 어울리는 것이다. 그런 
세이린을 귀부인들은 어떻게 평가할까. 

'뭐 하지만 월인이라면 세이린이랑 같이 밤을 지낼수도 
있…….' 

제이니는 순간 고개를 흔들고 망상을 지웠다. 그런 제이니를 
묘한 표정으로 바라보고 있던 왕자는 옆 탁자의 술병을 들어 
자신의 잔을 채웠다. 

"그것보다 어떻게 저에 대해서 잘 알고 계신거죠? 저는 에 
티카에 한번도 가보지 못했……." 

"남쪽에 있다는 것도 아시면서 말입니까? 본국은 꽤 작아서 
지도에도 제대로 표시되어 있지 않은데요. 가본사람이 아니면 
모르죠." 

"그, 그건 니첸이 에티카에 살기 때문에. 아, 모르시겠죠. 친 
구가……." 

제이니는 자신이 쓸데없는 말을 했다는 것을 인정해야 했다. 
휀이라는 작자와 이 왕자의 관계를 알고싶다는 것에만 마음이 
급해져 아무 말이나 해댄 것이다. 제이니는 자책하며 빨리 자 
리를 떠야겠다고 생각했다. 더 이상 나불거리면 어떤 꼴이 될 
지 알 수 없으니까. 최악의 하루야. 제이니는 그렇게 중얼거리 
며 작별인사를 하려고 했다. 그러나 곧 생각을 바꾸었다. 왕자 
의 두 눈이 동그랗게 떠져 있었던 것이다. 

"안내인……. 말입니까?" 

"알아요?" 

주도권은 제이니에게 넘어왔다. 



"말이나 돼?" 

엘린은 침대에 소리나게 누우며 작게 중얼거렸다. 시녀는 발 
씻을 물을 가지러 밖에 나가 있는 상태였기에 방안에 있는 사 
람은 그녀와 파트릭 단 둘이었다. 그래서 마치 파트릭에게 하 
는 이야기처럼 보이지만 엘린은 그를 신경쓰지 않았다. 그냥 
혼잣말이었다는 말이다. 

"싸움에서 지면 죽는다……. 는 말이지?" 

세이린이나 제이니가 가볍게 한때의 이야깃거리로 사용하려 
했던 것을 말하는 것이다. 싸움에서 지는 쪽이 죽은 시체로 발 
견된다. 하지만 여기서 문제가 있었다. 아직 북의 제국쪽 기사 
들은 단 한명도 싸움에서지지 않았다. 다시 말해서 죽지 않았 
다는 말이다. 그런만큼 엘린은 지난번의 전쟁을 의식하지 않을 
수 없었다. 그것에 관해서는 이미 출발하기 전부터 부담감을 
가지고 있었지만 이런식으로 그것이 드러날 것이라고는 생각 
하지도 못한 엘린이었다. 잘해봐야 외교상으로 자신을 웃음거 
리로 만드는 것 정도? 정말로 기사들의 목숨을 노릴 것이라는 
생각은 해보지도 못한 것이다. 

"이렇게 되면 범인을 잡기 전까지는 정말 아무 말도 못하게 
되는데……." 

연회를 연쪽이 북의 제국이고, 그쪽은 아직 단 한명의 사상 
자도 없다. 이렇게 되면 누구나 그들을 의심해 볼수는 있지만 
증거가 없으니 뭐라 말 할수도 없다. 범인을 잡아내든지, 아니 
면 북의 제국쪽에서 패배자가 생기기를 기다리는 수밖에 없는 
것이다. 
딸깍. 문이 열리는 소리와 함께 시녀가 들어왔다. 엘린은 자 
신의 발을 시녀에게 맡겨 가벼운 안마와 함께 따뜻한 물로 기 
분을 풀다가 입을 열었다. 

"자일브. 혹시 말야. 요즘 일어나고 있는 사건을 알아?" 

일개 시녀가 알 리가 없다. 하지만 동의 왕국의 공주, 엘린 
의 시녀는 조금 특별했다. 일반적인 공주들과는 달리 마구 날 
뛰는 공주를 주인으로 둔 탓에 여러 가지 일에 관심을 가져야 
하기 때문이다. 그리고 그 능력은 엘린이 아직까지도 그녀에게 
의지하고 있다는 점에서 증명된다고 할 수 있다. 

"피해자가 스무명 남짓, 대부분이 동의 왕국이라 불리는 레 
드 스피……." 

"갑자기 왜그래?" 

자일브의 말투가 조금 딱딱하다는 것에 엘린은 말을 끊었다. 
확실히 자일브는 자신이 할 말이 있었는 듯 주저하지 않고 말 
을 해 나갔다. 

"공주님. 시체의 상흔에 대해서는 아시죠?" 

"응? 응. 날카로운 칼에 베인것처럼 두토막이 나서 쓰러져 
있기도 하고 강한 힘에 의해서 뜯겨나간것처럼 되어 있기도 
하다는건 들어서 알지." 

"광아는 날카로운 칼입니다." 

"……." 

자일브는 말을 마치고 세숫대야를 들고 다시 밖으로 나갔다. 
발씻는 일이 끝났기 때문이다. 그리고 그것은 엘린이 잠자리에 
들어야할 시간임을 파트릭에게 간접적으로 말하는 행동이기도 
했다. 파트릭은 잠시 방안을 둘러본다음 방문쪽으로 걸음을 옮 
겼다. 

"기사들은 바보가 아니야. 최소한 비명정도는 지를수 있어. 
아무리 적이 강하다고 해도 소문으로 스스로가 경각심을 가지 
고 있다면……. 단순히 날카로운 무기만으로 상대를 두토막 낼 
수 있는 경우는 흔하지 않아." 

작은 소리였지만 파트릭이 놓칠 수는 없다. 아까부터 혼잣말 
을 하는 엘린을 본 파트릭은 한숨을 내쉬었다. 

"조사해 보겠습니다." 

"정말?" 

"하지만." 

"하지만?" 

"이곳에는 저를 제외하고도 이런 일을 할수 있는 사람이 셋 
이나 더 있습니다. 그들이 하는 행동이라면 저라도 확실한 답 
을 발견해 드릴수는 없습니다. 공주님의 신변을 지키는 것이 
저에게 맡겨진 가장 큰 사명입니다. 다른일은 완벽하게 해 드 
릴수 없습니다." 

별 기대를 하지 말라는 말이다. 파트릭은 말을 마치고 방문 
을 열어 나갔다. 엘린은 가만히 앉아서 파트릭의 말을 곱씹었 
다. 자신을 제외하고도 이만한 일을 할 수 있는 사람이 셋이나 
더 있다는 것은……. 파트릭도 이번일에 꽤 관심을 가지고 있 
다는 말이다. 이미 예상되는 범인을 셋이나 뽑아 두었으니까. 

'뭐, 파트릭이 나선일이니까. 이번에도 완벽하겠지.' 

파트릭쯤 되는 완벽주의자가 일을 허술하게 할 리가 없다. 
엘린은 그가 꼽아놓은 세명에 대해서 떠올리다가 도저히 생각 
이 나질 않아 머리카락을 헝클어 버리고 침대에 누워버렸다. 
분명 큰 일이다. 아까운 정예중의 정예인 기사들을 하나씩 잃 
는 다는 것은 정말 큰 일이다. 하지만 엘린을 제외한 다른나라 
의 왕족들은, 특히 북의 제국쪽은 그렇게 생각하지 않는 모양 
이었다. '이것이야말로 목숨이 걸린 싸움'이라며 오히려 이것을 
즐기는 모양이었다. 하긴 피가 터지는 싸움질이기에 더 환호하 
는 그들인데 이정도가 되면 흥분제 역할밖에 더 하겠는가. 
그러나 엘린은 애초에 그런 것엔 관심이 없었기 때문에 심 
각하게 고민 할 수밖에 없었다. 더군다나 자일브가 방금전에 
한 말, '광아는 날카로운 칼'이라는 것 또한 마음에 걸렸다. 이 
것은 타국의 왕족들이 자신을 의심하게 되는 꼬투리를 마련할 
수 있다는 것이 아닌가. 늘 등에 칼을 메고 다니는 공주. 그녀 
의 칼이 일세에 보기 힘든 날카로운 칼임을 몇몇 사람들은 이 
미 알고 있었다. 이런 판국이니 의심받아 수치스러운 일을 당 
한다면……. 
엘린은 입술을 깨물고 침대 옆에 내려져 있는 긴 끈을 잡아 
당겼다. 방 밖에서 종소리가 딸랑거리는 소리가 들렸다. 곧 자 
일브가 야식을 가지고 오겠지. 엘린은 그녀와 상담해야 할 내 
용을 머리속으로 정리하며 숨을 가다듬고 기다리기 시작했다. 
----------------------------- 
P : 3권이 나왔습니다. 외전 두편을 포함해서 지금까지 #101화까지 
지워주시면 감사하겠습니다. 퍼가시는 분들께 귀찮으시겠지만 
부탁드립니다. 
N : 결국 3권이 나왔나.. 이제 한권! 라스트 스퍼트다! 
P : 와와~ 음. 그것보다- 손*리...에서 팩키지 게임 개발을 더이상 
하지 않겠다는 선언을 했군요. 안타깝습니다. 사실이든 그냥 소문 
이든간에 이런 말이 나왔다는것 자체가..... 개인적으로 해본 
게임은 어*토(불법)와 어*토R(정품)밖에 없습니다만... 
그래도(규모따위 문제가 아니라 네임벨류로) 소*트맥스와 함께 
국산게임계의 양대산맥이라는 그 회사가 그런 선언을 할줄은 정말 생각치도 
못했습니다. 그래도 그쯤되는 회사면 상당히 안정적으로 운영될거라고 생각 
했는데...... 갈수록 온라인화 되어가는 게임계를 보면...하아. 
N : 꽤 아쉬운가봐? 
P : 진로를 이쪽으로 잡고 있으니까. 그리고 내가 밤을 세워가면서 했던 게임 
들은 전부 '팩키지 게임'이었으니까. 
N : 흐음~ 오늘은 꽤 심각하구만? 
P : 요즘 지속적(....)으로 화제거리가 되고 있는 대여점 문제도 있고. 
여러가지로 앞날이 캄캄해서 말이지.(개뻥-_-) 
N : 대여점은 불법이 아니잖아. 그리고 돈이 남아도냐. 만화책을 사서보게-_- 
다른거 할게 얼마나 많은데. 음악CD사야 하고 영화관에도 가야하고.. 
P : 쓰읍. 어차피 나야 음반안사고 영화관 안가고 비디오도 안빌려보니까 
만화책을 사서 볼수야 있다지만. 그래서 대여점 문제를 사람들이 열혈 하게 
토론해도 무관심하지만.(-_-;) 에, 어쨌든 심각해지는건 심각해 지는거야. 
N : ...어이, 당신은 사서보니까 오히려 더 열받지 않아? 댁은 돈주고 사서 
보는데 남들은 더 작은 돈으로 만화책을 볼 수 있잖아. 
P : .....푸하하; 어이. 당신은 명화(名畵)를 한번 본 것을 자랑하길 원하는 거야 
아니면 명화를 갖고 싶어 하는 쪽이야? 똑같다고 생각하는데. 
난 갖고 싶다고 생각하고, 빌려보는 사람들은 보고 싶다고 생각하는 것일 
뿐이야. 다만 그 결과로 만화가분들이 입는 피해는 상당히 신경쓰이지만. 
N : 그래서 결국엔 싫어하는거군-_-; 
P : 만화가분들이 입는 피해 때문에 싫어하는거야. 그것만 해결된다면 나로서는 
남이 빌려보든 사서보든 별 상관하고싶지 않아 =ㅅ= 

덧)....실수로....105화까지 삭제해버렸습니다. 죄송합니다. ㅠ_ㅠ 



녹슨칼 #107


1330년 9월 1일 

어느새 라고 해야할까. 세이린의 아버지 드래릭도 경기에 참 
가했다. 결과는 '아슬아슬하게 패배'. 세이린의 감상이었다. 그 
녀의 감상이 어찌되었든간에 패배는 패배이고 덕분에 세이린 
이나 주변사람들은 드래릭을 걱정할 수밖에 없었다. 아직 범인 
이 잡히지는 않았으니까. 
몇몇 기사들이 범인으로 오해되어 감옥에 가기도 했지만 그 
들은 금방 풀려났다. 시체를 찢어버릴만큼 강한 힘이 없다는 
것이 첫째고, 그들에게 날카로운 칼이 없다는 것 또한 그들이 
범인이라는 의심이 가지고 있는 결점이었다. 그런 상황에서 세 
이린이 떠올린 범인은 다름아니라 아르발이었다. 
아르발의 창술을 눈으로 본 세이린이다. 그라면 분명 가능한 
일이었다. 그의 성격상 암살이라는 것은 있을수 없는 일이라지 
만 말이다. 

'하지만 요즘은 다르잖아.' 

자신의 스승을 의심해도 괜찮냐는 스스로의 물음에 세이린 
은 그렇게 생각하고 있었다. 자신의 앞에 나타나지도 않는 사 
람. 그래서 완전히 자신과 다른곳에 있다고 느낀사람. 실은 자 
신의 뒤를 밟고 있었다. 아르발쯤 되는 인물이 자신의 뒤를 밟 
는다면 세이린은 눈치챌 수 없다. 그래서 세이린은 더 아르발 
이 신경쓰였다. 어째서 그쯤 되는 인물이 자신의 앞에 함부로 
모습을 드러내지 않는 것일까? 평소의 호탕한 모습과는 전혀 
어울리지 않는 그런 짓이라니! 
제이니의 말대로 아르발이 그렇게까지 자신을 숨기려고 한 
다면 분명 무슨일을 꾸미고 있다는 말이다. 하지만 그것이 무 
엇인지 도저히 알수 없는 세이린으로서는 요즘 일어나는 일과 
그를 연관시킬 수밖에 없었다. 

"세이린. 가주님을 뵈러……." 

"아, 응." 

패배했다는 말은 피를 흘릴만큼 상처를 입었다는 말이기도 
하다. 드래릭이 그런 몸 상태인 만큼 세이린은 그의 병상에 가 
기위한 준비를 하고 있었다. 아니, 실은 드래릭의 안전을 지켜 
보겠다는 생각이 더 컸다. 수많은 기사들이 맥없이 죽어나갔음 
에도 세이린은 자신의 힘이라면 분명 드래릭을 지킬수 있을 
것이라 생각하고 있었다. 
하지만 이렇게라도 할 수밖에 없는 사정이 있었다. 북의 제 
국쪽에서는 무슨 이유에서인지 기사들의 안전을 지켜주기 위 
한 병력을 풀어 놓지 않았다. 이유는 간단했다. 스스로를 지킬 
수 없는 실력을 가진자가 어떻게 기사란 말인가. 라는 것. 듣 
고보면 당연한 것이지만 패배자라는 사람들이 대부분 움직이 
기도 힘들 정도의 부상을 입은 사람들임을 생각하지 않았을때 
의 이야기이다. 그렇다고 기사들(즉 귀족)이 자신의 사병을 풀 
어놓을 수도 없었다. 기사가 자신을 지키기 위해 병사를 사들 
인다? 이것 또한 보기 좋은 것은 아니었다. 물론 목숨을 소중 
하게 여기는 몇몇 사람들은 그런일을 시도하기도 했지만, 대부 
분은 그렇게 하지 않았다. 그런일을 했다가는 '우리나라 기사 
들은 모두 이렇다'라며 스스로가 약하다고 말하는 꼴이 되어 
버릴수가 있으니까. 
그런만큼 부상입은 기사들을 지킬수 있는 것은 다른 기사들 
밖에 없지만 자신이 해야할 일을 내버려두고 다른 사람의 일 
을 돌봐줄 의리를 가진 사람들은 없었다. 이유는 간단히 말해 
서 '다른 나라 기사'니까. 죽든 살든 사실 생각해보면 전혀 상 
관이 없는 것이다. 

"후우." 

드래릭의 방앞에서 세이린은 한숨을 내쉬며 걸음을 멈추었 
다. 뒤따라오던 헤스티아가 그녀의 등에 가볍게 부딪혔지만 세 
이린은 신경쓰지 않았다. 안에 들어가서 어떤 말을 꺼내야 할 
까. 일단 그것부터가 문제였다. '아버지를 보호해 드리겠어요!' 
라는 말을 하긴 뭣하다. 단순히 문병온 것이라면 몇시간 이내 
에 밖으로 쫓겨날 것이 뻔하다. 결국 이러지도 저러지도 못한 
상태에서 세이린은 방문 앞에 머물렀다. 

"세이린?" 

참다 못한 헤스티아가 무슨일인지를 물어왔다. 세이린은 자 
신이 혼자가 아니라는 것을 그제서야 깨달았다. 등에 메인 월 
인과 헤스티아를 보며 방문에 등을 기대었다. 자연히 헤스티아 
와 마주하게 된 세이린은 그녀에게 요즘 자신의 고민거리를 
털어놓았다. 상처입은 가주의 방문앞에서 진지하게 말을 꺼내 
는 세이린이다. 헤스티아는 들고 있던 짐을 잠시 바닥에 내려 
놓았다. 
세이린의 고민거리라는 것은 아르발에 관한 것이었다. 어떻 
게 생각하든 간에 몇 달 전까지 아르발은 세이린에게 있어 상 
당히 중요한 존재가 아니었는가. 다른 사람들보다도 그와 함께 
한 시간이 더 많았다는 것을 반드시 생각해야한다. 오히려 지 
금처럼 꽤 오랫동안 떨어졌음에도 아무렇지도 않는 지금 세이 
린의 상태가 수상쩍었다. 헤스티아는 그렇게 생각하고 있었기 
에 세이린의 말이 갑작스럽다고 느끼지 않았다. 아르발이 범인 
이라고 생각한다는 말에 별달리 거부하지 않고 고개를 끄덕였 
다. 당연하다고 생각했으니까. 지금까지 알고있는 사람들 중, 
그가 가장 유력하니까. 

"정말 너도 그렇게 생각해?" 

세이린은 헤스티아가 별달리 토를 달지 않자 기쁜 마음으로 
그렇게 물었다. 나쁜짓도 누군가가 함께 한다면 무섭지 않다. 
하물며 남을 의심하는 간단한 일에서야 말할 것도 없다. 고민 
하던 일이 사라졌다. 세이린은 기쁜 마음에 대책없이 방문을 
열었다. 

"아가씨?" 

드래릭의 상처를 돌보고 있던 시종이 침대 옆에서 재빨리 
일어서며 인사했다. 세이린은 그녀의 인사를 받으며 드래릭이 
누워있을 침대쪽으로 향하려 했다. 이미 의사가 상처를 돌보고 
간 뒤이다. 함께 북의 제국으로 온 몇몇 귀족들도 다녀간 뒤이 
다. 그래서 저녁무렵인 지금 이곳에 의외의 인물이 있다는 것 
에 세이린은 얼어 붙어버렸다. 

"세이린!" 

반가운 목소리로 그녀를 부르는 소리에 세이린은 화가 울컥 
치밀었다. 어째서 저 여자가 여기에 있는거야? 그리고 그 옆에 
있는 남자는 또 뭐야! 

"세이린. 왕자님께 인사 드려야지!" 

가슴에 큰 상처를 입었으면서도 드래릭은 정신이 말짱했다. 
과연 일국의 최고지위에 올라있는 무장답다고 해야할까. 가슴 
에 붕대를 감고 있으면서도 그는 당당했다. 옆에서 싱글벙글 
웃고 있는 광대여자와, 지위가 어울리지 않는 무능력한 왕자가 
이 자리에 없었다면 그림이 되었을지도 모르는 일이다. 

"세이린 뤼슬리안이 인사를……." 

"아냐. 괜찮다네. 음, 그럼 난 이만 가보도록 하지." 

세이린의 인사를 중지시키고 리마는 자리에서 일어섰다. 인 
사치례로 라도 '아, 저 때문에 자리를 옮기시는 겁니까? 그럼 
전 잠시 물러나 있겠습니다'라고 해야할 세이린이지만 그녀는 
입을 다물었다. 제이니와 리마왕자가 아버지의 침대 옆에 붙어 
있다. 두 사람 다 결코 호의적으로 받아들일수 없는 사람들이 
다. 적어도 세이린에겐.(그녀가 호의적인 인물이 세상에 몇이 
나 되겠는가 만은) 
제이니야 그 특유의 능글능글함 때문이고 리마왕자는 말 그 
대로 무능력하기 때문이다. 그것이 진실이든 꾸민 것이든 간에 
둘 다 속을 알 수 없다는 점에서 그들을 보고 기분좋아해야할 
이유는 없었다. 어쨌든 리마왕자와 제이니는 자리에서 일어났 
다. 드래릭이 침대에서 일어나려 했지만 리마왕자가 재빨리 그 
르 막고 도망치듯 방에서 나가자 세이린은 아차 하는 마음으 
로 뒤돌아 보았다. 리마왕자에겐 아쉬울 것이 없다. 그러나 그 
와 함께 방을 나가버린 제이니에겐 용무가 있었다. 제이니의 
성격이 어찌됐든간에 능력만큼은 세이린이 좋게 받아들일 수 
있는 것이 아닌가. 

"끙." 

자존심을 굽히더라도 부탁해 봐야할 상황이다. 하지만 세이 
린은 엘린과는 달랐다. 제이니에게 만큼은 약한 모습 보이고 
싶지 않았다. 그래서 세이린은 아버지의 침대에 걸터 앉으며 
나름대로 준비 해온 짐들 풀 것을 헤스티아에게 명령했다. 그 
리고 드래릭이 '저 제이니라는 여자 광대 꽤 재미있더구나. 왕 
자님이 나를 생각해서 여기까지 데리고 왔다는데. 허허.'라는 
말에 실소를 터뜨릴 뻔 했다. 제이니의 성격이라면 아무 일에 
나 끼어 들테니 그렇게 왕자가 모시고 온 것처럼 생각할 필요 
는 없다고 말하고 싶어진 것이다. 하지만 기뻤다는데 어떤 말 
을 하겠는가. 웃으며 네 그런가요? 라며 드래릭과 말을 할 뿐 
이었다. 옆에서 헤스티아와 드래릭의 시종이 '그 두 사람 때문 
에 가주님이 피곤 하실텐데. 아가씨까지 가주님을 괴롭히는구 
나'라고 생각하든 말든 말이다. 


"갑자기 나오자고 한 이유가 뭔가?" 

뤼슬리안 가문의 시종의 안내를 받으며 건물에서 나온 리마 
왕자는 마차에 오르며 제이니에게 말을 꺼냈다. 광대복장으로 
왕족 전용의 마차에 오르는 것을 의심쩌은 눈으로 쳐다보는 
사람들에게 손을 흔들어준 제이니는 마차 안의 소파에 소리나 
게 앉으며 말했다. 

"범인이 사라졌어요." 

"무슨 말인가?" 

"이걸로 세 사람중에서 한명이 가장 유력하게 되었군요. 
끙." 

리마왕자는 제이니의 말에 인상을 찌푸렸다. 이 여자 광대가 
평범한 사람이 아니라는 것을 알고 그녀를 자신의 밑에 둔지 
몇시간 만에 리마는 요즘 일어나는 일을 꽤 많이 알 수 있었 
다. 제이니 스스로가 여러 가지로 조사를 하고 있었던 만큼 당 
연한 것이었다. 세이린이 너무 무감각 하게 있었을 뿐, 지금 
수도에 가장 시끄러운 일이니 말이다. 그것을 제이니가 가만 
놔둘리는 없으니까. 
그래서 일종의 동맹관계를 맺은 둘이다. 한 사람은 왕족의 
힘으로 이번 일을 조사하는데 도움을 필요로 했고, 또 한 사람 
은 정보를 제공받고 싶어했다. 그것은 스스로 왕족이라는 자각 
이 거의 없는, 아니 없애려고 노력하는 리마왕자로도 힘든 것 
이었다. 최 상층의 왕족과 최 하층의 광대가 어울리는 일이 쉬 
운 일이 겠는가. 
어쨌든 리마왕자로서는 제이니가 하는 혼잣말에 인상을 찌 
푸렸다. 이 여자는 정작 중요한 것은 말해주지 않는군. 이래서 
야 내가 이용당하는 꼴밖엔 안되잖아. 

"누군지 정확히 말을 해줘야 하는 것 아닌가! 어제부터 계속 
말만 빙빙 돌리기만 하고. 이런 태도로 계속 나온다면 나는 더 
이상 귀족들과 연결해 줄수 없어!" 

"휀과의 관계를 말해주신다면 소녀도 더 이상 주저 하지 않 
고 제가 생각하고 있는 것을 말씀 드리겠어요." 

"왕족과 협상을 벌이자는 것인가! 이런 무엄한!" 

누군가가 이 모습을 보았다면 '무능력의 리마왕자'라는 말을 
재고해 봐야 한다고 주장할 지도 모른다. 왕족의 품위에 걸맞 
는 박력에 제이니는 박수를 치고 싶을 정도였다. 

"아쉽게도 파티장에서 만났을 때 왕족과 광대로 만난 것이 
아니잖아요? 니첸의 친구와 니첸의 전우로 만난걸로 기억하는 
데요?" 

"……." 

리마왕자는 손을 부들부들 떨다가 한숨을 내쉬었다. 

"그는 모종의 일로 나와 매우 친하다. 이정도면 됐지?" 

"국경선 근처의 영주와 타국의 왕자가 친하다면……. 믿을수 
가 없네요. 덧붙여서 어떤 일로 그 두 분이 만날 수 있었는지 
도 아주 궁금하구요." 

"이런 무엄한! 정말 눈에 보이는 것이 없구나!" 

리마왕자의 얼굴이 새빨갛게 변하고 목에 핏대가 세워졌다. 
니첸이 그 모습을 보았다면 드디어 음흉한놈 하나가 자신의 
마각을 드러냈군. 라고 말할지도 모르지만 어쨌든 마차 안은 
왕자와 광대 둘밖에 없었다. 그리고 왕족 전용의 마차가 의례 
그렇듯, 완벽하게 방음처리가 되어있어 밖의 사람들은 왕자의 
발악을 들을 수 없었다. 

"좋다. 후우. 그럼 그 세사람의 이름부터 말해. 그럼 나도 말 
하지." 

"어머나. 협상을 요청하신 건가요?" 

"……." 

이빨을 뿌득뿌득가는 소리가 들렸다. 제이니는 결국 웃으며 
말할 수밖에 없다고 생각했다. 자신의 장난이 약간은 지나쳤지 
만 일국의 왕자를 이렇게까지 화나게 하고 참아 내도록 만든 
자신의 가치에 자부심을 가질 수 밖에 없었다. 아니 사실 왕족 
을 가지고 노는 일은 전에도 있지 않았던가. 왜, 엘린이라고. 

"먼저, 이 근처에 숨어 지내고 있는 현(玄)이라는 사람. 그리 
고 동의 왕국 레드 스피어의 공주의 기사로 있는 파트릭이라 
는 사람. 그리고……. 아, 세이린을 아시니까 그사람도 알겠네 
요." 

"그리고……?" 

왕자는 앞의 두 사람보다 이제 나올 사람의 이름이 더 궁금 
했다. 자신이 알고 있는 사람이라니? 

"니첸의 친구 아르발." 

"뭐라고!" 

자신의 말 한마디에 흥분해서 소리치는 리마왕자를 보며 제 
이니는 속으로 배를 잡고 웃고 싶은 생각뿐이었다. 나름대로 
능구렁이 짓을 해온 듯하지만 이몸이 훨씬 고수라고. 제이니의 
생각이 어쨌든간에 리마는 그저 급할 뿐이었다. 

"그럼 그 셋중에서 네가 범인이라고 생각하는 사람은……?" 

냉정하게 생각해보면 제이니의 말투에서 누가 예상되는 범 
인인지 쉽게 알 수 있다. 그리고 알 수 없다고 해도 세사람의 
이름을 알아 낸 이상 그들을 조사하면 될 일이다. 타지에 있어 
권력을 행사 할 수 없다고 해도 정보를 수집하기에 필요한 금 
력은 있다. 하지만 제이니의 말에 빠진 리마왕자는 정신이 없 
었다. 

"왕자님도 이야기 해 주셔야죠." 

"……." 

찬물을 뒤집어 쓴 기분이었다. 하지만 그렇다고 극도로 흥분 
한 감정이 쉽게 사라질 리가 없다. 왕자가 타국의 영주와 친분 
을 쌓고 있다는 것이 들통 난다면 결코 좋은 결과가 날 리가 
없다. 하지만 제이니의 말에 빠진 리마왕자는 '광대가 지껄이 
는 말을 누가 믿어 주겠는가'라는 낙천적인 생각을 가지게 했 
다. 그리고 그것은 별로 틀린 것도 아니었다. 이번일만 끝나면 
제이니와의 인연을 끊을 왕자이다. 나중에 제이니가 그런 말을 
한다고 해도 왕자와의 옛 인연을 추억하며 협박하는 것으로 
보일 것이다. 스스로에게 이유를 납득시켰다. 그렇다면 말을 
하는 수밖에 없다. 

"나는 어렸을때부터 수도에서 멀리 떨어져 지내는 일이 많 
았다. 그래서 타국의 귀족들과 친분을 꽤 쌓고 있지." 

"전 바보가 아니예요." 

"……." 

가까이 있다고 친해진다? 어림도 없는 소리다. 제이니는 자 
신에게 완전히 빠진 리마가 이정도로까지 저항한다는 것에 감 
탄했다. 물론 자신에게 빠졌다느니 뭐니는 착각일 뿐이지만. 

"가까이 있다고 친해지면 왕자님과 다른 왕족들의 관계는 
어떻게 설명하시려구요?" 

제이니의 말에 리마왕자는 멍한 표정으로 있다가 웃음을 터 
뜨렸다. 껄껄거리는 그의 웃음은 제이니가 중지시킬 때까지 한 
참동안 계속되었다. 

"쿡쿡……. 내 말이 그렇게 해석되는건가. 이거 정말 한방 
먹었군. 아아, 이거 이번 일보다 네 정체가, 아니 성장 배경이 
더 궁금하군." 

웃음기가 채 가시지 않았지만 리마왕자의 표정은 진심이었 
다. 자신의 농담을 받아치고 휀에게 들은 말로도 결코 평범하 
지 않은 여자. 여러 사람을 상대하는 광대라고 해도 감탄밖에 
나오지 않는 사람을 다루는 재주. 만약 제이니가 여자만 아니 
었다면 바로 자신의 보좌관 자리에 앉혔을 거라는 생각이 들 
었다. 하지만 제이니는 제이니였다. 

"어머나. 여자의 과거를 물으시다니. 최저예요." 
-------------- 
P : 사실. 제이니가 윙크하며 손가락 하나를 입술에 가져다 대고 
"히. 미. 쯔. ♡"라고 말하는걸 쓰고 싶었어. 
N : .................................. 



녹슨칼 #108


"푸하하핫." 

리마왕자는 지금 실신해버릴 정도로 기분이 좋았다. 이렇게나 
멋진 말상대가 또 있을까? 세이린이야 제이니의 이런 점 때문에 
그녀를 꺼려 하지만 리마왕자에게있어서 이런 능글능글한 점은 
최고의 점수를 매기게 하는데 조금의 어려움도 없었다. 

"내가 방금전에 한 말은 사실이다. 다만 서로의 관계가 묘하 
게 맞물린것일 뿐이지. 그는 나에게 금전적으로나 혹은 무력을 
제공하기로 했고 나는 내가 왕권에 올랐을 때 그의 영토를 침공 
하지 않겠다고 약속했지." 

"아하!" 

우스운 일이었다. 왕자가 돈과 병사가 부족해 타국의 귀족에 
게 손을 벌리고, 자신의 영토를 지키기 위해서 타국의 왕자와 손 
을 잡는 기사라니! 생각해 볼수록 믿기 어려운 일이지만 이해되 
지 않는 것은 아니었다. 리마왕자는 왕족들 사이에서 이리밀리고 
저리밀리는 판이니 말만 왕자일 뿐 실질적인 능력은 조금도 없 
었다. 개인의 능력은 뒷전에 두더라도 다른 왕자들에 비해서 형 
편없는 권력을 가지고 있었다. 휀 역시 좋은 사정은 아니었다. 
몇 년전의 침공에서 가장 선봉에 서서 싸웠기에 에티카쪽의 보 
복을 생각해 두어야만 했다. 단순히 혈기로 뒤를 보지 않고 싸우 
는 시기는 지난 것이다. 이미 나이를 먹은이상 그도 지금의 자리 
를 지키는데 만족하는 그런 인물이 되어가고 있었다. 

"예비 사냥꾼과 늙은 사냥개의 만남이군요." 

"아아 그래. 그럴지도 모르겠군." 

이번에도 리마왕자는 웃었다. 한참을 웃고 난 다음에야 제이 
니의 말에 대답할수 있었다. 제이니는 이제 이쯤에서 자신이 알 
고 있는 것을 왕자에게 말해야 한다고 생각했다. 받은만큼 돌려 
주지 않으면 계약관계는 깨지는 법이다. 제이니는 이것을 잘 알 
고 있었다. 

"전 아르발이 가장 의심스러워요." 

"으흠, 어째서?" 

"사실 방금 전까지 이 건물은 살기로 뒤n혀 있다시피 했어요. 
뭐, 보통사람은 눈치 챌 수도 없었겠지만. 아니, 정확히는 이곳의 
귀족양반……." 

"드래릭 뤼슬리안." 

"예. 그사람의 방만 살기로 가득차 있었어요. 그런데 세이린이 
들어오자 마자 그것이 사라지더군요. 그러니까 살기를 뿜어대던 
녀석이 그순간 어디론가 이동해 버렸다는 말이예요." 

'그런 것도 알 수 있단 말인가?' 리마왕자는 속으로 박수를 치 
고 싶을 정도였다. 어느정도의 능력이 된다면 상대의 기세를 읽 
을 수 있다는 말이야 여러 책 속에서 들은 일이지만 실제로 그 
것을 행하는 사람은 몇 보지도 못했다. 그런데 제이니는 누군가 
가 살기를 뿜어대고 그 상대가 살기를 거두고 다른 곳으로 사라 
지기 까지 했다는데 어찌 탄복하지 않겠는가. 휀에게 처음 제이 
니의 이야기를 들었을 때는 반쯤 거짓말이라고 생각했다. 자신의 
실수를 감추기 위해 거짓을 이야기 하는 것은 흔한 일이니까. 

'그리고 파트릭녀석도 내가 방을 나가자 마자 이동해 버렸어. 
후우. 현……. 너만 아무런 움직임이 없구나. 대체 무슨 생각을 
하고 있는거지?' 

함부로 아르발이 범인이다! 라고 할 수 없는 이유가 있었다. 
기운을 느낀다면 제이니가 아르발의 것을 알아채지 못할 리가 
없다. 하지만 제이니는 드래릭 앞에서 재주를 피우는 동안 두 개 
의 기운밖에 느끼지 못했다. 하나는 파트릭의 것이고, 하나는 정 
체를 알수 없는 묘한 기운. 하지만 자신의 기척을 숨기려고 애를 
쓴다면 완전히 지우지 못해 그런 느낌이 나게 할 수도 있다. 제 
이니는 그것이 아르발이라고 생각했다. 요즘 자신의 모습을 감추 
고 다니는 사람은 아르발이니까. 그렇게 생각 할 수 밖에 없었 
다. 


"제가 생각했던 사람들은 아르발과 현, 그리고 제이니쪽 입니 
다만." 

"에? 현오빠?" 

하루 일정이 모두 끝나는 무렵이라 엘린은 잠옷차림으로 과자 
를 먹고 있었다. 약간은 민망한 모습이었지만 파트릭은 한점 흔 
들림 없이 자신의 생각을 이야기하고 있었다. 

"얼마전 아주 잠시 그의 기운을 읽어냈습니다." 

"아……. 으음. 맞아. 현오빠가 이곳에 있었지. 깜빡하고 있었 
어. 왜 여기에 있는 것일까……." 

"음침한 곳이니 녀석과는 잘 어울리죠." 

"에? 파트릭. 지금 뭐라고……?" 

파트릭의 말에 순간 자신이 들은 말을 되 묻게 된 엘린이다. 
파트릭의 입에서 감정이 실린 말이 튀어나오다니! 아니 사실 남 
을 깔보는 말이야 늘 나오긴 하지만 이런식의 말은 처음 듣는 
것이나 다름 없지 않은가. 평소에 현을 얼마나 의식하고 있는지 
알수 있수 있었다. 

"오늘 경기에서 패한 에티카국의 드래릭 뤼슬리안의 방에 갔 
었습니다." 

"또 우리쪽이야? 에티카가 분명 우리 동맹국이지?" 

엘린은 한숨을 내쉬며 과자 먹던 손을 멈추었다. 하지만 왠지 
모르게 뤼슬리안이라는 이름이 귀에 익었다. 잠시 생각한 후 엘 
린은 그것이 세이린의 성과 같음을 깨달았다. 에티카의 뤼슬리안 
이라면 세이린밖에 더 있겠는가. 물론 그녀의 아버지는 제외 하 
고. 

"그런데 왜 지금 온거야? 보통 승패가 갈린 바로 그날에 일이 
벌어 졌잖아! 지금 그 사람이……." 

"월인의 주인이 방에 들어왔을 때 살기가 요동을 하더군요. 
당황한 것처럼. 그리고 곧 사라졌습니다." 

"에……? 월인의 주인……이면 세이린씨? 세이린씨가 들어왔 
을 때 살기가 사라졌다고?" 

파트릭은 가볍게 고개를 끄덕였다. 어느덧 공주의 시녀가 발 
씻을 물을 들고 들어오고 있었다. 이야기를 마쳐야 겠다는 생각 
에 파트릭은 입을 열었다. 

"월인의 주인……. 아니, 월인에 그정도로 민감하게 반응할만 
한 사람은 현밖에 없습니다. 아르발은 그녀와 꽤 오랫동안 함께 
다닌 듯 하고, 제이니는 살기가 일어나기 전부터 그 방에 있었으 
니까요." 

"제이니언니가? 그방에 있었단 말이야? 어째서?" 

"잘 모르겠습니다. 제가 도착했을 때 이미 방 안에 있었습니 
다." 

"흐음." 

예상되는 사람이 현이라는 것에 놀라기 보다 제이니가 그 방 
에 있었다는 것이 더 놀라운 엘린이다. 의외의 사람이까. 아니, 
사실 생각해보면 제이니가 이번 일을 가만히 놔둘 리가 없기도 
하지만 말이다. 

"사실 생각해보면 간단히 결론이 나오는 일입니다. 현의 특기 
는 암습이니까요. 비열하게 숨어있다가 적의 등을 치는……." 

"흠!" 

주먹을 쥐고 일부러 굵은 목소리로 헛기침을 한 엘린은 발을 
자일브에게 맡겼다. 파트릭은 자신의 말에 개인적인 감정이 섞였 
다는 것을 알고 뒤늦게 후회했다. 하지만 여러 가지를 생각해 봤 
을 때 심적으로 가장 의심이 가는 사람은 다름이 아니라 현이다. 
비록 개인적인 감정이 어느정도 섞이긴 했지만 말이다. 엘린 역 
시 그것은 알 수 있었다. 파트릭이 현을 싫어한다 하더라도 그의 
명예를 깍아 먹는 짓은 거의 하지 않는다. 애초에 증거도 없이 
이렇게 사람들을 집어내는 것이 잘못된 것일 수도 있다. 하지만 
그럴 수밖에 없는 사정이 있기도 했다. 
시체들이 비명도 못 지르고 자신의 방 안에서 두토막이 되어 
버린다. 그들은 평범한 사람이 아니라 각 국의 대표라고 할 만큼 
훌륭한 실력을 가진 기사들이란 말이다. 그들과 압도적인 실력의 
차가 날 정도라면 '그들'을 알고 있는 사람들은 모두 '그들'을 의 
심할 수 밖에 없었다. 인간이되 인간이 가진 능력의 범주를 벗어 
난 자. 
시녀가 세숫대야를 회수하다 파트릭도 함께 일어서 밖으로 나 
갔다. 잠시 후 시녀가 돌아왔을 때 엘린은 침대에 누워있다가 벌 
떡 일어났다. 

"자일브. 어때? 네 생각은?" 

"파트릭님의 말씀이 크게 그릇되었다고 생각하지는 않습니다." 

"으음……. 그러니까 네 생각은?" 

"……." 

엘린은 결코 한사람의 말만 믿을정도의 바보는 아니었다. 파 
트릭은 파트릭. 그의 관점으로 이번 일을 보는 것과 자일브의 눈 
으로 이번일을 보는 것은 분명 다를 것이다. 

"송구스럽지만 제 생각을 말해 드리자면 역시 이 나라의 흉계 
인 것 같습니다." 

"엥?" 

"그분들이 이런 거추장스러운 일을 꾸밀 것이라는 생각은 들 
지 않는 군요." 

잠시 고개를 갸웃거리던 엘린은 손바닥을 탁 쳤다. 

"그래! 확실히 현 오빠가 이런 일을 꾸밀 리가 없잖아. 차라리 
황제의 목을 잘라버리든지 아니면 내 목을 가지러 오겠지?" 

"네." 

"……. 내 목이 잘린다는 말에 그렇게 쉽게 네. 라고 잘라 말 
할수 있는거냐 너. " 

"죄송합니다." 

"……." 

'정말 재미 없어! 넌!' 엘린은 그런 생각을 하며 자일브의 말을 
기다렸다. 

"아직 북의 제국쪽에 아무런 피해도 없는 이상 의심해 볼 수 
밖에 없습니다. 타국의 상대에게 경기 직전에 어떤 약을 탄 음식 
을 먹일 수도 있는 일입니다." 

"엑? 하지만 패배한 기사들은 아무도 자신의 몸 상태를 탓하 
지 않았잖아. 그런건 정확한 증거가 없으면 내가 황태자 녀석한 
테 아무 말도 못한단 말이야." 

"하지만 일반적으로 서의 대국이나 남의 성지, 그리고 우리나 
라에서만 피해자가 생기는 것은 의심해 봐야 하는 일입니다. 그 
리고 제 생각이지만 설사 약물에 중독되어 싸웠다고 해도 싸우 
는 당시엔 못 느낄수도 있습니다. 싸우는데 열중했는데 몸 상태 
가 약간 나빠졌다고 해서 금방 눈치 챌 수는 없겠지요. 그렇다고 
눈치채더라도 그분들은 함부로 경기를 중지 시킬 수 없습니다." 

"왜?" 

"기사도란 그런 것이라고 들었습니다. 변명은 하지 않는다는 
군요. 그것을 눈치 챘을 때 이미 싸움은 수세에 몰리고 있었을 
것입니다. 그 상태에서는 무슨 말을 하더라도 변명으로 밖엔 보 
이지 않겠죠." 

듣고 보니까 그렇기는 하네. 엘린은 고개를 끄덕였다. 하지만 
그렇다고 해서 곧장 북의 제국을 의심할 수도 없는 노릇이다. 증 
거가 없다. '나는 약에 중독됐어!'라고 말해줘야 할 당사자들은 
이미 죽어버렸다. 아니, 드래릭이라는 사람은 아직 살아 있던가. 
그건 그렇고 파트릭도 의외네. 살기가 잠시 사라졌다고 이곳으로 
돌아와 버리다니. 분명히 세이린씨가 보기 싫어서 그냥 돌아온 
걸꺼야. 이렇게 되면 드래릭이라는 귀족에겐 내가 직접 물어 봐 
야지. 여기까지 생각을 마친 엘린은 주먹을 쥐었다. 

"자일브!" 

"다녀 오겠습니다." 

뭐라고 말하기 전에 자일브는 이미 자리에서 일어나 방 밖을 
빠져 나가고 있었다. 혼자서 불타올라 자일브에게 멋지게 명령을 
내리려 햇던 엘린은 김이 빠져 주먹을 쥐었다 폈다만 반복하다 
침대에 누워버렸다. 
------------------ 
P : 108회. 108계단 이벤트! PainH vs Nichen meanness den! 
N : 뭐, 뭐야 그건. 
P : 훗. 뭐긴. 독자분들을 위한 스페셜 서비스. 자 간다!(퍽!) 
N : 쿨, 쿨럭. 이, 이게 무슨 짓이야! 
P : 또 간다! 앗싸 좋구나! 5 6 7 8! 
N : (퍼퍼퍼퍽) 이, 이자식이! 계속 이러면 네놈의 108계단에 애로사항이 
꽃피게 하는 수가 있어! 
P : 훗. 드디어 마각을 드러내는구나! 그래도 계속 맞아라! 
N : 아, 안돼! 
P : 돼! 뼈와 살을 분리해주마! 
N : 으으... 
P : 아니! 아직 살아 있다니! 
N : 난..난 아직 쓰러 질수 없어! 나의 모습을 지켜봐다오 숙희! 이 방법은 
쓰고 싶지 않았지만! 네놈을 이기기 위해선 집중력을 높일수 밖에 없겠군! 
검술의 끝을 보여주마! 나의 108계단 컴보는 자비가 없다! 하아파파!! 
P : 크아아악~ 이, 이자식. 갑자기 강해지다니. 그렇군! 집중력을 높였구나! 
N : 훗. 이제와서 눈치채봐야 소용없다! 깊은 산속 옹달샘...누가와서 먹나요! 
.........(한참을 신나서 적던 P군. 갑자기 글쓰는 것을 중단) 
P : ......그러고 보니까 김화백님 폭풍은 한물간지 오래잖아. 아- 괜히했다.-_- 
N : ..........; 
P : 배고프네. 뱃가죽과 등이 키스하기 전에 빨리 밥이나 먹으러 가야겠어. 
N : .....;;; 그건.....;;;;; 








녹슨칼 #109



1330년 9월 2일 

"에에?" 

"이해하지 못하셨다면 다시 말씀 드리겠습니다. 에티카의 무 
장 드래릭 뤼슬리안은 아직 살아 있습니다." 

"정말이야?" 

"네." 

엘린은 자일브의 말에 마시던 차를 테이블 위로 올려 놓았 
다. 지금까지 예외가 있었던 적은 단 한번도 없다. 몇 명이 경 
호를 하든 어디에 숨어있든간에 적은 부상당한 기사를 죽여냈 
다. 엘린역시 당연히 드래릭이 밤중에 죽을 것이라 생각하고 
있었다. 그럼에도 자일브를 보낸 것은 드래릭이 죽기전에 어떤 
말을 듣고 싶었기 때문이다. 

"아, 그래서? 드래릭씨는 몸에 이상이……?" 

"전혀 없었다고 합니다." 

엘린은 잠시 고개를 갸웃하다가 스푼으로 차 위에 떠있는 
찻잎을 휘저었다. 단순히 드래릭이 자존심으로 자신의 이상을 
말하지 않은 것일까? 설마. 다른 사람도 아니고 상관이라고 할 
수 있는 자신을 대신해 간 자일브에게 거짓을 말했으려고? 엘 
린은 머리가 복잡해짐을 느끼고 찻잔을 단숨에 비워냈다. 


"별로 신경쓰이지는 않지만, 요즘 이곳 근처에 결계가 형성 
되고 있는 듯 하다." 

"그렇게 말하는 것 부터가 이미 신경쓰고 있다는 거잖아." 

어두운 공간. 니첸은 허공을 바라보며 이야기 하고 있었다. 
하지만 옆의 오필리아는 결코 그를 정신병자로 취급하지 않았다. 
어둠속에 녹아들어있는자, 현과 대화중이라는 것을 알기 때문 
이다. 일종의 수련차 이곳에 왔던 오필리아는 다른 사람들과 
마찬가지로 평민들에게 공개된 왕성을 구경하고 있었다. 그때 
터진 소란. 놀라서 달려갔을 때 눈빛이 결코 정상이 아닌 남자 
가 경비병들을 하나씩 때려 눕히고 있었다. 그를 말리는 작은 
꼬마와 잠시 후 나타난 낯익은 인물. 현이었다. 약간의 대화 
후 둘은 대치상태가 되었지만 결과는 현의 은형사에 니첸의 
왼팔이 관통되는 것이 되어버렸다. 하지만 거기까진 참아 낼 
수 있었도 그 다음은 참을 수 없었다. 현은 니첸의 목을 그대 
로 베어버리려 했던 것이다. 오필리아는 자신이 아는 사람이라 
는 이유로 어이 없게 그들의 사이에 끼어들어 니첸을 구하게 
되버렸다. 
어쨌든 현은 니첸의 왼팔을 못쓰게 만들었을 텐데 니첸은 
그에게 아무런 감정도 없는 모양이었다. 그리고 웃긴 것은 현 
역시 그것에 대해 큰 죄책감따윌 느끼고 있지 않았다는 것이 
다. 그것은 지금, 이렇게 둘 앞에 모습을 드러낸, 아니 말을 걸 
어 온 것으로 알수 있는 사실이다. 

"하지만 난 느낄수 없는데." 

"일반인에겐 조금도 피해가 가지 않을 것 같더군. 아마 
도……. 우리에게만 영향을 미치는 것 같다." 

"너희들?" 

대답은 없었지만 니첸은 현이 고개를 끄덕였다고 느꼈다. 하 
지만 니첸에게 이 이야기는 그렇게 큰 관심이 없었다. 이것은 
단순히 이야기를 꺼내기 위한 소재였을 뿐임을 잘 알기 때문 
이다. 자신에 대한 이야기는 남에게 깊게 이야기 하지 않는다. 
'그들'의 특징이었다. 니첸이 뭐라 말하든 간에 현은 이 결계를 
알아서 처리할 것이 뻔했다. 

"수도에서 사람이 죽어나간다." 

"으흠. 난 전혀 모르는 이야기야." 

감옥안에 있는데 어떻게 알아. 오필리아는 옆에서 투덜거렸 
지만 다른 두사람은 그녀의 투덜거림에 조금의 관심도 없었다. 
처음부터 현은 이 이야기를 말하기 위해서 온 것인지 자세하 
게 이야기를 해나갔다. 니첸또한 갑작스럽게 찾아온 그에게 아 
무 말도 하지 않고 그의 이야기만을 듣고 있었다. 문득 오필리 
아는 이 둘의 관계가 이상하다는 것을 눈치챘다. 
서로 인사도 없다. 서로 필요할때만 찾는 것 같다. 그런 느 
낌이었다. 그런 관계가 지금까지 이어져 올수 있단 말인가? 더 
군다나 자신의 팔까지 못쓰게 만든 상대에게 분노조차 느끼지 
못한단 말인가? 오필리아는 이 기묘한 관계에 대해서 계속생 
각을 하다가 다시 대화에 집중하기로 했다. 뭔가 생각할거리는 
뒤로 미뤄두고 다시 니첸이 침묵할 때 떠올리면 되는 것이다. 
지금은 뭔가 듣고 볼것이 있으니 그것에 집중하자. 오필리아는 
그런 생각이었다. 

"으흠. 그래서? 파트릭, 제이니, 아르발 정도가 네 머리속에 
떠오른거야?" 

"그렇다." 

"네 생각으로 가장 유력한 사람은 누군데?" 

"아마 제이니가 아닐까. 갑자기 그녀가 왕족과 손을 잡고 움 
직이는 것도 의심스럽고, 더군다나 어제 죽지 않은 귀족은 그 
왕족의 부하였다." 

"으흠. 확실히 그렇네. 그건 그렇고 드래릭씨라면. 아, 그렇 
군. 세이린씨의 아버지였던가." 

"월인의 주인?" 

현도 대충 눈치를 챘는지 세이린의 이름을 듣자마자 월인의 
이야기를 끄집어 냈다. 니첸은 별다른 감정없이 고개를 끄덕였 
다. 

"사실 현장에서 별다른 증거도 발견되지 않았고 정작 위쪽 
에선 철저하게 조사하란 말이 없었기 때문에……." 

"의외인걸? 명령도 없었으면서 이런 보잘 것 없는 일에 손 
을 대다니. " 

"그들이 의심되니까." 

"아아. 그녀석들 때문인가. 네가 나설만하기도 하군. 아, 그 
것보다 윗쪽에선 왜 철저히 조사해라고 하지 않는거지?" 

"왕족들은 오히려 이런 일이 발판이 되어 기사들이 더 발악 
하며 싸울 것이라며 즐거워 하고 있다." 

"하하. 맞는 말이긴 하군." 

오필리아는 잠시 눈을 깜빡이고 니첸을 바라보았다. 그가 이 
런 말을 하는 성격이었던가? 사람들이 발악하며 싸우는 것을 
즐기는 왕족들을 옹호할 만큼 정신이 썩어 있었단 말인가? 하 
지만 그녀는 니첸의 그 웃음소리가 메말라 있었다는 것을 깨 
달았다. 그는 지금 아무런 감정도 없었다. 

"자, 그럼 결론을 내야지?" 

"음." 

"엑?" 

니첸의 말에 오필리아가 괴성을 질렀다. 하지만 여전히 니첸 
은 오필리아쪽으로 눈길도 주지 않았다. 그것이 자신의 실수를 
잊게 하는데 도움을 주긴 했지만 어쨌든 오필리아의 얼굴은 
빨개졌다. 지금 단순히 이야기만 듣고 결론을 내리자고 하다 
니. 무슨 말도 안되는 경우야! 물론 머리가 대단히 좋다면 그 
것도 가능하겠지만 니첸의 머리가 그렇게 좋을 리가 없잖아! 
아이나 언니도 지금처럼 증거가 없는데 결론을 바로 내리는 
것은 분명히 불가능 할꺼야! 오필리아는 그런생각으로 가슴을 
두근거리며 니첸의 말을 기다렸다. 하지만 오필리아의 기대와 
는 조금 다르게, 니첸의 결론이라는 것은 범인을 지목하는 것 
이 아니었다. 

"굳이 '그들'이라고 볼수는 없잖아." 

"하지만 분명히 비명도 없이 적을 살해할수 있는 인간은 그 
들밖에 없다." 

"아아, 뭐 그런 것 말고. 만약에 범인이 두 사람이상이라 
면?" 

잠시 침묵이 어두운 공간안을 감돌았다. 오필리아는 무슨말 
인지 알수 없어 역시 조용히 입을 다물고 있었다. 

"한 사람이라고 단정 지을 필요는 없잖아. 예를 들어 볼까? 
바람계열의 마법을 쓰는 사람과 대단한 실력의 칼잡이가 함께 
움직인다고 생각해봐. 바람계열을 극한으로 익힌 사람이라면 
소리를 작게 만들 수 있다고 들었어. 그렇게 소리가 작아진 사 
이에 칼잡이가 움직일 수도 있잖아?" 

오필리아는 '아!'하는 소리를 냈다. 니첸은 단순히 현이 생각 
하고 있는 것의 오류를 고쳐주는 역할일 뿐이었다. 다른 사람 
만이 자신의 생각이 가지는 잘못을 판단해 줄수 있다. 간단한 
진리였다. 

'그럼 현오빠는 니첸아저씨한테 단순히 이걸 묻기 위해서 찾 
아왔단 말이야?' 

어이가 없었다. 아니 이해가 가지 않았다. 이 둘의 기묘한 
관계는. 오필리아가 그런 생각을 갖고 그들의 다음 말을 기다 
렸지만 침묵이 이어질 뿐이었다. 한참 후에야 오필리아는 현이 
지금 가버렸다는 것을 알아챌수 있었다. 이미 니첸에게 악의따 
윈 없는 오필리아였기 때문에 자연스럽게 그녀는 니첸에게 말 
을 걸었다. 

"저기, 니첸아저씨. 현오빠가 니첸 아저씨의 팔을 못쓰게 만들 
었는데……. 그렇게 사이좋게 이야기 해도 괜찮아요?" 

"음?" 

갑작스럽게 오필리아가 말을 꺼내서일까. 니첸은 조금 당황 
스럽다는 표정을 지었다. 분명 여기까지는 보통 사람과 똑 같 
은데……. 

"글쎄. 그때 현은 분명히 내 팔을 못쓰게 만드는게 최선책이 
라고 생각했을거야. 현이 그렇게 판단했고 행동했을테니까 그 
것이 옳았을거라 생각하는데." 

오필리아는 이 말을 끝으로 니첸이 다시 입을 다물 거라고 
생각했다. 과연, 감정없이 메마른 목소리가 사라지고 난 감옥 
안의 검은 공간은 니첸의 심장소리와 오필리아의 숨소리로만 
채워지고 있었다. 


리마왕자에게 광대시녀가 생겼다는 것을 모르는 이는 거의 
없다. 어느순간부터 리마왕자에게 달라붙은 그녀는 꽤 기교가 
있는지 왕자의 마음에 쏙 들은 모양이었다. 어떤 자리라도 그 
녀를 동참시키고 파티장에서도 그녀와 춤을 췄으니까. 
그녀의 머리카락은 보통의 귀부인들과는 달리 짧았다. 검푸 
른 머리카락이 어깨에 겨우 닿일까? 그것으로 그녀의 태생이 
귀족이 아니라는 것을 알수 있지만 그녀의 외모는 그렇지 않 
았다. 대체 광대일 때 어떤 모습일까. 광대들 속에서 저런 미 
녀를 찾아내다니, 리마왕자도 제법이었군. 적어도 여자 고르는 
데엔. 여러 말이 그녀와 리마왕자 주위에서 오고갔다. 물론 그 
것들은 대부분 리마왕자와 제이니를 비웃는 것이었다. 

"왕자님 명예에 먹칠을 하는건 아닌지 모르겠어요." 

파티장에서 돌아오는 길에 제이니가 작게 중얼거렸다. 왕자 
의 곁에 있으면서 늘 광대복장으로 있을수는 없지 않은가. 그 
녀는 한껏 차려 입은 상태였다. 그녀의 본모습이 왈가닥인 것 
을 아는 사람들은 결코 믿으려 하지 않을 치마와 가슴까지 파 
인 상의와 옷 전체적으로 주렁주렁 매달린 작은 보석들과 무 
늬들은 그녀의 아름다움을 뽐낼수 있게 도와주고 있었다. 그녀 
가 광대라는 소문이 나기 전까지 사람들은 제이니를 이번 연 
회에 참가한 어느 변방국의 왕족이라고 생각했다. 그렇게 생각 
하지 않으면 제이니의 아름다움은 설명할 수 없으니까. 아니, 
납득할수 없으니까. 고작 광대따위보다 자신이 못났다는 생각 
을 하기엔 귀부인들의 자존심은 너무 높았던 것이다. 
그러나 그것도 얼마전 이야기. 지금은 비웃음만이 둘 주위에 
자리잡고 있었다. 

"뭐, 괜찮아. 어차피 여기까지 오게 된 건 내 평판이 좋지 
않으대로 좋지 않기 때문이야. 광대 첩 하나 생겼다고 누가 뭐 
라고 하지는……." 

"어머나 세상에. 누가 왕자님 후궁으로 들어가겠다고 했나 
요? 고작 3일이예요 왕자님. 3일 함께 있었다고 결혼해버리면 
웃깃이 스친 사람은 당장 그 자리에서 키스해도 될거고, 키스 
를 나눈 두 사람은 당장 뜨거운 밤을 위해 빈 침대를 찾아야 
할거예요. 그리고 그렇게 뜨거운 밤을 가진……." 

"그만그만. 정말 못당하겠구만. 이해 못하는건 아니지만 그 
런 외설적인 이야기는 조금 자제해주게." 

"네, 뭐 그러도록 하죠. 그것보다 일이 꽤 재미있게 돌아가 
는 것 같아요." 

"……?" 

농담을 거는것도 그것을 빼는것도 확실한 제이니다. 

"이 나라, 그러니까 제국쪽에서만 사상자가 생기지 않는게 
신기하지 않아요?" 

"음?" 

리마왕자는 당연히 고개를 끄덕였다. 물론 납득이 가지 않는 
것은 아니다. 사실 북의 제국은 서서히 싸늘한 가을이 시작되 
고 있었다. 북의 제국, 말 그대로 북쪽에 있는 이 나라는 가을 
이라고 해도 결코 만만히 볼 기온이 아니다. 이런 추운 날씨를 
늘 겪는 북의제국쪽 기사들과 다른나라의 기사들이 같은 컨디 
션이라면 그것도 말이 안되는 것이긴 하다. 하지만, 그렇다고 
해도 지금은 너무 말도 안되는 상황이 벌어지고 있는 것이다. 

"첫째로 북의 제국쪽에서 기사들에게 약을 쓸수가 있죠." 

"아니. 그것은 결코 있을 수 없는 일이다. 어제 함께 확인했 
지만 뤼슬리안경은……." 

"아뇨. 북의 제국쪽 기사들이 약을 사용할수도 있잖아요." 

"아! 그렇군!" 

제이니의 말에 리마왕자는 무릎을 치며 자리에서 벌떡 일어 
났다. 지금까지 '원래 우리편이 더 쌘데 우리편이 이렇게 형편 
없게 당하다니. 분명히 녀석들이 우리편에게 약을 써서 이렇게 
된거야.'라는 생각을 가지고 있던 리마왕자다. 그것은 머리속 
깊은 곳에 '결코 놈들이 우리보다 강할리 없어. 우리나라가 최 
고야'라는 생각이 깔려 있기 때문이었다. 어렸을때부터 이렇게 
교육받아온 왕족이 가지게되는 당연한 생각이었다. 리마왕자는 
자신의 생각이 가지는 맹점을 가슴 깊숙히 새겼다. 왕족이기 
때문에 못보는 점이 있다는 것. 기억해 둬야 하는 것이다. 

"하지만 이건 아니죠. 북의 제국쪽의 기사들의 자존심도 있 
으니까요." 

"뭐?" 

하지만 금세 말을 바꾸는 제이니였다. 리마왕자는 속으로 다 
시한번 이 여자에게 걸려들었음을 깨달았다. 이 여자의 말이 
끝나기 전까지 자신은 흥분된 상태로 그녀의 말을 듣기위해 
초조해 할 것이다. 하지만 어쩌겠는가. 이렇게 생각하고 있어 
도 제이니의 다음 말이 기다려지는 것을. 

----------------------- 
P : 본격 추리판타지 녹슨칼! 여기 명탐정 니첸씨를 모시고 한말씀 듣겠습니다. 
N : 음.....몇화동안 떠돈 이야기로 볼때 전이미 범인을 알고 있습니다. 
P : 헉. 진짜? 
N : 범인은 바로....작가인 네놈이야! 네놈이 사람들을 죽이고 있는거야! 
P : .............. 
N : ..............왜, 왜그래.-_-; 틀렸냐? 
P : .....틀린건 아니지만.....허허. [숙청] 
N : 으악! 바닥에 갑자기 생긴 이 구멍은 뭐야! 으아아아아악~~ 





[연재] 녹슨칼 #110


"하지만, 북의 제국쪽 기사들이 눈치 챌수 없게 그들을 강하 
게 만든다면?" 

"……?" 

"어제 세이린의 아버지가 하는 경기를 봤어요. 제법 실력이 
있는 귀족이더군요. 하지만, 상대도 만만치 않았어요. 제가보기 
엔 우리쪽이 더 유리했는데……." 

"유리했는데?" 

"제국쪽 기사의 칼이 비정상적이라고 생각될만큼 빠르더군 
요. 비유를 하자면- 그래요, 순풍에 돛을 달았으니 앞을 막는 
것은 석양 뿐이구나! 라고 할까요." 

"무슨말인가?" 

"검에 마법이 실렸단 말이예요. 마법으로 검이 가속된거죠." 

"으음……." 

마법이란 말인가? 확실히 마법을 사용한다면 눈에 보이지도 
않으니 제국의 연승을 이해할수 있다. 하지만 제국측에서 그런 
것을 사용한다면, 그래서 그것을 들킨다면 결코 작은 문제가 
아니다. 

"가만. 혹시 증거가 있는건가?" 

"아뇨. 늘 그렇듯이 이번에도 그냥 생각일 뿐이예요. 뭐, 그 
래도 마법을 느끼긴 했지만. 증거는 아직 없어요." 

제이니의 활짝 웃는 얼굴에 리마왕자는 다른 쪽으로 눈을 
돌렸다. 생각같아서는 패주고 싶지만 그래도 여자니까 어쩔수 
없지 라는 생각이 리마왕자의 머리속에 있었다. 그러나 정말 
리마왕자가 제이니를 여자라고 인식하고 있다면 이렇게 단 둘 
이 마차 안에 있는 것부터가 잘못된 것이었다. 

"그런가……. 하지만 이번엔 꽤 기대 했는데……. 조금은 실 
망이군." 

"당연하죠. 이건 그냥 재미난 일을 말하기 전에 하는 서두라 
고나 할까요. 서두에서 벌써 재미를 느끼시면 안되죠. 뭐 느끼 
셔도 상관은 없지만." 

"흐음?" 

리마왕자의 눈이 다시 제이니에게 돌아갔다. 

"혹시 지금 이 마차가 내 숙소가 아니라 뤼슬리안가의 숙소 
로 가고 있는 것과 관계가 있나?" 

"어래? 어떻게 아셨어요?" 

리마왕자는 잠시 눈을 돌렸을 때 밖으로 보이는 풍경에 알 
아 챘다는 말을 해야 했다. 

"네. 정확히 말하자면 이번 일의 범인인 세이린 뤼슬리안이 
묵고 있는 곳으로 가고 있는 거죠." 

"범인……?" 

리마왕자가 이해하지 못하는 동안, 제이니는 아무 말도 하지 
않고 마차가 뤼슬리안가의 숙소에 도착하기를 기다렸다. 상관 
이 수하의 말에 의아함을 느끼고 수하는 침착한 이 상황은 다 
른 곳에서도 일어나고 있었다. 동의 왕국의 에르니안 샤마슈공 
주의 마차 안에도 비슷한 상황이 벌어지고 있었던 것이다. 
시녀로서 엘린공주의 곁에 앉아 있으며 자일브는 지금 일어 
나고 있는 일에 대해 간략하게 설명했다. 

"그러니까, 북의 제국에선 범인을 세이린씨로 지목했다고? 
이해 할수 없는걸." 

"예." 

"실재로 지금까지 이 나라에선 범인을 잡을 생각이 조금도 
없었잖아. 형식적인 짓만 해왔고, 그런데 이런 말도 안되는 일 
을 저지르다니 대체 무슨 생각인거지?" 

"그래도 다른 나라의 이목을 의식하지 않을 수는 없으니까 
요. 뤼슬리안은 아마도 희생양이겠지요." 

엘린은 '으흠'이라는 작은 소리를 내며 팔짱을 꼈다. 분명 범 
인으로 지목될 확률은 높았다. 성격도 그렇지만(이 대목에서 
엘린은 자신도 모르게 가슴 한쪽이 뜨끔함을 느껴야 했다.) 아 
버지, 드래릭 뤼슬리안이 죽지 않았다는 것이 무엇보다 큰 증 
거라면 증거였다. '범인이 차마 자기 아버지가 죽기를 바라 
진 않았겠지'라는 것을 증거로 들고 나온다면 어쩔수 없다. 지 
금까지 수도 없이 사람을 죽여온 살인마가 자기 아버지를 가 
린다는 것이 말도 안된다는 것은 그들도 잘 알 것 임에도 말 
이다. 

"전에 공주님께 말했듯이 월인은 날카로운 칼이니까요." 

"아!" 

정확히 자일브가 엘린에게 한 말은 '광아는 날카로운 칼'이 
라는 것이었지만 그것은 '월인은 날카로운 칼'이라는 것과 같 
은 말이다. 더군다나 몇일 전 세이린은 월인으로 큰 소동을 벌 
이지 않았던가? 방패와 함께 상대의 팔까지 잘라버리는 그 멋 
진 소동에 엘린은 자신이 당했던 수모를 떠올렸다. 
엘린은 끙 소리를내며 대충 사람들이 어떻게 생각하고 있을 
지를 떠올렸다. 날카로운 칼을 가지고 있는 세이린은 분명 엘 
린의 발목을 잡을수 있는 카드로 인식되고 있었을 것이다. 아 
니, 정확히 말하자면 엘린이 아니라 동의 왕국이겠지. 동의 왕 
국쪽의 기사단의 일행이 이런 일을 저질렀다는 소문이 나면 
그 위상이 얼마나 추락할까! 
어쩌면 원래는 엘린을 노리고 있었을지도 모르는 일이다. 하 
지만 지금 세이린의 아버지인 드래릭이 살해당하지 않았다는 
것엔 어쩔수 없었겠지. 일단은 세이린을 잡아 넣고 범인이 잡 
히면 '실수 였다.'라고 말하면 끝날테니까. 

"머리가 괜히 복잡해지네." 

엘린은 눈을 감았다. 그리고 마차가 도착했을 때 엘린은 마 
차가 갑자기 멈추어 생기는 충격에 의한 것이 아닌 세이린의 
기합소리에 눈을 떴다. 그리고 재빨리 마차 밖으로 나갔다. 

"웃기지마! 오세요 라고 하면 네! 하고 갈만큼 내가 만만해 
보이는거냐!" 

마차 밖으로 나가는 도중에도 엘린은 세이린의 기합이 아닐 
거라는 생각이 있었다. 잘못들었을 것이라 생각하는 엘린의 눈 
에는 그녀의 귀가 아직 아무 이상도 없음을 알리듯 상상한 장 
면이 그대로 들어왔다. 월인을 꺼내든 세이린이 탑의 입구에서 
당당히 서 있었다. 마치 탑 안으로 들어가려는 것을 막을 것처 
럼. 그러나 상황을 보고 있노라면 결코 그것은 아니었다. 
세이린의 앞에는 십 수명의 병사들이 그녀에게 창을 겨누고 
있었다. 마치 금방이라도 그녀를 돌파하여 탑 안으로 들어가려 
는 것처럼. 그러나 사실 그들은 세이린이 목적이었고, 세이린 
은 그들을 탑 안으로 들여 보내지 않게 하려는 것이 아니라 
자신을 잡아가지 못하게 막고 있었다. 숙소 안의 사람들이 창 
문으로 빼꼼히 얼굴을 내밀어 그 광경을 보며 안절부절 하고 
있을 때 두 대의 마차가 도착했다. 아니, 엘린의 마차를 제외 
한다면 한 대라고 하는 것이 정확할 것이다. 에티카 왕가의 표 
식이 붙어 있는 마차였다. 그 안에서 엘린은 남녀 한쌍이 내리 
는 것을 보고 손을 흔들었다. 물론 남자에게 손을 흔든 것이 
아니라 여자에게 흔든 것이었다. 엘린의 인사를 받은 그녀는 
드레스 차림이 무색하게 한달음에 뛰어왔다. 

"엘린. 너도 왔어?" 

"네. 제이니 언니는 왠일이예요?" 

"음……. 너랑 비슷한 이유겠지? 아마?" 

리마왕자는 두명의 여자가 서스럼 없이 이야기를 나누는 것 
에 놀라움을 감추느라 애써야 했다. 광대와 일국의 공주가 이 
렇게 터울 없이……. 아니 공주가 존댓말까지 쓰며 이야기를 
하다니! 따지고 보면 리마왕자와 이야기 하고 있는 것도 놀라 
운 것이긴 하지만 같은 왕족이라고 해도 이 사람은 격이 틀리 
지 않는가. 지금 둘이 무슨 관계인지 묻는 것은 실례이니 나중 
에 물어 봐야겠어. 리마왕자는 작게 중얼거리며 지금의 사태를 
지켜보았다. 
마차를 타고 오며 제이니가 예상한 것과 별반 틀리지 않는 
모습이었다. 땅엔 이미 몇사람이 쓰러져 있었을 뿐만 아니라 
서람들의 무기 또한 결코 멀쩡하지는 않았다. 대부분이 반토막 
이 되어버린 창들로 세이린을 위협하고 있었다. 몇 명의 병사 
들이 그녀를 잡기 위해 한발자국 내밀었다가 세이린의 월인에 
의해 창의 길이가 짧아지자 대여섯 발자국을 물러나버렸다. 

"이것참. 보기 좋다고 해야 할지……." 

세이린은 에티카국의 귀족이다. 당연히 리마왕자는 자국의 
귀족에게 쩔쩔매는 북의 제국 병사들의 모습을 비웃어 주고 
싶었다. 하지만 그렇게 할 수 없는 이유가 있었다. 

"세이린! 이게 대체 무슨 짓이냐!" 

리마왕자와 엘린등이 뒤에서 지켜보고, 병사들이 세이린을 
둘러싸고 있는 상황이 얼마간 계속 되었다. 그런 상황속에서 
생겨나는 것은 으래 침묵이다. 그런 침묵을 깬 것은 지금 침상 
에 누워 있어야 할 드래릭이었다. 

"헤스티아! 너……." 

"어쩔수 없잖아. 이렇게 일이 커졌는데 가주님이 눈치 못채 
실 리가 없잖아." 

드래릭의 출연에 세이린은 당황했다. 그러면서도 드래릭을 
부축하고 있는 헤스티아에게 한마디 하는 것은 잊지 않았다. 
세이린은 심호흡을 한번 한 후 상황을 살폈다. 눈앞의 병사들 
은 별 문제가 아니었다. 무기가 꺾인 그들은 상대하기 너무 편 
하다. 하지만 정말 신경쓰이는 것은 자신의 뒤에서 노한 얼굴 
로 서 있는 드래릭도, 혹은 병사들의 증원군으로 올 기사들이 
아니었다. 병사들 뒤에 서 있는 두명의 여자만이 세이린의 시 
야에 가득했다. 
엘린과 제이니라니! 두명 다 상대하기 껄끄러운 것은 똑 같 
다. 그녀들이 아무런 말도 하지 않고 마차를 타고 와 구경만 
하고 있는 것은 아무래도 신경쓰이는 것이었다. 

"세이린……. 이게 대체 무슨 일이냐! 죄가 없다면 당당하 
게……." 

"원래 힘이 있으면 없는 죄도 만들어 내잖아요." 

병사들이 세이린을 체포하겠다는 말과 함께 그녀를 둘러 쌌 
을 때 가장 먼저 떠올린 장면은 고문당하는 자신이었다. 기사 
가 고문을 두려워 해선 안될 것이지만 세이린은 기사라고 하 
기엔 정신적으로 문제가 많았다. 그리고 무엇보다 그녀는 고문 
당한 사람을 직접 보았다. 
헤스티아가 내색은 하지 않고 있었지만 세이린은 그녀가 갑 
자기 수련을 포기 한 것이 고문의 영향이라고 생각했다. 그래 
서 두려움을 느끼고 있었다. 자신에게 검술을 제외하면 남는 
것은 아무것도 없으니까. 고문의 영향으로 자신이 어떻게 달라 
질지 무서웠던 것이다. 그래서 필사적으로 그들에게 자신을 맡 
기는 것을 거부하고 있었다. 

"하지만 이것은 옳지 않다고……." 

"전 죄가 없는데 갑자기 이렇게 무기를 들이 내밀면 어쩔수 
없잖아요!" 

어지간한 세이린도 평소엔 아버지에겐 대들지 않았다. 그렇 
기에 이 외침에 뤼슬리안가의 사람들은 모두 적지 않게 놀란 
표정을 지어야 했다. 성깔 더럽기로 소문난 그녀조차도 아버지 
에겐 그동안 한수 접어줬지 않은가. 그런데 갑자기 이런식으로 
반항을 하다니! 

"뤼슬리안가의 가주님이십니까! 그녀의 신변을 저희에게 
……." 

"웃기지마!" 

병사중 하나가 용기이있게 한발자국 앞으로 나서며 외치는 
것을 세이린은 재빨리 끊어버리며 월인을 내밀었다. 

"죄없는 사람을 함부로 잡아가서 뭘 하겠다는 거……." 

흥분해서 계속해 소리치는 세이린은 갑자기 말을 멈추고 눈 
을 감았다. 그것이 단순히 정신을 집중하기 위해 편안하게 눈 
을 감거나 혹은 시야에 거슬리는 것들을 제거 하기 위해 취한 
행동은 아니었다. 허벅지쪽에 철사 같은 것들이 관통하는 것을 
느끼고 고통에 찬 비명을 지르기 전, 표정을 일그러 뜨리기 위 
해 취한 것일 뿐이었다. 

"꺄아악!" 

갑자기 터진 그녀의 비명소리에 사람들은 모두 가슴이 철렁 
내려 앉는 듯했다. 팽팽한 긴장 속에서 갑자기 터진 큰 소리였 
으니 무리도 아니다. 

"뭣들 하는 거냐. 잡아라." 

그렇게 사람들이 놀라 멍하게 있는 사이 냉막한 음성이 사 
람들의 가슴을 후벼팠다. 정신을 차린 사람들은 곧 세이린 앞 
의 한 남자를 발견 할 수 있었다. 두 눈을 제외한 부분은 모두 
검은색으로 둘러입은 남자. 만약 목소리를 듣지 못했다면 여자 
인지 남자인지조차 구분이 어려웠을 것이다. 그의 복장은 몸에 
찰싹 달라 붙은 듯 하면서도 묘하게 그의 체형을 감추고 있었 
다. 

"엥? 잠깐만. 저거……." 

그 모습을 본 제이니는 자기도 모르게 긴장한 목소리로 입 
을 열었다. 과연 제이니가 그런 표정이 되어 말을 할 만한 가 
치가 있었는지 알 수 없지만 엘린 역시 비슷한 표정이 되었다. 
덕분에 리마왕자는 두명의 여자가 어째서 이렇게나 긴장하고 
있는지를 생각했다. 아니 생각하고 자시고 없이 검은색 옷의 
남자에 의한 것이 확실했다. 
그러나 리마가 그 검은옷의 남자에 대해 더 생각해볼 겨를 
도 없이 그는 모습을 감추었다. 마치 그림자에 녹아들 듯 사라 
지는 그를 보며 리마왕자는 눈을 비비며 자신의 정신상태를 
의심했다. 눈앞에서 모습을 감춘다니? 보도 듣도 못한 일이었 
지만 그를 제외한 다른 사람들은 크게 놀란 것 같지 않았다. 
제국의 병사들은 자신의 상관이 적을 처리해버린 것에 감사해 
하며 천천히 그녀를 묶고 데리고 온 말 안장에 올리고 있었다. 
그들은 잠시 드래릭과 이야기를 한 후 천천히 숙소 앞을 빠져 
나갔다. 
---------------- 
P : 이번화가 대체 몇일만에 쓰여진건지 모르겠습니다-_- 
조금쓰다 중단하고 조금쓰다 중단하고. 아아. 어색해. 
N : 당신글은 원래 어색해;; 
P : .;; 에- 그런가; 



[연재] 녹슨칼 #111


"저런. 일이 조금 묘하게 돌아가 버리네요. 저분이 저 대신 
잡혀 가게 될 줄이야." 

상대의 중얼거림에 아르발은 수중의 창대를 있는 힘껏 거머 
쥐었다. 이미 이곳은 수도로부터 상당히 멀리 떨어진 곳. 하지 
만 아르발은 상대가 말하는 '저분'이 누구 인지 알고 있었다. 

"그렇겠지? 너도 세이린의 심기를 거슬려서 월인을 받지 못 
하는게 두려울 테니까." 

"하핫. 역시 알아 채셨나요?" 

즐거운 대화와 함께 좀 더 다양한 정보를 얻고 싶었던 아르 
발이지만 상대는 더 이상 장난을 칠 생각이 없었던 모양이다. 
성난 뱀이 비늘들 세우듯 상대의 살기는 폭풍처럼 몰아쳐 왔 
다. 단지 그것뿐이었음에도 아르발은 숨을 쉬기가 힘들 정도였 
다. 평범한 인간이라면 그것에 질식해 버렸겠지만 아르발은 평 
범한 인간이 아니었다. 

"차핫!" 

살기라는 것은 단순한 무형의 '느낌'일 것이다. 하지만 상대 
는 그것을 유형으로 뿜어 냈고 아르발의 창이 흔들리자 쪼개 
어 졌다. 

"적어도, 최소한 네놈은 잡아야 내 자존심이 회복될 것이 아 
니냐!" 

누군가가 옆에 서 있었다면 그 큰 소리에 귀를 막고 주저 
앉아야 했을 그의 큰 목소리는 상대가 뿜어낸 폭풍과도 같은 
살기에 묻혀 버렸다. 그렇게 두 괴물의 싸움은 시작되었다. 

15장.죽다. 

1330년 9월 4일 

감옥안은 니첸이 살짝 부스럭 거려도 꽤 큰 소리라고 인식 
될 만큼 조용했다. 오필리아는 잠에서 깨어 갑자기 움직인 니 
첸의 모습에 긴장했다. 하지만 마음만 그럴 뿐 눈을 부비며 입 
가의 침을 닦는 행동은 어쩔 수 없었다. 요 몇주간의 생활에서 
오필리아는 니첸이 자신의 어떠한 행동에도 반응 하지 않는다 
는 것을 즐겁게 써먹고 있었던 것이다. 예를들어, 지금처럼 현 
이 감옥에 찾아 왔을때의 알람장치 정도라고 할까. 

"현 오빠!" 

평소처럼 감옥 안에 모습을 드러낸 것이 아니었다. 감옥 입 
구부터 천천히 걸어오는 모습에 오필리아는 자신도 모르게 큰 
소리로 그를 불렀다. 어두운 감옥 안이었지만 현이 가볍게 손 
을 올리는 것은 오필리아가 볼 수 있었다. 자신의 행동에 반응 
해주는 존재가 있다는 것은 얼마나 기쁜 일인가! 오필리아는 
눈물마저 날 정도였다. 

철컹. 

쇠 창살이 열리며 현은 안으로 들어왔다. 그가 어째서 걸어 
서 이곳에 들어 온 것인지는 곧 알 수 있었다. 현은 어깨에 걸 
치고 있던 사람형태의 물체를 땅바닥에 툭 떨어뜨렸다. 땅바닥 
에 부딪히며 난 충격 때문인지 그것은 약한 신음을 흘렸다. 그 
리고 조금씩 몸을 움지이는 것을 본 오필리아는 현을 쳐다보 
았다. 뭔가 말을 해주길 원했던 것이다. 하지만 현이 아무런 
말도 하지 않자 조금은 실망한 얼굴로 그에게 고개를 내밀었 
다. 

"그러고 보니 오필리아, 넌 나가지 않을 거냐?" 

"네?" 

현의 선수에 오필리아는 자신도 모르게 몸을 움찔거리며 시 
선을 돌렸다. 하지만 현이 말한 내용을 잠시 되씹어 본 오필리 
아의 표정은 그야 말로 밝게 변했다. 

"나갈 수 있어요?" 

"대충 큰 일도 진정 되었으니까. 내가 너를 붙잡고 있어야 
할 이유는 없지 않느냐." 

'아아, 그럼 이 이상한 사람은 날 대신해서 감옥에 갖히게 
되는 걸까?' 

마치 보초를 서다가 교대하는 듯 하지 않은가. 하지만 나갈 
수 있다는 말에 오필리아는 땅바닥에 쓰러진 사람에게 고마움 
을 느끼고 있었다. 

"자, 그럼 가요!" 

현에게 한 말은 아니었다. 아까부터 아무 말 없이 침묵하고 
있는 니첸에게 말 한 것이다. 그러나 니첸은 지겹다는 듯이 고 
개를 살짝 들어 올렸다가 다시 고개를 내리는 것으로 거절하 
는 모습을 보였다. 물론 니첸에게 좋은 감정이 있을리 없는 오 
필리아지만, 그녀의 밝은 성격이 이런 니첸의 모습을 용납할리 
는 없었다. 

"정말 짜증나게 왜 그래요! 완전히 다 죽은 사람처럼! 분명 
히 햇빛을 안봐서 그럴꺼야. 현 오빠! 도와줘요!" 

오필리아는 니첸을 일으켜 세워 끌고 갈 생각이었다. 시체처 
럼 굳어 있는 사람을 혼자만의 힘으로 일으키고 걷게 만드는 
것은 힘들다. 그런이유로 현에게 도움을 청했지만 아쉽게도 그 
는 오필리아를 도와줄 마음이 티끌만큼도 없었다. 

"밖으로 데리고 나가서 바보 처럼 살 바에는 이곳이 더 나 
을거다." 

오필리아는 그의 말투가 자신을 배려해 최대한 부드럽게 말 
하고 있음을 깨달았다. 하지만 그 안의 내용은 오필리아의 성 
질을 긁고 있었다. 완벽한 포기론. 오필리아는 그런 것을 상당 
히 싫어했다. 

"현 오빠! 대체 그게 무슨 말이예요!" 

"말 그대로다." 

'말장난 하는 거예욧?' 오필리아의 목구멍까지 올라온 그 말 
은 현의 진지한 얼굴에 다시 뱃속으로 들어갔다. 꿀꺽 소리와 
함께 넘어가는 침과 함께. 

"아쉽게도 난 집이 없고, 집을 마련해 줄 능력도 없다. 그렇 
다면 차라리 이곳에서 저녀석이 줄을 때 까지 잠잘 곳과 먹을 
것을 제공하는 것이 더 바르다고 생각한다." 

약간의 침묵 후 현은 입을 열었다. 그 말 뜻을 곰곰히 생각 
한 오필리아는 약간은 질린 얼굴로 현을 쳐다볼 수 밖에 없었 
다. 그러니까 지금의 니첸은 밖에 나가는 것보다 이 감옥 안에 
서 썩는 것이 그 자신에게 오히려 도움이 될 거란 것인가? 이 
무슨 말인가. 감옥 안에 있어 성공했다는 사람 말 따윈 들어보 
지도 못했다. 

'확실히 오빠 말 대로 '말 그대로'이긴 하지만…….' 

납득 할 수 없었다. 니첸이 감옥안에 있길 원하는 것도 아닐 
테고 무엇보다 이건 어디까지나 현 멋대로의 결정이 아닌가. 
니첸이 쓰러졌을 때부터 늘 곁에 있었던 오필리아는 그 사실 
을 잘 알고 있었다. 니첸이 감옥안에 들어가고 싶어 한 적은 
단 한번도 없었다는 것을. 

"그럼 네가 답을 가르쳐 주겠느냐?" 

"예?" 

갑작스런 현의 물음에 오필리아는 퍼뜩 생각에서 벗어났다. 

"저녀석이 살아서 검을 휘두를 이유를 네가 가르쳐 주겠느 
냔 말이다." 

현의 억양은 약간 올라가 그가 잠시 흥분했음을 알수 있었 
다. 아마도 아르발이었다면 상대의 어깨를 붙잡고 얼굴이 붉게 
변하고 침을 튀기며 소리쳤을 정도의 흥분일 것이다. 

"무슨 말…….인지는 잘 모르지만. 사는 이유라니요? 검을 
휘두르는 이유라니요! 그런것에 이유가 어디 있어요! 하고싶으 
니까 하는거지! 아니 제가 모르는 이유가 있을지도 모르지만, 
정말 궁금하다면 늙은 할아버지들에게 물어보면 되잖아요! 그 
철학가던가 현자라든가 하는 사람들 말이예요!" 

오필리아는 어이가 없어 소리쳤다. 니첸이 움직이지 않는 이 
유를 현의 입을 통해서 들었으니까. 아니 이미 전부터 어느정 
도는 알고 있었던 일지만 현을 통해서 완전히 확신했다고 할 
까? 직접 가르쳐 준 것이 아니라 오필리아게 물음으로서 간접 
적으로 가르쳐 준 것이었지만, 그녀가 전부터 그런 생각을 가 
지고 있었기에 금방 알아 챌 수 있었다. 그렇기에 짜증이 울컥 
치밀어 오르는 것을 참지 않았다. 
괜히 자신만 세상의 모든 무거운 짐을 진 것인양, 아니 자기 
자신이 특별 한 것처럼 생각만 하는 부류의 인간. 오필리아는 
그런 사람들을 이해할수 없었고, 이해할수 없기에 싫어했다. 
뭔가가 자신을 막고 있다면 그것을 부수든, 뛰어넘든, 돌아가 
든간에 지나가야 할 것이 아닌가? 그 자리에 멈추어 서서 '어 
째서 내 앞에 이런게 나타난 걸까'라고 생각만 하는 것. 오필 
리아는 지금 니첸의 모습이 그렇게 보였다. 

"글쎄. 그것도 좋은 방법일지도 모르겠구나." 

하지만 현은 그냥 '더이상 너에게 말해봐야 뭐 하겠냐'라는 
듯안 뜻을 담은 말을 중얼거릴 뿐이었다. 덕분에 오필리아는 
감옥안에 남기로 결정했다. '내가 남아서 니첸 아저씨를 움직 
여 보겠어요!'라는 오필리아의 말에 현은 표정변화 없이 고개 
를 끄덕였다. 그리고 감옥의 철창을 닫고 모습을 감추었다. 

"하아. 실수했다." 

그러나 현의 모습이 사라진 직후 오필리아는 작게 중얼거리 
며 주저 앉았다. 뭐 어떻게 해보려고 해도 니첸이 자신의 말에 
반응이나 해야 일으켜 세워볼 것이 아닌가? 이런 폐인을 상대 
하는 것이 얼마나 힘든지는 요 몇일간 뼈저리게 느낀 것이 아 
닌가. 

"정말 왜 이런지 모르겠어. 그냥 칼 잘 휘두르면 그걸로 군 
사를 일으켜도 되고……. 아니면 산에 쳐박혀서 검술만 죽어라 
수련하는 것도 재미있을텐데. 왜 이렇게 고민만 하고 사는건 
지. 아아, 이러니까 니첸 아저씨한텐 여자가 안 붙는 거예요." 

"니첸이라고?" 

오필리아가 혼자서 중얼거리는 동안 조금씩 꿈틀거린 물체 
는 '니첸'이라는 말에 크게 반응했다. 그 반응이라는 것은 갑자 
기 상체를 세우며 외치는 것이었다. 

"진짜네?" 

오필리아는 갑자기 일어나 니첸의 얼굴을 뜯어보는 사람의 
모습에 놀라 뒤로 물러섰다. 빛이 들어온다고는 하나 니첸은 
어두운 구석에 자리를 차지하고 앉아 있었기 때문에 얼굴을 
확인하는 것은 꽤 힘든 일이었다. 그러나 그 사람은 그일을 해 
냈다. 

"어째서 안내인이 여기에 있는거야!" 

"……." 

니첸은 심연의 바닥에서 문득 어떤 여자의 목소리를 들었다. 
그여자는 꿈에 나타날까 두려울 정도로 니첸에게 귀찮고 가까 
이 두기 꺼려지는 존재였다. 쉽게 말하면 싫은 사람이라는 것 
이다. 어쨌든 그런 이유로 지금껏 깨어나지 않던 긴 수면에서 
눈을 떴다. 

"니첸 아저씨?" 

이미 눈은 어둠에 익숙해져 있어 니첸의 얼굴을 쉽게 볼수 
있는 오필리아다. 그가 눈을 뜨자마자 오필리아는 뒤로 물러섰 
던 걸음을 앞으로 향했다. 

"재수가 없으려니까 이런 곳에서 저녀석을 만나기도 하는구 
나. 하아." 

하지만 오필리아가 니첸에게 다가가는 것과 반대로 니첸을 
깨운 사람은 뒤로 물러나고 있었다. 니첸은 눈을 떠 상대가 누 
구인지를 확인하고 깊은 한숨을 내쉬었다. 하지만 곧 눈을 감 
고 자신만의 세계로 빠져 들었다. 오필리아는 그 덕분에 자신 
이 걸음을 옮긴 것이 아무 의미가 없게 됐다는 것을 알게되고 
뒤로 돌았다. 그곳엔 머리를 감싸쥐고 있는 여자가 쭈그려 앉 
아 있었다. 
허벅지에 붕대를 감고 있다는 것 외엔 별다리 특별한 것이 
없다고 판단한 오필리아는 그녀에게 다가갔다. 누가 뭐라고 해 
도 일단 '말이 통하는 상대'니까. 니첸이 다시 눈을 감아버린 
이상 오필리아는 자신의 말 상대를 찾는 수밖에 없었다. 

"저기, 언니. 저보다 나이가 많으신 것 같으니까 언니라고 
부를께요. 잘 지내요. 전 오필리아라고 해요." 

"……." 

오필리아의 인사에 그 사람은 별반 반응을 보이지 않았다. 
여전히 '왜 이렇게 된거지'라고 입안으로 작게 중얼거리고 있 
을 뿐. 덕분에 오필리아는 조금 더 큰 목소리로 자신의 소개를 
했다. 

"언니! 제 이름은 오필리……." 

"뭐야! 너! 내 앞에서 어디 큰소리야!" 

하지만 오필리아에게 돌아온 것은 그녀의 목소리보다 더 큰, 
앙칼진 목소리였다. 
------------------ 
P : 축! 니첸과 세이린양의 동거예요 ♡ 
N : ........어떻게 스토리가 저렇게 될수가 있단 말이냐!!! 
P : ......훗. 짜식. 좋으면서. 아참. 
녹슨칼에 나온 남자들은 대부분 평균치의 미모를 가졌습니다만, 
이름을 가진 주연급 여자들은 전부 '미녀'랍니다. 그건 작가의 취향과 함께 
'여자는 무조건 얼굴'이라는 서비스 정신에...... 
N : .......라지만 실제로 쟤들 얼굴 알게 뭐야-_-; 하고 싶은 말이나 해; 
P : 음 하고 싶은 말은. 녹슨칼 주인공 니첸 미네스덴 미소녀 하렘을 
만들다! 다음편! '그녀의 품에서 죽다!' 
N : .......이번장 제목이 혹시........ 그 '죽다'....냐.-_-;; 




[연재] 녹슨칼 #112


만약 니첸이 제정신이었다면 '과연 세이린씨!'라고 생각했을 
지도 모를 일이다. 그러나 니첸은 아무 말도 없었고 그 말은 
오필리아를 막을 사람은 아무도 없다는 것을 말하는 것이기도 
하다. 

"예, 죄, 죄송하네요. 큰소리 질러서." 

오필리아의 성격이라고 세이린에게 뒤지지 말라는 법이 있 
는가? 그녀 역시 괴팍하고 사나운 여장부였다. 그러나 세이린 
과 다른 점이 있다면 좀 더 어른스럽다고 해야 할까? 일단 아 
는 사람도 아닌 그녀에게 큰소리로 외쳤다는 것에 사과는 하 
는 오필리아였다. 그러나. 그 괴팍한 성격에서 나온 사과의 말 
은 마치 비꼬는 것처럼 들릴 뿐이다. 

"알면 꺼져." 

세이린은 기본적으로 '타고난 귀족'이었다. 첫 대면에서 상대 
를 완전히 뭉개버리면 자신이 어떤 대접을 받을지를 잘 아는 
여자이다. 그것은 그녀가 의식하지 않아도 내면 깊숙한 곳에 
자리 잡고 있기에 자연스럽게 흘러 나왔다. 지금처럼 익숙하지 
않은 환경이고 낯선 사람과 마주 대하는 장소에서라면 특히나! 
결국 오필리아는 세이린의 알수 없는 카리스마에 뒤로 물러서 
는 수밖에 없었다. 
하지만 오필리아의 자존심은 그렇게 밀려나기만 하는 것을 
허락하지 않았다. 구석에 쭈그려 앉아 잠시 생각을 해본 그녀 
는 아무리 생각해도 자신의 잘못은 없다는 것을 알아챘다. 물 
론! 그녀가 큰소리를 지른 것은 잘못이었지만, 세상에 그것만 
으로 자신이 이런 취급 받아야 할 정도로 못난 인간은 아니라 
는 생각이 든 것이다. 그녀 역시 자기 잘난 맛에 사는 사람이 
었으니까. 

'하지만 다짜고짜 시비를 걸 수도 없고……' 

니첸에게 시비를 걸 수 있었던 것은 어디까지나 니첸이 그 
녀에게 빚이 있었기 때문이다. 하지만 지금 경우는 그 빚을 받 
을 시기를 놓쳐 버렸다. 말싸움이 일어났을 때 얼마간 침묵하 
다가 몇분 전의 말을 되씹어 화를 내는 것은 상당히 바보같은 
짓이다. 상대에게 별걸 다 기억하는 속 좁은놈이라는 인상을 
심어주기 쉬우니까. 
그렇게 오필리아가 기회를 노리며 세이린을 한방 먹여줄 생 
각을 하는 동안 세이린은 나름대로 고민에 빠져 있었다. 뜬눈 
으로 아버지, 드래릭의 곁에서 긴장을 곤두 세우며 밤을 세운 
세이린이었다. 아침이 되어도 누구도 찾아오지 않자 세이린은 
기쁜 마음으로 자신의 방에서 잠을 잤다. 하지만 그녀가 자고 
일어났을 때 숙소는 타국의 병사들에게 둘러 쌓여 있었다. 애 
ㄳ은 하인들이 병사들에게 심한 모욕을 당하는 것을 참지 못 
한 세이린은 월인을 들고 밖으로 나섰다. 그리고 그제서야 그 
들이 자신을 노리고 찾아온 것임을 알게 됐지만……. 

"그러니까 뭐야! 아버지가 돌아가시지 않은게 결정적인 증거 
라니! 아아악! 짜증나!" 

세이린은 여전히 자신이 얼마 전까지 했던 모든 행동이 '위 
험한 사람'이었음을 깨닫지 못한채 감옥의 벽을 향해 분풀이를 
했다. 그것이 어찌나 갑작스러웠는지 오필리아가 고민하던 것 
을 멈추고 괜찮냐고 물어보고 싶어질 정도였다. 

'감옥에 갖힌것도 성질나 죽겠는데 저놈은 또 뭐냔 말이야!' 

일단 한번 열받기 시작하자 모든 것이 다 기분나빠지기 시 
작한다. 세이린은 혼자 중얼거리며 니첸을 쏘아보았다. 얼마간 
눈앞에서 사라져 기분이 좋았는데 갑자기 최악의 상황에서 이 
렇게 맞딱뜨리게 되다니! 솔찍한 말로 저놈이 나타나서 나한 
테 좋았던 일이 뭐가 있어! 세이린은 니첸과 만나며 벌어진 
일들을 하나 둘씩 떠올렸다. 
헤스티아가 영주에게 심한 꼴을 당하고, 자신은 엘린공주에 
게 완전히 패배했다. 월인을 잃어버릴뻔 한 것은 물론이다. 세 
이린의 마음 한쪽 구석에서 '월인은 니첸이 준거 아냐?'라는 
물음이 생겼지만 그것은 분노라는 격한 급류에 휘말려 모습을 
감추었다. 나쁘게 보기 시작하면 한도 끝도 없이 나쁘게만 보 
이는 법이다. 그런 의미에서 니첸은 첫인상이 너무 안좋았다. 

"안내인!" 

일단 만만한 놈이나 족치면서 놀자. 세이린은 그런 생각에 
니첸을 큰 소리로 불렀다. 하지만 니첸은 자신만의 세계에 갖 
혀 있어 더 이상 세이린의 음성에 반응하지 않고 있었다. 그런 
모습을 보고 떠올리는 생각이 '날 무시해?'라면 세이린에겐 크 
게 어색한 것이 아니다. 
옷이 펄럭거리는 소리와 함께 세이린은 재빠르게 일어나 니 
첸을 향해 걸었다. 감옥안이 좁아 비록 두세걸음 정도를 걸었 
을 뿐이지만 오필리아는 그 순간 자신도 모르게 긴장했다. 지 
금 니첸은 완전히 무방비 상태. 상대의 모습을 보고 있노라니 
아무래도 큰 일을 벌일 것 같았던 것이다. 

'아, 아니지. 그러고 보면 니첸 아저씨는 자신의 힘을 거의 
다 찾았잖아.' 

본래 무의식중에 나오는 힘이 더 무섭다고 했던가? 오필리 
아의 얼굴에 기묘한 기대감이 떠올랐다. 이전에 보여준 니첸의 
움직임이나 태도로 봤을 때, 무의식중에서 나오는 그의 힘이란 
상상할 수도 없는 것이었다. 그 니첸의 움직임이라는 것이 단 
한번, 손도 대지 않고 벽을 울린 것이었지만 말이다. 
오필리아는 니첸과, 니첸에게 고개를 숙이는 세이린과, 그리 
고 세이린의 등과 마주 보고 있는 벽을 보며 억지로 웃음을 
참았다. 분명 니첸이 저 사람을 날려서 벽에 처박아 버릴꺼야! 

퍽! 

니첸이 아무런 반응을 보이지 않자 세이린은 참다 못해 니 
첸을 걷어 찼다. 누가 무시하는 모습을 보여 나에게 시선을 돌 
리게 하려면 이게 최고지. 화가나 약간 흥분해 있는 상태이긴 
해도 아무 죄도 없는 니첸을 패죽일수는 없는 노릇이라 가볍 
게 걷어차는 세이린이었다. 그리고 그 때문에 가벼운 타격음이 
터졌다. 

"어째서!" 

하지만 니첸은 얻어 맞고나선 살짝 고개를 들어 올릴뿐 아 
무런 반응이 없다. 그 때문에 오필리아는 자신도 모르게 소리 
쳤다. 어째서 반격을 안하는거야! 그런 오필리아의 말 뜻을 파 
악하진 못했지만 어쨌든 갑작스럽게 난 소리에 세이린은 오필 
리아쪽으로 고개를 돌렸다. 니첸 이놈은 지금 정상이 아닌 것 
같고(비록 가지고 놀려고 했지만, 방금전의 그 일격에서 세이 
린은 니첸이 정상이 아님을 알아챘다) 저 여자아이는 심심해 
하는 것 같으니까 가지고 놀아 볼까……? 
자신의 외침에 고개를 돌리는 세이린을 보며 오필리아는 긴 
장했다. 그녀의 얼굴이 창으로 들어오는 달빛에 차갑게 반사되 
는 것을 느꼈기 때문이다. 


1330년 9월 5일 

"이틀이나 지났사옵니다. 왕자님. 부디……." 

"알았어. 알았다고." 

드래릭은 엎드린 자세에서 주먹을 꾸욱쥐며 이빨가는 소리 
가 나는 것을 최대한 감추었다. 딸이 누명을 쓰고 감옥에 가버 
렸는데 아버지가 정상적인 상태일 리가 없지 않은가. 무능력의 
리마라는 사람이 일단 일의 책임자 이다. 그러니 그에게 세이 
린을 구해야 겠다! 라는 생각을 심어주는 것이 드래릭이 가장 
먼저 해야할 일이었다. 그러나 리마왕자는 여러 가지 의미로 
강한 남자였다. 이틀간에 걸친 드래릭의 공격에도 불구하고 리 
마왕저는 무관심한 태도를 보이고 있었다. 

"그럼 소인, 물러가 보겠습니다." 

비스듬히 누워 과일이나 먹어가며 자신의 말을 듣는 왕자에 
게 뭘 바라겠는가. 드래릭은 이렇게 된 이상 사람을 풀어서라 
도 세이린의 행방을 찾아야겠다고 생각하며 왕자의 숙소에서 
빠져 나갔다. 

"이거야 원. 여러 가지로 복잡하네. 나라고 세이린씨를 구하 
고 싶지 않은건 아니지만." 

"그런 심각한 이야기는 그 사람 앞에서나 해요. 뭐예요. 꼴 
사납게." 

부스스한 머리의 제이니가 침대에서 몸을 일으켰다. 혹시 드 
래릭은 알아 챘을까? 리마왕자가 시종일관 침대 위에서 비스 
듬하게 누워 있었던 이유가 같은 침대에서 잠을 자고 있었던 
제이니를 가리기 위해서 였다는 것을? 

"아아 미안하군. 하지만. 난 여기서 분명하게 밝히겠는데. 치 
맛자락헤 휩쓸리는 정치판을 만들고 싶진 않은 관계로 여자관 
계엔 매우 민감하다네. 그래서 아직 결혼도 안했지. 물론 아직 
총각이야." 

"지금 스무살 넘으셨죠?" 

제이니는 부스스한 머리를 정리하닥 손을 멈추고 왕자를 보 
았다. 나름대로 진지한 표정으로 '내가 여자랑 잠을 잤다는 것 
을 남에게 알리고 싶지 않다'라는 모습이었지만 제이니에겐 신 
경쓸만한 일이 아니었다. 

"얼마전에 제가 잘아는 동생이 이런말을 했어요. '나이 스물 
넘어서 동정인게 자랑이다.'라고. 어떤 바보 같은 남자에게 말 
했죠." 

"……." 

"이런 미인이 손뻗으면 닿이는 거리에서 잠을 자고 있었는 
데 건들지 않으실줄이야. 의외네요. 하아. 역시 아이나 말대로 
난 남자 잘만나서 팔자 고칠 운명은 아니야." 

혼자서 중얼중얼거리며 침대에 일어나 옷의 주름을 펴며 제 
이니는 한숨을 내쉬었다. 물론 리마왕자가 바보가 아닌이상 제 
이니의 말이 그냥 단순한 농담임을 눈치 채지못할 리가 없다. 
하지만 말을 듣고나니 순간 가슴이 두근거리는 것은 무슨 까 
닭이란 말인가? 

'이런이런. 이 아가씨를 만나고 나서부턴 내가 나인 것 같지 
가 않군.' 

"그래. 뭐 난 바보같은 남자일지도 모르겠군. 하지만 나같은 
사람이 세상엔 혼자인 것 같지는 않으니 다행이군." 

"뭐가 다행이예요. 니첸이야 능력이 없어서라지만 왕자님은 
여자를 안을 능력이 있잖아요? 더군다나. 여기서 분명히 해두 
겠는데, 왕자님을 절 산거예요. 엄청난 돈을 지불하고 말이예 
요." 

"……." 

마치 자기를 안아달라고 하는 것 같지 않은가? 안아주길 바 
라고 옆에서 잠을 잤는데 안아주지 않았다고 투정하는 것 같 
지 않은가? 하지만 리마왕자의 마지막남은 이성은 '이것마저도 
농담이야'라고 외치고 있었다. 여기에 넘어가서 제이니에게 손 
을 대려 했다간 무슨 일이 일어날지 아무도 모르는 일이다. 

"그것보다 니첸이라니? 또 안내인인가!" 

제이니의 농담을 견디기 힘들었던 리마왕자는 결국 화제를 
바꾸는 방법을 택했다. 제이니도 일단 여기까지 라고 선을 그 
은 다음 자신이 방문한 목적을 말했다. 

"뭐 일단 왕자님에게 정보수집을 위한 도구로 팔렸으니까. 
가져온 정보나 말씀드릴께요. 일단 세이린 뤼슬리안은 북의 제 
국 수도인 미들랜드의 경비 총 책임자라는 인간에 의해서 수 
도 외곽의 감옥에 갖혔어요." 

"아는사람인가?" 

세이린의 어투에서 지레짐작한 것이었지만 틀린 것이 아니 
었다. 세이린은 고개를 끄덕였다. 

"제가 알고 있는 모든 인간들 중에서 정령에 가장 가까운 
그런놈이예요. 월인이랑 같이 세워두고 누가 더 바보같은지 보 
고 싶다니까. 어쨌듬 재미 없긴 둘다 똑같……." 

"됐네. 알았으니까 가져온 이야기나 해보게." 

혼자 내버려두면 진지함이 금방 사라져 버린다. 정말 그녀가 
진지하기만 한 모습을 보고 싶다는 생각을 하며 리마왕자는 
그녀의 말을 기다렸다. 이틀이나 자신의 곁에서 자리를 비운 
그녀이다. 꽤 말이 길거라 생각하며 리마왕자는 침대에 편하게 
자리를 고쳐 앉았다. 
------------------------- 
P : 에- 무슨 이야기를 하려고 했는지 까먹었군요. 
아 맞다. 111회 이벤트가 소리소문 없이 사라진 것에 애도를 표하는 
말이었군요. 것 참. 
N : ......;;어이 당신; 
P : 웃흥. 자 그것보다! 드디어 세이린과 오필리아 니첸의 깜빵생활이 
시작되었습니다! 니첸이야 병x 됐으니까 넘어가고, 두 성깔 더러운 
여자들이 어떻게 생활해 나갈지 기대해 주세요! 
다음편! '미소녀들과 함께하는 생활...' 편을 많이 기대해주시..... 
N : 이 이놈이;; 미소녀 하렘은 싫다며!! 
P : ......응? 그 그런가; 어이 그래도 말야. 
------ 
O : 니, 니첸오빠. 저..저.......니첸오빠를 좋아해요! 
N : (번쩍눈을 뜬다) 뭐, 뭐라고? 무슨 소리를 하는거야 
O : 흑. 하지만..니첸오빠는 아버질 죽인 원수. 아아 어째서 신은 
저에게 이루어 질수 비운의 사랑의 주인공이 되게 하셨나요. 
N : 이..이봐; 그건 아니라고 생각하... 
O : 흑. 니첸 오빠의 마음도 잘 알아요. 흑. 이 이렇게 되면 차라리 
제가 떠나가겠어요! (울면서 달려간다) 
------ 
P : 같은 일은 안벌어 지고 있잖아. 어째서 미소녀 하렘이야. 
N : ......................... 
------ 
S : 안내인. 요즘 식사도 제대로 하지 않던데 몸은 괜찮아? 
N : ....세이린씨 인가요. 괜찮습니다. 
S : ...........먹어. 
N : 네? 
S : 먹으라고! 그렇게 안먹고 네녀석의 몸이 괜찮을것 같아? 
N : 예? 아. 혹시 절 걱정하시는건가요? 전 괜찮... 
S : (얼굴이 붉어진다) 걱..걱거거거거거걱정하긴 누..누가누굴 걱정해!!! 
------ 
P : 같은 일도 없고. 훗~ 
N : ................... ..........어이. 방금전에 당신이 지어낸 
두가지 시뮬레이션은 최악의 시나리오야-_-; 남자배역인 이몸이 
거부하겠어. 
P : ....훗. 역시 리마왕자와 동급으로 바보인 녀석이라니까.(차마 고개를 돌린다) 



[연재] 녹슨칼 #113


"일단 북의 제국쪽에선 세이린을 범인으로 잡은것이긴 하지 
만 이건 아무래도 경비 총 책임자라는 사람의 단독적인 결정 
일 확률이 높아요." 

"어째서?" 

"지금까지 가만히 있던 북의 제국이 갑작스럽게 태도를 달 
리해서 범인을 잡아들였을 리가 없으니까요." 

"그렇게 말한다면 그 총 책임자도……." 

리마왕자가 자꾸 자신의 말꼬리를 잡고 늘어지자 제이니는 
한숨을 쉬며 침대에 살짝 앉았다. 그리고 왕자를 보며 차분하 
게 말했다. 

"일반적으로 꼬투리 잡는건 모든게 끝난다음에 하시는게 좋 
을 것 같다고 충언드리고 싶군요." 

"다 끝난 다음에 말해서 뭘 한단 말인가…….라는게 본인이 
늘 하고 있는 생각이지만. 자네는 예외로 두지." 

"황송하옵니다." 

리마왕자에게서 약속을 얻어 낸 후 제이니는 침대에서 일어 
나 다시 방안을 돌아다녔다. 왕자의 방이라지만 과연 그의 말 
대로 여자가 찾아온 흔적도 없고, 여자가 있어 좋아할만한 장 
식도 보이지 않았다. 어지러이 널려 있는 책이 그가 지금 하고 
있는 일들을 대신 보여줄 뿐이다. 하지만, 그 책들이라는 것이 
모두 말초신경을 자극하는 '재미있는' 책들이니 누군가가 그가 
책을 읽는다고 대단하다고 칭찬할 일은 없을 것이다. 

"말씀드리기 곤란하지만 그 총 책임자는 세이린이 가지고 
있는 칼, 월인에 엄청난 관심을 가지고 있지요." 

"으흠. 상대와 방패를 동시에 잘랐다는 그 보검 말이군." 

'어래. 이 이야기를 아네?' 제이니는 리마왕자를 무시했던 자 
신의 생각을 고쳐야 했다. 의외라면 의외. 비록 유명한 이야기 
라고는 하나 정말 '아는 사람만 아는'이야기 일뿐, 그외의 사람 
들은 한순간을 소비하기 위한 가벼운 이야기 소재로 쓸 뿐이 
다. 기억하고 있다면 역시 평소에 리마왕자도 나름대로 신경을 
쓰고 있다는 말 아닐까. 

"어쨌든, 그런 결론이 나오게 된 것엔 역시나 그 총 책임자 
라는 사람을 자네가 잘 알기 때문이겠지?" 

제이니는 고개를 끄덕이며 속으로 한숨쉬었다. 역시 왕족이 
나 귀족이랑은 이야기할 수가 없어. 잘못을 지적해도 금방 잊 
어버린다니까. 

"아마 기회를 노리고 있었겠죠. 세이린과 월인을 동시에 가 
질 방법을. 증거를 들라면……." 

"들라면?" 

제이니는 소위 말하는 '긴장감 조성을 위한 침묵'을 한번 사 
용했다. 리마왕자는 아니라 다를까 걸려들어 순순히 그녀의 말 
을 기다리고 있었다. 만족스러운 웃음과 함께 제이니는 입을 
열었다. 

"니첸과 세이린이 같은 감옥 같은 호실에 갖혀 있다는 걸로 
충분하죠." 

"……무슨말인가. 그건." 

그러나 제이니의 입에서 나온 말은 리마왕자의 호기심을 완 
전히 씻어주는 것이 아니었다. 오히려 또한가지의 의구심을 불 
러 일으키는 것이었다. 이것 역시 소위 말하는 이야기에 더 깊 
게 빠지게 하는 호기심 불러일으키기 라는 것일까? 

"총 책임자- 뭐 밝혀도 상관은 없겠죠. 현이라는 녀석이에 
요. 그녀석과 니첸은 조금 특별한 관계죠. 옆에서 보고 있노라 
면 원수인지, 아니면 영혼까지 바꿀만한 친구인지 도저히 알수 
가 없으니까요. 서로 상대에 대해 제멋대로 판단해서 일을 일 
으켜 버리죠." 

"흐음- 그러니까. 상대가 무슨 일을 하면 자신의 기준에 맞 
추어 자신도 일을 한다는 건가?" 

약간의 생각후 리마가 되묻자 제이니는 고개를 끄덕였다. 

"하여튼 그런 녀석인 만큼. 니첸이 곁에 있을 때 현이 하는 
행동은 대부분 니첸을 위한 짓이예요. 아마 니첸에게 월인을 
갖다주는 것이 옳다고 생각했겠죠." 

"확실한 것인가? 그리고 아까부터 월인 월인하는데. 대체 그 
칼에 무슨 의미가 있는건가?" 

제이니는 순간 말문이 막혀 고개를 창가로 돌렸다. 신나게 
이야기를 하다보니 해야 할말 안해야 할 말 가리지 않고 해버 
렸다. 아니, 정확히 말하자면 이야기를 듣는 쪽이 물어선 안될 
것을 물어야 하게 만들었다. 

"일단, 원래 니첸의 칼이었던 물건이예요." 

"……." 

둘러대는군. 리마왕자는 찰나의 순간이었지만 제이니가 당혹 
스러워 하는 모습을 놓치지 않았다. 이야기를 하는쪽은 제이니 
고 자신은 듣는 위치라고는 하나 그렇다고 계속해서 일방적으 
로 받기만 할 수는 없는 노릇 아닌가? 

"한낱 시골 안내인이 방패와 상대의 팔을 같이 잘라버리는 
무기를 손에 가지고 있었다니. 도저히 믿을 수 없군." 

"예? 그, 그렇죠?" 

'이거 이러다간 니첸이 과거에 뭐하던 녀석인지도 말해야 겠 
구나.' 제이니는 리마왕자가 눈을 빛내는 것을 보며 여기서 말 
을 잘라야겠다고 느꼈다. 

"저도 니첸과 만난지는 얼마 되지 않아서. 아, 그래요. 한 2 
년쯤 전에……." 

"그럼 2년전에 그는 뭘 하고 있었던 걸까." 

제이니의 입에서 조그맣게 욕지꺼리가 튀어나왔다. 확실히 
그동안 리마왕자는 제이니에게 너무 져준다는 느낌이 들 정도 
로 밀리기만 했었다. 아마 나름대로는 대단한 자존심을 가지고 
있었겠지. 남에게 정체를 들키지 않고 혼자 고고하게 상대를 
내려다 보는 것을 즐기는 사람이었겠지. 그런 사람이었으니 나 
에게 밀리는 것은 분명히 신경쓰이는 일이었을꺼야. 제이니의 
머리속에서 적의 반격을 알리는 나팔소리가 울려퍼졌다. 
일반적인 경우라면 리마왕자도 이쯤에서 한수 접어 줬을 것 
인데……. 

'아까 장난을 너무 과하게 쳤나?' 

입술을 깨문 제이니의 머리속에 떠오르는 것은 겨우 그정도 
였다. 

"모르겠는데요." 

"그럼 2년전에 뭐하는 사람이었는지 모른단 말이군. 그럼 그 
경비 총 책임자와 니첸의 관계가 시작된 것은 2년 전이란 말 
인가……?" 

"예?" 

"그 두사람의 관계를 너무 잘 아는 듯하니 안내인에게서 듣 
기만 한 것은 아닐 것 아닌가. 분명 옆에서 지켜 보았을테 
고……. 그렇군. 그럼 남쪽의 작은 나라 에티카국의 시골 안내 
인이 북의 제국 수도의 경비대장과 알게 된 것이……. 아아 이 
렇게 보는건 무리군. 수도 경비대장이 그렇게 녹녹한 것이 아 
닌 이상 몇 달간 휴가를 줄리도 없고, 안내인과 만날 시간도 
없었을테지." 

"……." 

제이니는 한숨을 내쉬었다. 리마왕자가 무엇을 말하려는 것 
인지 알아챘기 때문이다. 현과 니첸의 관계를 제이니가 알고 
있다. 마치 본것처럼 이야기 했다. 현은 지금 수도의 경비책임 
자이고 니첸은 시골의, 그것도 서로의 장소에 도착하기까지 몇 
달이 걸리는 그런 멀리 떨어진 곳의 사람이다. 
그러므로 니첸과 현의 관계가 시작된 것이 결코 현이 경비 
책임자가 된 다음은 아닐 것이다. 그 전부터 이어졌다고 생각 
하는 편이 좋은데……. 그럼 2년만에 니첸과 함께 있었던 현이 
북의 제국으로 이동해 경비책임자의 자리에 올라섰다? 북의 
제국이 그렇게나 만만한 곳인가? 
물론 현에겐 만만한 곳이다. 비정상적인 현의 능력이라면 경 
비책임자를 하겠다라고 마음 먹는 순간 이미 그 자리에 있는 
것이나 다름없다. 하지만 그것을 설명한다면, 그것은 니첸의 
과거를 더욱 의심하게 되는 결과를 낳게 된다. 다시 말해서 월 
인의 내력도 설명해야 하는 것이다. 

'그냥 모른다고 잡아떼는 수밖에 없구나.' 

명색이 말 잘한다는 생각을 스스로 하고 있는 제이니에게 
있어서 이런 궁색한 변명은 스스로에게 모욕이었다. 

"사실 안내인은 정말 묘하지. 드래릭에게 추천을 받아 쓰기 
로 하긴 했지만 4년전부터 갑자기 울베론산맥에 나타나, 그 전 
의 과거를 전혀 알수 없는 사람이라면 누구나 한번쯤은 그에 
대해서 다시 생각하는 것이 일반적인 것 아니겠는가?" 

'이제보니 니첸을 처음부터 신경쓰고 있었구나.' 

제이니는 잘못걸려들었다는 생각에 이마를 짚었다. 

"시간이 촉박해 그를 안내인으로 쓰긴 했지만 생각해보면 
자살행위였지. 정체를 알수 없는 사람을 안내인으로 쓰다니. 
물론 여러사람을 함께 쓰고 그가 그들중 한사람으로 섞여있긴 
했지만 말이야." 

"이야기 방향이 너무 틀어진것것 같아요. 저는 니첸의 이야 
기를 하는 사람이 아니라 정보를……." 

"이거 왜이러는가? 전에 자네가 직접 말했지 않은가. 나는 
안내인, 니첸의 전우로, 자네는 니첸의 친구라는 입장으로 우 
리가 만난것이라고. 그렇다면 서로의 공통 관심사는 니첸일 수 
밖에 없지 않은가?" 

"……." 

제이니는 이를 악물었다. 일단 이 자리만 벗어나자. 그러면 
다음엔 어떻게든 되겠지. 

"월인은 자아를 가진 칼이예요." 

"화제를 돌리지 말게……. 뭐? 뭐라고 했나?" 

순간 리마왕자가 침대에서 벌떡 일어났다. 믿지 못하겠다는 
눈으로 자신을 보는 그를 보며 제이니는 속으로 '난 이제 몰 
라'라는 생각을 하고 있었다. 

"자아. 그러니까 스스로 생각하고 말할수 있는 칼이란 말이 
예요." 

"……." 

너무 충격이 큰 탓일까? 리마왕자는 입을 벌린채로 아무 말 
도 하지 못했다. 그도 그럴것이 사대대국에서도 자아를 가진 
물건이라는 것은 국보중에서도 국보. 왕을 상징하는, 아니, 수 
백년을 살아오며 왕에게 충고를 하는 그런 물건인 것이다. 그 
런 물건이 한낱 시골 청년이 가지고 있었다니? 변방의 작은 
나라의 귀족 딸자식이 가지고 있었다니? 지금까지 자신이 가 
지고 있던 모든 생각들이 한꺼번에 뒤엎어지는 순간이 아닌가! 
그런 물건을 지금까지 수도 없이 보며(여행중 세이린의 등에 
메인 월인을 보는 것은 어려운 일이 아니었다) 실용성 없는 
칼이군 이라고 생각해본적이 한두번이었던가! 

"여기까지. 다른건 다 집어 치우고, 월인이 자아를 가진 칼 
이라는 걸로 충분하죠? 다른건 필요 없죠?" 

리마왕자의 마음속 깊숙한 곳에서 '그걸로 될 리가 없잖아! 
니첸은? 자아를 가진 물건은 자신의 주인을 스스로 선택한다 
는데 니첸은 어떤 사람인거지?'라는 물음이 떠올랐다. 그러나 
지금의 리마왕자는 정신이 하나도 없어 세이린의 말에 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 
------------------ 
P : 아 맞다. 그러니까 말이예요. 
112회에서 하려고 했던말이 떠올라서 열심히 쳤습니다. 
N : 오. 그게 하고 싶어서 1회 연재분을 한시간만에 쳐버린건가? 
P : 응. 뭐냐면 
'요즘 월드컵을 핑계로 연재 지연하시는 작가분들이 많으신데 
저도 그분들과 어깨를 나란히 하고 싶습니다.' 
라는거지. 
N : .........................이놈이 죽고 싶어서!!!(퍽퍽) 
P : 쿨럭쿨럭. 왜 왜그러는거야. 그럴수도 있지 뭘! 
N : 시끄러! 글이나써! 넌 얼마 남지도 않았잖아! 
P : ........-,.-; 쳇-_- 



[연재] 녹슨칼 #114


"휴우." 

한숨을 내쉬는 제이니의 머리속엔 위기를 벗어 났다는 생각 
뿐이었다. 

"어쨌든 그런 소중한 칼이었으니까 현으로서는 세이린이 신 
경쓰였을 거예요." 

리마왕자는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 묻고싶은건 
산더미 같지만 일단은 듣기만 하자. 들으면서 묻고싶은걸 모두 
정리하고, 차례대로 묻자. 준비된 싸움에선 질 리가 없다. 리마 
왕자는 속으로 그런 것들을 되뇌이며 조용히 그녀의 말을 계 
속해서 들었다. 

"그런 상황 속에서 지금같은 일이 생겼으니 현은 기회를 놓 
칠 수 없었겠죠." 

"가만. 그럼 세이린양은 확실히 범인이 아니란 말인가?" 

리마왕자의 말에 제이니는 고개를 끄덕였다. 그녀의 능력으 
로는 어림도 없어요. 라는 말을 하고 싶었지만 그 이야기가 세 
이린의 귀에 들어가면 어떤 행동을 할지 뻔한지라 하지 않는 
게 낫겠다는 생각을 하는 제이니다. 

"다시 한번 사건이 일어난다면 세이린이 한 짓이 아니라는 
것 정도는 확실히 들통 나겠죠 뭐." 

리마왕자는 고개를 끄덕이고 자신이 생각해 놓은 질문을 하 
기 위해 입을 열었다. 하지만 제이니는 가볍게 창밖으로 자신 
의 몸을 날리고 있었다. 

"자, 잠깐! 물어 볼 말이!" 

"또 뭘 바라는 거예욧! 어쨌든 전 제국의 마법사나 조사하러 
갈 거예요!" 

리마왕자가 멈추라는 소리를 질러댔지만 일반적으로 도망가 
는 자는 멈추라는 말에 멈추지 않는다는 법칙에 의해 멈추지 
않고 있었다. 리마왕자는 허망하게 그녀가 뛰쳐 나간 창문을 
보다가 주저 앉고는 머리를 긁적였다. 

"그래도 돈 값의 정보는 주고 갔군." 

돈을 더 주면 니첸에 대해서 더 알수 있을까? 리마왕자는 
고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 그녀가 자신에게 뭔가 알려주 
는 것을 '의무'라고 느끼는 것을 고마워 할 뿐이었다. 더 이상 
바라면 그녀가 어떤 행동을 취할지 도저히 알 수 없었으니까. 


오필리아는 지금 현재의 상황에 심각하게 고민하고 있었다. 
아니 나름대로 고민해야할 상황에 처해 있었다. 지금 눈앞에 
드러누워 잠을 자고 있는여자, 세이린 뤼슬리안 탓이었다. 

'이런 여자가 월인의 주인이라고?' 

어이 없음이 도가 지나치다. 아르발이나 제이니에 미치지 못 
한다고 하더라도 나름대로 서서히 자신의 길을 만들어 가는 
경지에 이른 사람이 오필리아다. 다시 말해 그녀는 세이린의 
실력을 파악할수 있었다. 그녀의 기세에 순간적으로 눌린 것은 
니첸이나 현같은 괴물들 사이에 있었기 때문이었을 뿐이다. 하 
지만 시간이 지나 냉정하게 살펴본 결과 언제 주먹을 먹여줄 
까. 라는 것 정도가 전부였다. 

"이런 여자에게 월인을 빼앗긴 니첸 아저씨는 대체……." 

한숨만 나올뿐이다. 비록 세이린이 육체적으로는 더 발달했 
다지만 오필리아는 마법을 쓸 수 있다. 그러므로 절대로 세이 
린에게 질 이유가 없었다. 월인이라는, 잘만 사용한다면 마법 
마저 막아버릴수 있는 그런 황당한 무기가 없는 세이린은 절 
대로 오필리아에게 이길수 없었다. 그런만큼 니첸이 더 딱해지 
는 것이다. 

'설마 이 여자 때문에 니첸 아저씨가 이모양인건 아니겠지?' 

오필리아는 스스로 생각해도 말도 안되는 상상에 고개를 저 
었다. 니첸이 이 여자에게 칼을 뺏기고 얻어 맞는 상상을 하며 
고개를 흔든 것이다. 아무리 니첸이 망가졌다 해도 이렇게 실 
력이 없다고 느껴지는 여자에게 당했을까! 

"이렇게 살기를 뿜어도 반응도 안하잖아 이 여자는. 하아." 

오필리아는 가만히 있다가 아주 약하게 세이린을 죽여 버리 
고 싶다는 생각을 했다. 덕분에 니첸의 몸이 움찔하며 눈동자 
가 오필리아를 향했다. 그러나 세이린은 요지부동. 입가로 침 
까지 흘리며 잘 자고 있었다. 이런여자에게 신경쓰는건 시간낭 
비야. 오필리아는 그런 생각을 하며 자신도 눈을 감았다. 

1330년 9월 6일 

수도에 도착한 후부터, 아니 니첸이 어디론가 끌려 간 후부 
터 테드는 모두의 기억속에서 잊혀졌다. 본래 짐꾼이었지만 어 
느틈에 니첸의 뒤를 돌봐주는 시종처럼 되어버렸고, 그 후엔 
아르발과 함께 검술수련을 받는통에 모두에게 그가 일꾼임을 
잊게 만들 정도였다. 본래 니첸의 것이어야 할 숙소에서 묵으 
며 테드는 하루종일 수련만 하고 있었다. 

'그런 사람 찾아봐야 도움되는 것은 하나도 없으니까!' 

남의 집에서 살고 있다는 느낌. 그것이 테드가 수련에만 집 
중하게 되는 이유중 하나였다. 이미 테드의 머리속엔 니첸이 
좋은 사람이라든지, 검에 대해서 대단한 실력을 가지고 있다는 
그런 긍정적인 느낌은 사라진지 오래였다. 그런 이유로 니첸이 
어디로 끌려갔든 테드는 자신의 수련만 묵묵히 할 뿐이었다. 

"후우……." 

오전중의 수련일과가 끝난 테드는 공터의 바위위에 걸터 앉 
았다. 북의 제국에선 기사들에게 꽤 신경을 쓰고 있었다. 그들 
을 위해 숙소 근처엔 공터 하나가 마련되어 있어 그들이 몸을 
풀거나 대련을 할수 있도록 하고 있었다. 그러나, 일반적으로 
기사들은 자신의 모습을 남에게 (정확히는 평민들에게) 보이는 
것을 싫어 했다. 더군다나 기사들이 묵는 방은 꽤 넓어서 방안 
에서 가벼운 몸풀기는 언제라도 가능했다. 그래서 그 공터를 
쓰는 사람은 테드 하나였다. 

"산책이라도 할까." 

공터라는 것이 늘 그렇듯 으슥진 곳에 있었고, 으슥진 곳이 
란 다름 아니라 숲의 입구를 말하는 것이다. 몇걸음 떨어지지 
않은 곳에 숲이 있지만 테드는 약간 망설였다. 숲이라고는 하 
나 이미 낙엽이 지고 있어 산책하는 기분이 나지 않을 것 같 
았기 때문이다. 여름철의 푸르고 시끄러운 숲을 좋아하는 테드 
로써는 꺼려지는 회색빛의 숲이다. 그러나 숲의 안쪽은 아직 
녹색이기에 결국 테드는 일어섰다. 하루종일 하는 수련, 한 두 
시간정도는 스스로에게 상을 준다는 생각으로 여러 가지 일을 
하고 있었다. 산책도 그중 하나였다. 
안쪽으로 들어서자 테드는 그 푸른 나무가 숲의 바깥쪽의 
나무들과는 종류 자체가 틀리다는 것을 알았다. 나무의 잎부터 
뾰족한 것이 남쪽에서만 살아온 테드가 처음 보는 것이었다. 
처음보는 녹색 나무들에게 둘러쌓여 바닥에 깔린 낙엽을 밟으 
며 걷는 산책이라니! 남쪽에선 결코 경험해 볼수 없는 일이다. 
테드는 자신도 모르게 산책 자체를 즐기다 문득 좋지 않은 느 
낌에 걸음을 멈추었다. 

'안개? 이런 대낮에?' 

어느 순간부터 자신의 주위는 뿌연 물방울들이 둘러 싸고 
있었다. 꺼림칙한 기분에 테드는 왔던길을 돌아갔다. 그러나 
분명 왔던 길을 되짚어 갔음에도 불구하고 테드는 전혀 엉뚱 
한 곳으로 나오게 되었다. 

"뭐, 뭐야!" 

니첸을 만나기 전까지 테드는 사냥으로 먹고 사는, 소위 말 
하는 사냥꾼이라는 직업을 가지고 있었다. 그런 이유로 숲에서 
길을 잃는다는 말은 절대 있을수도, 있어서도 안되는 일중 하 
나였다. 하지만 단지 길을 잃었다는 이유로 테드가 비명을 지 
른 것은 아니었다. 눈앞에 펼쳐진, 회색빛 안개에 둘러싸인 파 
란색의 대지를 보았기 때문이다. 

'아, 아니. 땅이 아닌가?' 

가까이 가서 살펴보자 그것은 묘하게 투명했다. 깜짝 놀란 
테드가 그것에 손을 갖다대자 파문이 일며 바닥이 잠시 흐려 
졌다. 단순한 물이었다. 

'하지만 분명히 땅처럼 보였는데…….' 

땅처럼 보인 것은 수면에 잔잔한 물결도 없고- 끝이 보이지 
않을 정도로 크기 때문일 것이다. 바로 이 '호수'가! 테드는 물 
맛이 결코 짜지 않다는 것을 알고 주저 앉았다. 그리고 어이 
없는 웃음을 터뜨렸다. 비록 바다를 단 한번도 본적이 없고 이 
야기만 들어온 테드지만 이런 호수라니! 사람들은 대부분 바 
다는 끝이 없이 넓고, 그 물은 마치 소금을 탄 것 같다는 식으 
로 테드에게 이야기 했다. 그런 까닭에 이곳이 물이라는 것을 
알았을 때 테드는 맛부터 보았다. 하지만 그것은 차갑고 시원 
하기만 할뿐 짜다는 생각은 조금도 들지 않았다. 그것은 다시 
말해서 이곳이 바다가 아니라는 말이다. 

'그래도 호수라고 보기엔 너무 크잖아.' 

테드는 중얼거리며 허리에 차고 있던 물병을 끌렀다. 물병안 
에 꽤 많은 물이 들어 있는 것을 확인한 테드는 마실만큼 마 
시고 땅바닥에 그 물을 버렸다. 그리고 호수의 물을 물통안에 
담았다. 비록 이렇게 황당한 호수에 대해 이야기 할 상대가 없 
긴 하지만 기념으로 물을 떠가는 것 정도는 상관 없지 않겠는 
가. 

"어?" 

문득 테드는 묘한 느낌에 사방을 둘러보았다. 그러나 테드의 
눈에 거슬리는 움직임 같은 것은 하나도 없었다. 고개를 한번 
저은 다음 테드는 계속해서 물병에 물을 담다가 소스라치게 
놀라 물병을 떨어뜨렸다. 하지만 그것을 주을 생각도 하지 않 
고 자리에서 일어나 한걸음 뒤로 물러섰다. 

'아무것도 없어!' 

테드는 무엇이 자신의 신경을 거스른 것인지를 알 수 있었 
다. 아무 것도 없었다. 숲에서 울어야 할 동물들의 울음소리는 
물론이고 물 속에서 돌아다니고 있어야 할 물고기들의 움직임 
조차! 무엇하나 발견 할 수 없었다. 테드는 그제서야 이 호수 
주변엔 붉은 꽃들만 피어 있을 뿐 다른 식물들은 단 하나도 
없다는 것을 알아 챘다. 

"제길. 귀신의 숲인가!" 

늙은 사냥꾼에게서 들었던 옛 이야기중 하나가 떠오르며 테 
드의 목덜미엔 소름이 돋았다. 이렇게까지 긴장하며 이 자리에 
계속 있을 이유는 없지 않은가. 테드는 뒤로 돌아 뛰어 가려고 
했다. 하지만 발이 무거워 진 것인지 아니면 안개가 그의 움직 
임을 방해 하는 것인지 앞으로 나아가는 것 조차 힘들었다. 그 
리고 그것이 테드를 공포에 몰아 넣고 있었다. 

"제기랄!" 

눈을 감고 미친 듯이 뛰어가던 테드는 갑자기 자신의 발밑 
이 허전해 짐을 느끼고 눈을 떴다. 

풍덩! 

테드는 조용했던 사방에 큰 물소리를 내며 호수에 다이빙 
한 셈이 되었다. 말도 안돼는 일이었다. 분명 테드는 호수의 
반대쪽으로 뛰어 간 것인데……. 아무리 눈을 감고 뛰었다고 
한들 이렇게 엉뚱한 방향으로(정확히 반대 방향으로)뛸 리가 
없지 않은가. 테드는 필사적으로 발버둥을 치며 호수의 가장자 
리에 솟아 있는 땅을 붙잡았다. 하지만 어찌된 일인지 가장자 
리에 있음에도 불구하고 발엔 호수 바닥이 닿이는 느낌이 없 
었다. 

'이렇게 깊었나?' 

테드가 정신없이 땅 위로 올라가려고 발버둥 치고 있을 때 
그의 등을 누군가가 툭 쳤다. 테드가 발버둥치던 물소리는 멈 
추고 다시 사방이 조용해 졌다. 테드의 온 몸은 소름이 돋아 
움직일수 없었다. 아무것도 없는 것을 확인한 테드다. 갑자기 
등 뒤에 누군가가 나타났다는 것은……. 

'귀신?' 

하지만 그 뒤로는 아무런 소리가 없다는 것이 위안이라면 
위안이었다. 테드는 결국 조심스럽게 고개를 돌려 뒤에 뭐가 
있는지를 확인했다. 그것은 사람이었다. 물에 빠져 죽은 귀신 
이 아닐까? 순간적으로 테드는 그런 생각이 들어 미친 듯이 
땅위로 올라가려고 했다가 그 시체 같은 것이 눈에 익음을 알 
고 다시 한번 그것을 살펴 보았다. 검은색 옷에 온 몸은 근육 
덩어리……. 어디선가 많이 본 것 같긴 했지만 옷의 대부분은 
찢어져 원형을 제대로 알아 볼 수 없었다. 더군다나 그의 온 
몸이 상처투성이 였기에 감히 확인할 용기도 생기지 않았다. 
상처들은 물에 씻겨 피는 보이지 않았지만 그 때문에 오히려 
더 징그러워 보였다. 하지만 테드는 그가 아무런 움직임이 없 
다는 것을 알고 한숨을 쉬며 그의 몸을 뒤집었다. 아무렇지도 
않게 그냥 땅 위로 올라갈 수도 있지만 아무래도 낯이 익다는 
것이 걸린 것이다. 

"아르발?" 

그의 얼굴을 확인 한 순간 테드는 자지러질 듯한 비명을 질 
렀다. 전혀 의외의 사람이었던 것이다. 물론 체구로 봐선 예상 
할수도 있겠지만 아르발이 이렇게 처참한 꼴로 물위를 둥둥 
떠다니고 있을 거라고 누가 상상이나 했겠는가. 테드는 그의 
숨이 아직 붙어 있는 것을 확인하고 재빨리 그를 땅위로 끌어 
올렸다. 몇 달간의 기초 수련은 테드를 강하게 만들었고 덕분 
에 물에 젖은 아르발의 몸도 끌어 올릴수 있었다. 하지만 버겨 
운 것은 버겨운지라 그를 끌고 가는 것에 모든 것을 집중하느 
라 안개가 마치 이쪽으로 가라는 것처럼 테드의 앞을 비켜주 
고 있다는 것을 알아채지 못했다. 
------------------ 
P : 요즘 소위 말하는 ㅂ ㅕ ㅇ ㅅ ㅣ ㄴ체라는게 너무 재미있어 집니다. 예. 
"ㄴ ㅣ ㅁ ㅏ ㄴ ㅓ 무 고 ㅁ ㅏ ㅂ ㅓ ㅇ ㅕ ~* ♡" 
N : ...................너 살기 싫냐?;; 
P : 이제 녹슨칼에도 저런 말투를 사용하는 케릭터를 넣을까 합니다. 
예를들면 곧 등장 예정인 신이라는 놈이...... 
"ㄴ ㅐ ㄱ ㅏ 신 ㅇ ㅣ ㅇ ㅖ ㅇ ㅕ" 
.............. 
N : .............. 
P : .............. 
N : .............. 
P : ..............썅! 그래 미안해! 
N : ..............미안하다고 모든게 해결되면 경찰은 필요 없어! 
P : 흑 그래 미안해! 다신 네 앞에 모습을 안드러 내면 되잖아!(울며 달려간다) 

덧) 오, 녹슨칼 캐릭터 그림. 멋집니다. 니첸이 의외로 너무 잘생겨서 
조금 감점요인이(...퍽퍽) 음, 아, 그림은 녹슨칼 카페에 있답니다. 
다들 그려주신분께 박수를.(...;; ) 



[연재] 녹슨칼 #115


1330년 9월 15일 

"아아? 아니예요 언니. 이럴 땐 다리를 찌르는게 더 효과적 
이라구요." 

오필리아는 고개를 숙이고 있는 자신의 목을 노리는 세이린 
의 목검을 가볍게 치우며 중얼거렸다. 세이린은 별달리 잔소리 
하지 않고 진지하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 분명히 평소의 
세이린이라면 감옥에서 내보내 달라고 소리나 지르고 있었을 
테지만 얼마 전 현이 들고 온 두자루의 목검에 그 소리는 쏙 
들어가 버렸다. 혼자서 검술수련을 하고 있던 오필리아는 물론 
이고 제대로 된 스승이 없어 자신의 실력을 고민하던 세이린 
역시 기뻐할 수밖에 없었다. 자신보다 나이가 어린데도 불구하 
고 뛰어난 실력을 가진 오필리아에게 살짝 질투를 느끼긴 했 
지만 세이린은 바보가 아니었다. 일단 자신보다 뛰어나다면 자 
존심따위는 버릴 준비가 되어있었다. 물론 그럴 필요를 느끼지 
못하는 상대에겐 자존심만 내세우는 그런 여자였지만. 

"하아. 이렇게 좁은곳에서 매일같이 상체만 움직이니까 갑 
갑해 죽겠어." 

목검을 거두며 세이린은 자리에 앉았다. 사실 감옥안에서 검 
술을 수련한다는 말도 안돼는 일을 하고 있으면서 거기까지 
바란다면 어처구니없는 욕심이겠지만, 어쩌겠는가. 감옥같은 
기분이 들지도 않는데. 철창을 흔들어 소리를 내면 간수가 뛰 
어와 필요한 것을 다 갖다 바치고, 화장실을 이용하고 싶을땐 
비록 발목에 족쇄를 달긴해도 철창 밖으로 나가 배설할수 있 
으니 감옥안은 깨끗하기만 하다. 현의 말대로 '니첸을 위한' 배 
려임이 틀림없다. 

"그것보다 언니는 어떻게 니첸 아저씨와 어떻게 만나게 된 
거예요?" 

"뭐?" 

그동안 미처 말을 꺼내진 못했지만 오필리아는 꽤 신경쓰고 
있었던 부분이다. 늘 니첸을 보기 싫은 벌레 보듯 바라보는 그 
녀의 눈빛이 신경쓰이지 않는다면 오필리아를 어찌 호기심 왕 
성한 나이의 소녀라고 하겠는가! 오필리아가 자신을 부담스러 
운 눈빛으로 바라보자 세이린은 침을 삼키며 시선을 니첸에게 
향했다. 고개를 푹 숙이고 벽에 기대어 있는 그의 모습은 세이 
린조차 그를 측은하게 생각하도록 만들고 있었다. 하지만 저것 
조차 '꾸미는'것이라고 생각하고 있는 세이린은 마지막엔 눈빛 
을 바꾸었다. 불쌍한 녀석이라고 생각하던 것을 가식적인 모습 
만을 보이는 놈이라고 바꾸자 눈빛은 자연히 경멸의 그것으로 
바뀌었다. 

'이 아이는 니첸을 꽤 신경쓰던데…….' 

괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없지 않은가. 아직 배울 것이 
많은, 그러니까 이용해야할 상대와 거리가 생기도록 만들 필요 
는 없으니까. 하지만 세이린은 이전처럼 필요에 따라 '그냥 닥 
쳐. 알필요 없어.'라고 오필리아에게 말할 수 없었다. 그녀는 
친한사람에겐 또한 약하니까. 

"……." 

결국 아무 말도 못하는 세이린이다. 그런 세이린의 태도가 
이상함을 느껴서 일까? 오필리아는 나름대로는 유쾌한 장난을 
쳐버렸다. 

"혹시, 서로 좋아하는 사이예요?" 

"……." 

쿵! 

순간 세이린의 안색이 급격하게 푸른색으로 변해갔다. 마치 
상상하기도 싫은 모습을 떠올린 것처럼. 하지만 오필리아의 눈 
엔 잘 보이지 않았다. 감옥안이 사람의 안색을 살필수 있을 정 
도로 밝은 것은 아니니까. 그래서 오필리아는 부끄러워서 아무 
말도 못하는 것이라고 생각했다. 

"니첸 오빠는 세이린언니같은 취향이었군요." 

오필리아가 아닌다른 사람이 그 말을 했었다면 어떻게 되었 
을까. 두말할 것도 없이 머리와 몸통이 분리되어 따로 놀고 있 
었을 것이다. 하지만 세이린에겐 월인도 없고, 오필리아를 이 
길 실력도 없다. 그런 상태에서 사이도 나쁜편은 아니니 감히 
그런 짓을 할 수는 없는 것이다. 

"무, 무슨 근거로……." 

너무 황당해서 입도 잘 열어지지 않았다. 억지로 말을 하려 
하다보니 그것은 억눌려 작은 소리로 흘러나왔다. 그래서 오필 
리아는 세이린의 말을 듣지 못했다. 그저 부끄러워 '그런게 아 
냐…….'라고 작게 중얼거린 것처럼 들었을 뿐이다. 

"하긴. 제이니언니나 아이나 언니에게 관심을 안보인걸 보면 
취향이 달랐다고 밖에……." 

제이니나 아이나가 전형적인 미인이므로 세이린을 선택한 
것을 보면 취향이 독특하다라고 밖에 볼수 없지만 오필리아는 
그렇게 직설적으로 말을 내뱉지 않았다. 그 덕분일까. 세이린 
은 잠시 진지하게 니첸이라는 인간을 생각해보았다. 실재로 약 
간은 묘하지 않는가? 억지로 맞아가며 자신을 따라다니고 있 
는 점은. 

'설마 저녀석이 날……?' 

세이린은 잠시 생각을 하다가 불쾌함을 느꼈지만 또 다른 
한편으로는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 불쾌함을 느끼는 거 
야 당연히 니첸을 싫어하기 때문이고, 얼굴이 붉어진 것은 남 
자가 자신을 좋아할 것이라고 지금까지 생각해본 적이 없었기 
때문이다. 니첸이 만약 제정신이라 그녀들의 대화를 들었다면 
분명 불안정한 정신으로 무슨 일이든 저질러 버렸을 테지만, 
니첸은 여전히 침묵하고 있었다. 
사실 세이린이 그런 착각을 해도 크게 이상한 것은 아니었 
다. 그도 그럴것이 단순히 돈 때문에 따라다녔다고는 할수만은 
없는 이유가 니첸에게 있었으니까. 물론 세이린은 그 이유를 
알수 없으니 멋대로 상상할 뿐이다. 

"하, 하지만 어쨌든 그런 관계는 아니야." 

잠시 누군가가 자신을 좋아한다는 착각에 아무 말도 하지못 
했지만 결국 세이린은 원래 세계로 돌아왔다. 지독한 불쾌함이 
담긴 목소리에 오필리아도 결국 고개를 끄덕였다. 속으로는 
'단순한 장난이었는데 너무 진지해.'라며 의심을 남기는 것을 
잊지 않았다. 

"음?" 

그때 갑자기 니첸이 눈을 떴다. 내심 뜨끔한 두명의 여자는 
니첸에게서 떨어지는 것을 잊지 않았다. 니첸이 고개까지 들어 
감옥의 한쪽을 바라보고 있자 두 여자의 시선도 자연히 그가 
바라보는 벽쪽으로 향했다. 어두운 그림자로 가려져 있던 벽은 
살짝 꿈틀거리며 인간의 형체를 갖추기 시작했다. 

'월인?' 

그것을 본 순간 세이린은 월인을 떠올렸다. 그러나 어둠에서 
튀어나온 것은 월인을 들고 있는 현이었다. 물론 세이린은 현 
을 제대로 기억하고 있지 못했지만, 그가 월인을 들고 있다는 
것에 금방 적의를 드러내었다. 

"니첸. 오늘이 만월이더군. 가지고 왔다." 

"……. 알겠지만 월인은 이미……." 

현이 월인을 내밀자 니첸은 고개를 저으며 필요 없다는 식 
으로 말을 꺼냈다. 그들의 이야기를 듣는 순간 세이린은 마음 
한쪽 구석에서 울컥하는 감정이 생기는 것을 느꼈다. '또 니첸 
이다!' 이미 니첸의 과거에 대해서는 어느정도 알고 있지만 완 
전히 그것을 받아들일 수는 없는 세이린에게 그런 모습은 상 
당히 불쾌한 것이었다. 더군다나 요즘의 니첸은 정말 맛이 가 
버린 상태 그대로가 아닌가. 더군다나 자신이 그토록 아끼는 
것을 저렇게나 필요 없는 물건 취급하는 것은 또한 참기 힘든 
것이었다. 적어도 세이린은 말이다. 

"그래봐야, 결국 이 칼의 주인은 너밖엔 없을텐데. 나는 아 
직 저 여자가 과연 어떤 이유로 월인에게 인정받은 것인지 알 
수 없다." 

"……." 

니첸은 너무 그러지 말라고. 당사자가 눈앞에 있잖아. 라는 
눈빛으로 현을 바라보았다. 현은 세이린을 신경쓰는 니첸의 모 
습에 한숨을 내쉬며 바닥에 소리 없이 앉았다. 그리고 곧, 달 
이 떴는지 월인의 검신에서 가볍게 빛이 일렁거렸다. 

'가만. 그러고 보니 저 사람은 월인을 들었잖아?' 

그 모습을 보고 있던 세이린은 갑자기 현이 월인에게 아무 
런 거부도 받지 않고 칼을 들고 있었다는 것을 깨달았다. 그러 
고 보면 엘린도 아무런 방해 없이 월인을 쥐지 않았던가. 하지 
만 그녀는 광아의 주인이니 당연하다면 당연한 일이다. 니첸의 
이야기로, 세이린은 눈앞의 사람이 현임을 직감할 수 있었다. 
그순간, 현과 제이니가 비슷한 사람임을 알고 제이니가 월인을 
잡았을 때를 떠올렸다. 그때는 분명 월인이 제이니를 거부하는 
모습을 보였는데……. 

"어두침침한 곳이군." 

투덜거리는 소리와 함께 그녀석이 튀어나왔다. 어둠속에서 
밝게 빛난다고 느낄만큼 하얀 피부와 그것과 극명한 대비를 
이루는 어두운 복장. 하지만 머리카락은 검은색이면서도 달빛 
을 반사해 묘하게 반짝이고 있었다. 정령이면서 인간의 형태를 
갖추고, 모든 것을 가볍게 내려다보는 듯 하면서도 정말 인정 
하는 주인에겐 언제나 곁에 있으려 하는 마검의 정령. 월인이 
었다. 

"여." 

니첸은 앉아 있는 그대로 가볍게 손을 올려 인사했다. 오필 
리아는 처음보는 이 아름다운 남자의 모습에 취해(남자의 모 
습이라서 취했다기보단 정령이기에 넋을 잃은 것이지만) 멍하 
게 있다가 니첸의 목소리에 깨어났다. 처음보는 사람이지만 오 
필리아는 그가 바로 월인이라는 자아를 가진 칼의 실체화된 
모습임을 알 수 있었다. 

"……. 일부러 이런 자리를 마련할줄은 몰랐는데." 

월인은 니첸의 인사는 그대로 무시하고 현에게 말을 꺼냈다. 
현은 복면속에서 피식 웃으며 가볍게 손을 올려 그의 말에 거 
부하는 뜻을 표현했다. 

"네가 원하지 않았던가?" 

"……. 제멋대로인건 여전하군." 

문득 세이린은 현과 월인이 비슷함을 눈치채고 이상함을 느 
꼈다. 그도 그럴것이 월인은 정령이다. 인간이 정령과 비슷한 
느낌이라는 것은 말도 되지 않는다. 물론 정령이지만 자아를 
가지고 그것을 표현하니 마치 인간처럼 보이는 월인이지만 누 
구나 그를 보면 기묘하게 뒤틀린 느낌에 인간이 아니라는 것 
을 알 수 있다. 현 역시 마찬가지였다. 아니, 방금전까진 느끼 
진 못했지만 월인이 옆에 있으니 비슷해 보인다는 것을 확실 
히 느낄 수 있었다. 

"일단, 축하해야할까? 다시 썩은 녀석으로 돌아왔구나, 니첸 
미네스덴." 

"고마워." 

월인은 서 있는 상태 그대로 니첸을 내려다보며 말을 꺼냈 
다. 그런 그의 말에 니첸은 가볍게 뒤틀린 웃음을 보일 뿐이었 
다. 둘의 분위기가 묘하자 세이린은 침을 삼키고 월인을 바라 
보았다. 그런 세이린의 시선을 느낀 월인은 가볍게 그녀를 바 
라보았지만, 고개를 다시 돌려 니첸에게 시선을 고정했다. 그 
순간, 세이린은 뭐라 말할 수 없는 패배감을 느꼈다. 

'뭐, 뭐야……. 내가 네 주인이잖아!' 

차마 입밖으로 나오지는 않는 외침이 세이린의 머리속에 울 
려댔다. 그런 그녀의 기분을 아는지 모르는지 월인은 니첸을 
바라보며 입을 열고 있었다. 

"너와 만나야 할 의무는 없지만, 어쨌든 넌 다시 원래대로 
돌아왔다. 4년간의 시간이 아무런 의미가 없게 되었군. 여전히 
이런 모양이라니." 

"……. 시끄러. 그래서 어떻게 할거냐? 너와의 계약을 파기 
할 때 이유로 들었던 나의 저주는 풀렸지만 난 여전히 널 쥘 
생각이 없다." 

평소에 말을 가두고 있었기 때문일까. 아니면 현의 의도를 
눈치 챘기 때문이다. 니첸은 조금의 주저함도 없이 본론에 들 
어가고 있었다. 아무 이유도 없이 월인을 니첸 앞으로 배달할 
만큼 현이 할 일 없는 것은 아니다. 처음 월인과의 계약을 깼 
을 때, 니첸은 자신의 힘이 완전히 막혀버렸다는 것을 이유로 
월인을 버릴 수 있었다. 본래 마검의 계약이라는 것은 주인이 
죽기 전엔 절대로 깨지지 않는 것. 그런 의미에서 완전히 변해 
버린 니첸은 죽은것이나 다름이 없었기에 월인은 니첸의 요청 
을 받아들일 수밖에 없었다. 

"아이나는 더러운 세상을 보는 것을 싫어했고, 나는 너를 휘 
두르는 것이 싫었다. 어찌된건지 아이나는 저주를 푼 모양이지 
만, 난 아직 널 휘두를 마음이 없다. 만약에 내가 죽었다 살아 
난다면 모르지만 말이야." 

"……." 

월인은 묵묵히 니첸의 말을 듣고 있었다. 자신이 만들어진 
목적, 살아가야 하는 목적을 이루기 위해선 니첸이 필요했다. 
세이린도 불가능한 것은 아니지만 본래 확률 높은 것에 뭔가 
를 걸거는 것이 지혜를 가진 자가 해야할 일이 아니겠는가. 눈 
앞에 세이린이라는 어린 주인이 있지만 월인은 니첸을 다시 
자신의 주인으로 하고 싶었다. 더군다나……. 

"이곳은 얼지 않는 호수의 근처다." 

"……." 

월인의 말에 니첸의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 달빛에 비친 
니첸의 모습에 누구나 그 말의 의미를 알고 싶어했지만 월인 
과 니첸은 서로를 노려볼 뿐이었다. 현은 그 의미를 아는 듯 
했으나 여전히 무표정하게 그 둘을 바라보고 있었다. 

"네가 마음만 먹는다면, 나는 이 지겨운 굴레에서 벗어나게 
된다. 물론 시간따위, 나에게 문제가 되는 것은 아니지만……." 

"너답군." 

월인의 말을 자르며 니첸은 가볍게 중얼거렸다. 어느새 굳어 
진 표정은 풀어지고 부드럽게 웃고 있었다. 

"차라리 말야. 그동안 나, 니첸 미네스덴의 목숨을 건져준 
대가를 들어 부탁을 하든지 명령을 하면 될텐데 말야." 

"……." 

니첸이 그런 말을 하며 웃어버리자 월인도 쿡, 하는 소릴 내 
며 가볍게 웃었다. 그의 미소는 자조적이었지만 여전히 아름다 
웠다. 마치 그렇게 못하는 자신의 자존심을 비웃는 듯 했지만 
결국 월인은 니첸의 말대로 하지 않았다. 

"기분만 나빠졌군. 돌아가겠다. 하지만……." 

월인의 모습이 점차 흐려지며 음성 역시 작아졌다. 세이린과 
오필리아는 그의 뒷말이 매우 중요한 것 같다는 느낌을 가졌 
지만 들을 수는 없었다. 월인의 뒷말을 상상하려 했지만 현이 
일어서자 자신도 모르게 그를 바라보는 그녀들이었다. 

"이야기는 끝난 것 같군." 

"뭐하러 가지고 온거냐?" 

니첸은 고개를 숙이며 작게 중얼거렸다. 현은 아무 말도 하 
지 않고 철창에 기대어 놓은 월인을 회수하며 어둠속에 다시 
몸을 숨겼다. 니첸은 그의 모습을 바라보며 다시 조용히 심연 
속으로 정신을 닫았다. 하지만 월인이 남기고 간, 마지막말을 
한번 더 생각해 보는 것은 잊지 않았다. 

'하지만……. 무슨 이유에선지 네놈이 날 다시 필요로 하게 
될 거라는 예감만큼은 빗나갈 것 같지 않군.' 

지금까지 월인의 예감이라는 것은 절대 틀린적이 없었으니 
말이다. 정령의 예감이라는 것은 일종의 예언이니까. 
---------------------- 
P : 전말이죠. 게임을 무척이나 좋아했습니다. 네. 좋아했어요. 
N : 어이어이;; 그렇게 어두운 얼굴로....;; 
P : 나름대로 변태소리를 들으며 살긴해도 전 사실 미소녀 연애 시뮬레이션, 
줄여서 미연시. 본인은 야겜이라고 부르는 그것을 즐겨본적은 없답니다. 
그건 당연히 제가 게임을 잘 못하기 때문이죠. 예..하지만 아는 모님의 
덕택에 코믹 파티 라는 고전(..일까)게임을 하게 되었습니다만. 다시 
좌절하게 만드는군요. 요 몇일간 밤을 세워가며 미친듯이 플레이 하고 
있습니다만, 도저히 H씬을 볼 수가 없군요. 슬픕니다. 나란놈은 고작.... 
N : ......게..게임따위에 그렇게 자책해선 안돼! 이봐!!;;;; 
P : 흐흑. 메뉴얼대로 해도 안되고, 세이브 로드 신공을 사용해도 못보다니. 
나따윈 죽어야!!!(울며 사라진다) 



[연재] 녹슨칼 #116


1330년 9월 16일 

오전수련을 마치고 숙소로 돌아온 테드는 한 거구가 자신의 
침대위에서 상체를 일으키고 있는 것을 볼 수 있었다. 요 몇일 
간 죽은 듯이 자신의 침대를 차지하고 있었던 그였던지라 테 
드는 반가운 얼굴로 소리쳤다. 

"아르발!" 

그는 몸이 약간 불편한 듯 했으나 테드에게 인사하는 것을 
잊지 않았다. 

"고맙다." 

인사를 하기 위해 기다린 것처럼 아르발은 곧 침대에서 내 
려와 자신의 옷을 찾아 입었다. 테드는 그가 이렇게나 필요한 
행동만 취하는 모습을 본 적이 없었기에 자연스럽게 입을 열 
었다. 

"어떻게 된 일이었습니까?" 

테드의 물음에 아르발은 잠시 생각하다가 말을 꺼냈다. 

"내 창은……. 부서졌겠지? 새로 구할곳은……." 

"예? 창요? 창이야 저기 지나가는 병사들에게 물어봐야죠." 

대부분 자기가 속한 곳에서 받은 것이겠지만 그들은 비공식 
적으로 자신의 무기의 여유분을 얻는 법을 알고 있었다. 어느 
나라의 병사든 노름에 자신의 무기를 거는 것은 일반적인 일 
이니까. 그것을 잃었을 때 구하는 방법 역시 꿰고 있을 그들이 
다. 아르발 역시 그런 경험이 있기에 고개를 끄덕이고 옷을 마 
저 챙겨 입은 후 밖으로 나섰다. 

"아르발씨?" 

그러나 문 밖으로 나선 순간 아르발은 검은 머리의 여자와 
맞닥뜨리게 되었다. 아르발이 누워있을 때 간호해 주기 위해 
늘 찾아온 헤스티아였다. 

"아. 음……. 고맙다." 

헤스티아의 손에 들린 바구니 속에서 붕대등을 발견한 아르 
발은 다시한번 인사를 하며 그녀를 지나치려 했다. 하지만 헤 
스티아가 몸도 성치 않은 아르발을 이유도 모른 채로 보내줄 
리는 없었다. 

"잠깐만요. 아르발씨. 몸도 성치 않으신데 어디로 가신다 
는……." 

"니첸을 구하러." 

"……예?" 

헤스티아는 아르발의 말을 이해하지 못해 그 자리에서 한번 
더 그의 말이 뜻을 보충해주길 기다렸다. 하지만 아르발은 시 
간이 없다는 듯 난처한 표정이었다. 그러다가 곧 쉬운 방법을 
발견한 것처럼 헤스티아를 진지한 표정으로 쳐다보았다. 

"세이린도 함께 갇혀 있을 테니까 같이 가자." 

"예?" 

영문도 모른 채로 끌려갈 수는 없는 노릇이다. 헤스티아는 
아르발에게 지금 대체 무슨 일을 하려는 것인지를 물었고, 아 
르발은 잠시 고민하다가 입을 열었다. 

"글세, 나도 잘 모르겠지만. 곧 니첸이 필요해 질 것 같아서 
말이지. 어찌되든간에 녀석을 끌어내야 겠다." 

단순한 느낌이었지만 아르발은 지금 니첸이 처한 상태를 알 
수 있었다. 4년전, 울베론으로 향할때의 그 상태. 무기력하고 
나약해서 무엇을 위해 검을 휘둘러야 하는 것인지 조차 정하 
지 못했던 그때로 돌아갔다는 것을 느끼고 있었다. 그래서 아 
르발의 마음 한쪽은 지금 니첸을 구해내도 쓸수 없다고 외치 
고 있었다. 

'하지만 곧 있을 녀석의 공격엔…….' 

아르발은 니첸외엔 다른 사람을 생각해 낼 수 없었다. 자신 
마저 이모양으로 당했는데 대체 누가 녀석을 상대해 낸단 말 
인가! 

"아르발씨. 정말 너무 서두르시는 것 아닌가요? 설명해주세 
요. 고작 몇분으로 큰 일이 일어날 것 같지는 않은데요. 그런 
일이라면 이미……." 

헤스티아의 말대로 2주가량이나 누워있다가 방금전에 일어 
난 아르발이다. 무슨 일이 일어났다는 것을 알아챘어도 몇분 
몇초를 다투는 그런 일이라면 이미 시기를 놓친것이다. 결국 
아르발은 한숨을 내쉬고 테드의 방으로 다시 돌아갔다. 테드는 
기다리고 있다가 그들이 들어오자 탁자근처에 의자를 준비했 
다. 덩치에 어울리게 라고 해야할까? 아르발은 깨어나자마자 
아무런 어려움 없이 움직이고 있었다. 
아르발이 자신의 말에 수긍한 것처럼 다시 숙소안으로 들어 
가자 헤스티아는 테드가 준비하는 탁자위에 먹을 것을 풀어 
놓았다. 헤스티아의 바구니 안엔 붕대같은 상처를 치료하기위 
한 도구들 외에도, 빵같은 운반하기 쉬운 음식들이 담겨져 있 
었다. 식탁을 가운데에 두고 테드와 아르발, 그리고 헤스티아 
는 서로를 마주보며 앉았다. 

"어디부터 이야기 해야할까." 

아르발은 곤란한 표정을 지으며 말을 꺼냈다. 먼저 니첸이 
필요한 이유부터 설명해야 할 것이다. 이들은 아직 니첸을 무 
능력한 시골 청년으로 알고 있을 테니까. 니첸의 동의 없이 이 
런 말을 하는 것은 분명 잘못된 것이지만……. 

'나 혼자선 현 녀석을 막아내는 것조차 버겹겠지.' 

아르발은 지금 자신이 시간을 벌 때 니첸등을 구해낼 사람 
이 필요했다. 테드의 실력은 그다지 기대하지 않지만 헤스티아 
라면……. 먼저 아르발은 니첸이 지금 어떤 상황에 놓여 있는 
지, 아니, 있을 것인지를 이야기하기 시작했다. 

1330년 9월 17일 

덜컹거리는 마차안에서 리마왕자는 조금 심각한 얼굴로 눈 
앞의 여인을 보고 있었다. 눈을 돌리면 될 것을……. 하는 외 
침이 마음속 깊은 곳에서 들려오고 있었지만 '저 여자에게 지 
는건 싫다!'라는 생각에 눈을 돌릴수 없었다. 물론 개인적으로 
눈요깃거리가 되었기 때문임을 부정할 수는 없는 노릇이다. 

"……. 뭘 그렇게 얼굴을 빨갛게 하고 쳐다보는 거예요! 왕 
자님! 남이 고생고생해서 정보를 알아오면 좀 시녀들이라도 
빌려주셔야죠! 아 더워라." 

고작 상체만 벗었을 뿐이다. 그렇다고 해서 살결이 드러나게 
벗은것도 아니다. 그저 몸에 쫙 달라 붙어 외곽선이 모두 드러 
나는 그런 옷을 입고 있을 뿐이다. 손으로 부채질하는 시늉을 
하고 있지만 지금은 가을. 더울 리가 없다. 단순히 왕자를 놀 
리기 위해 하는 행동이지만 제이니는 순간 얼굴이 붉어져 재 
빨리 옷을 챙겨 입었다. 

'아아. 그래도 이 왕자를 놀리는건 너무 재미있는걸.' 

분위기에 휩쓸리다니 대체 무슨 짓을 한거야. 제이니는 방금 
자신이 저지른(결국 보통의 눈으로 보기엔 아무것도 아니지만, 
자기말로는 여색을 멀리한다는 리마왕자에겐 충분히 자극적이 
었다.)일에 부끄러워하며 말을 꺼내지 못했다. 

'내가 친 장난에 내가 말려들면 어떻게 하겠다는 거야.' 

결국 제이니는 먼저 입을 열려고 했지만 선수를 빼앗기기 
싫었는지 리마왕자가 먼저 말을 꺼냈다. 

"그래서? 그 마법사는?" 

요즘 제이니와 리마왕자 사이에는 묘한 신경전 같은 것이 
있었다. 서로 어떻게 해서든 우위를 차지해 보려는 것. 물론 
겉으로 우위야 리마왕자가 위지만 그동안 어디 그래왔던가. 하 
지만 지난번 니첸의 정체를 묻는 일이 발생하며 사태는 급격 
하게 바뀌었다. 미묘하지만 제이니는 리마왕자에게 그때의 일 
을 되살리지 않게 하려는 듯 조심스러운 도발만 하고 있었다. 
덕분에 리마왕자는 제이니의 말에 휩쓸리는 일이 줄어들었다. 
그런 묘한 신경전 속의 장난이었고, 스스로도 꽤 경박한 짓이 
었다고 생각하고 있었던 참이라 제이니는 순순히 필요한 대답 
만 내놓았다. 

"북의 제국과는 전혀 관계없다고 하네요. 싱겁지만 그냥 개 
인적인 장난이었데요." 

"제국에 넘길텐가?" 

"글쎄요. 증거도 없고. 그리고 무엇보다. 그 마법사. 범인이 
아니던걸요. 그렇다면 승부조작이야 꽤 재미난 일이니까 그냥 
놔둬요." 

일전에 제이니가 조사해온, 마법사에 관한 이야기였다. 그동 
안 제이니는 마법사의 뒤를 밟으며 그가 마법을 쓰는 장면을 
목격하고 그 자리에서 그에게 정보를 캐내었다. 그러나 얻어낸 
것이라곤 황태자란 작자와 즐겁게 음모를 꾸몄다며 주절거리 
는 말들 뿐. 제이니는 범인을 알아내는 것이 목적이었지 승부 
를 조작하는 녀석을 발견하는 것이 목적이 아니었다. 쉽게 말 
해서 관심밖이라는 이야기다. 
비록 피해는 없었다지만 그동안 당해온 것이 있다. 리마왕자 
는 그 마법사와 황태자를 쳐죽이고 싶다는 생각이 울컥 들었 
지만 제이니가 증거가 없다 말할 정도라면 어떻게 하겠는가. 
마법사의 존재여부도 제이니 덕분에 알아냈으니 그가 저지른 
일들의 증거를 발견해 내는 것도 제이니만이 가능할 것이다. 
하지만 제이니는 그 말을 할 때 '관심 밖'이라는 자신의 표정 
으로 확실하게 보여주었다. 그 표정을 본 순간 리마왕자도 두 
손들 수밖에 없었다. 

"그래서. 범인은 어떻게……." 

"감은 잡았어요." 

순간 리마왕자는 자신의 귀를 의심했다. 따분한것처럼 제이 
니가 가볍게 중얼거린 말에 속으로 긴장했지만 표정은 그대로 
유지하려 애썼다. 그런 모습에 제이니는 풋 하는 웃음을 터뜨 
렸지만 그녀 역시 곧 진지한 표정이 되었다. 

"이전에 아르발에게……. 아니 세이린이었던가……. 에게 들 
은 말이지만 울베론엔 용이 한 마리 산다더군요." 

"아?" 

리마왕자는 갑자기 이야기가 다르게 흘러가자 놀랐지만 잠 
시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 자신이 울베론을 넘어갈 때 
그 산을 지배하는 용이 어디론가 떠나 몬스터들이 날뛰었다는 
이야기를 들은 적이 있다. 

"그 용은 꽤나 에고소드를 만들고 싶어한다는 것 같더라구 
요. 어찌된건지 만들줄 몰라서 월인을 가지고 도망치려 한 적 
도 있었다는군요." 

"으흠." 

용이라면 뭐든지 다 할줄 알았는데. 그건 아닌가보군. 리마 
왕자는 작게 중얼거리며 마치 용을 만난 것처럼, 아니면 용을 
만나고도 무사히 살아온 사람을 친구로 둔것처럼 이야기하는 
제이니를 바라보았다. 그리고 자신도 모르게 살짝 미소지었다. 

'이 아가씨도 그러고 보니 용에 버금가는 능력을 지녔다던 
가……. 어쨌든 보통 인간보다 훨씬 낫다는 점에선 똑같군.' 

자신을 보며 갑자기 미소짓는 리마왕자의 머리속을 들여다 
보고 싶은 제이니였지만 꾹 눌러 참고 이야기를 계속했다. 

"그런데 그게 쉬운일이 아닌지……. 그 용은 이번 싸움질 경 
기의 우승상품을 노리는 것 같더군요." 

"뭐? 하지만 그건 에고소드가 아닌데?" 

리마왕자는 잠시 이번 우승 상품을 떠올렸다. 대단히 잘 만 
들어진 칼. 단지 그것뿐이었다. 

"예. 그렇죠. 저도 일단은 그것밖에 모르겠어요." 

무슨말이야? 리마왕자는 제이니의 말이 이어지길 기다렸지 
만 제이니는 자신만의 생각에 빠져 있었다. 그러나 곧 거기서 
깨어나 볼을 긁적이며 말을 해 나갔다. 

"저도 엿들은거라 잘 몰라요. 아르발이 이 근처 숙소에 반 
시체로 테드라는 소년에게 끌려온건 아시죠?" 

리마왕자는 물론 알고 있었다. 아르발이 꽤나 의심스러워했 
으니 그쪽으로는 촉각을 곤두세우고 있는 것이 당연하다. 리마 
왕자가 알고 있다고 말을 하자 제이니는 그가 깨어났다는 소 
식을 듣고 테드와 헤스티아와 아르발이 하는 이야기를 엿들었 
다고 짤막하게 말했다. 리마왕자의 머리는 나쁜편이 아니므로 
곧 그 말을 이해했다. 

"용은 일단. 그 칼과 월인을 노리고 있는 것 같아요. 아마 
몇일 후엔 본격적으로 나서겠죠." 

"……." 

에고소드를 노리는 용이 범인이라니? 전혀 생각하지도 못한 
곳에서 답이 튀어나오자 리마왕자는 당황했다. 좀 더 알고 싶 
었지만 제이니가 자꾸 볼을 긁적거리며 혼자 생각에 빠져있자 
잠시 눈을 감았다. 일단 들은 이야기부터 소화해야 겠지. 리마 
왕자는 그렇게 생각하다가 가벼운 바람소리에 눈을 떴다. 마차 
안의 커튼이 펄럭이고 있었다. 하지만 그것을 같이 볼 제이니 
는 이미 자리에 없었다. 그녀가 밖으로 나간 것을 확인한 리마 
왕자는 쿡, 하는 당했다는 웃음을 띄우며 다시 생각에 잠겼다. 


"이게 보이나 니첸?" 

감옥안에서 니첸은 살짝 눈을 떠 현을 바라보았다. 어느틈에 
나타난 현은 니첸앞에서 손을 내밀고 있었다. 밤인지 오필리아 
와 세이린은 바닥에서 꿈틀거리며 자고 있었다. 니첸은 그들의 
모습에 '시간감각이 없어졌군. 정신좀 차리고 있어야 할까.'라 
는 생각을 하며 현의 말을 기다렸다. 

"음? 네가 그 힘을 끌어올릴 때도 있네?" 

마치 제이니가 휀 영주의 성을 부쉈을 때처럼 현의 팔 주위 
로 빛이 감돌고 있었다. 아니, 빛이라고 하기엔 애매모호 하게 
도 그것은 검은색이었다. 검은색의 '뭔가'가 그의 팔을 나선형 
으로 감돌며 위협적으로 꿈틀거리고 있었다. 

"여기까지다." 

현은 짧게 말하며 그 힘을 회수했다. 덕분에 그 검은색의 빛 
같은 것은 사라졌지만 니첸의 얼굴엔 심각한 빛이 떠올랐다. 

"설마 방금 그게 네가 있는 힘껏 짜낸……." 

니첸은 끝까지 말을 하지 않았지만 현이 고개를 끄덕이자 
스스로 입을 다물었다. 어차피 현도 인간. 속으로 쌓아둔 힘이 
얼마나 되는지는 누구도 알수 없지만 그것을 끄집어 내는 것 
은 인간의 육체. 한계가 있다. 하지만 이건 아니었다. 고작 이 
정도라면 감히 니첸이 그들을 '초월자'라고 부르지도 않았을 
것이다. 비록 정신적인 힘이 빛이라는 형태로 눈에 보이게 되 
었지만 니첸은 그것에서 아무런 위협도 느끼지 못했던 것이다. 

"결계가 완성된 모양이더군." 

현의 중얼거림에 니첸은 얼마전, 현이 '결계'이야기를 했던 
것을 기억해 냈다. 그땐 아무런 생각없이 넘어갔지만……. 

"……. 그건 네가 분명히……." 

"여러가지로 바빴으니까." 

현의 말에 니첸은 역시 수도에서 기사들이 죽어나갔다는 것 
도 떠올렸다. 그런가. 하긴 아무리 현이라도 두가지 일 모두 
처리하긴 힘들었겠지. 니첸은 그런 생각을 하다가 흠칫 하는 
얼굴로 현의 얼굴을 바라보았다. 

"잠깐. 그럼 결계를 친 녀석과 기사들을 죽인 범인은……?" 

"아마 같은 패거리겠지. 기사들을 죽이는 걸로 시선을 끈 것 
이라 생각한다." 

현의 말에 니첸은 자신과는 관계가 없다고 생각하면서 가슴 
한쪽으로 불안감이 생기는 것을 느꼈다. 월인이 말한 '자신이 
필요 한 때'가 다가오고 있기 때문일까. 무슨 일이 생기고 있 
다는 막연한 느낌이 실체가 되어있다. 하지만 니첸 자신은 감 
옥 속에만 갇혀 밖의 상황을 거의 모르는 것이나 다름없다. 지 
금까지 여유있게 세상을 포기한 것 처럼 있었던 니첸이다. 

'어찌됐든. 관계없는 것은 관계없는 것이 아닌가.' 

억지로 마음을 가라앉히자 조금 들뜨려 했던 머리속은 차분 
해 졌다. 현은 니첸이 다시 도망가는 것 같다는 느낌에 인상을 
찌푸렸지만 아무 말도 하지 않고 몸을 이동했다. 밖이 소란스 
럽다고 느꼈기 때문이다. 

'적인가…….' 

꽤 빨리도 왔군. 현이 이동하는 동안 떠올린 생각이라고는 
고작 그것이 전부였다. 다시 어둠속에서 꼼짝 않고 바보처럼 
자신의 생각속에 갖힌 니첸은 이미 머리속에서 지워지고 있었 
다. 
-------------------------- 
P : 나데시코....를 다시 봤습니다. TV판부터 극장판까지요. 예. 
다 보고 나니까- 늘 그렇듯 가슴 한쪽이 허전해지더라구요. 
그러면서 과연 내 글을 읽고 누군가가 이런 느낌을 가질수 있을까.. 
라는 생각도 들더군요. 하아. 
N : 오 그런가. 글쎄. 당신글은 별로 그런 느낌 없을거야. 훗! 
P : 흑! 역시! (울며 달려간다) 
N : 안잡아-_-; 
P : .....안잡냐. 쳇. 그것보다 녹슨칼! 서서히 엔딩 분위기가 나고 
있습니다만. 어떠신지요? 뭔가 '끝나기 위해 소란스러워진다' 라는 
느낌, 오시나요? 
N : 아아 그렇군. 드디어 범인이 밝혀진건가. 용이라.. 언제 나왔더라? 
P : ............. ......어이; 
N : 아아 그래. 변태용. 녹슨칼 제일 앞부분에 나와서 피식 피식 웃다가 
사라진....-_-; 그때 왜 나오나 했더니만 이럴때 써먹으려고..였냐. 
P : 우훗! 원래 용사 이야기의 보스는 마왕도, 신도, 반란군이 아니지! 
바로 '용'이 용사의 적이란 말이야! 으하하하 -ㅁ- 
N : ..........-_-; 네네. 알겠습니다 그려. 



[연재] 녹슨칼 #117


"테드! 넌 네 몸만 지키는 것 최우선이라고 생각해라!" 

"……." 

현이 밖으로 나가자 마자 본 것은 아르발과 보통 사람 둘이 
었다. 의외라면 의외의 광경에 현은 잠시 몸을 멈추었지만 부 
하들이나가 떨어지는 것에 아르발에게 돌진했다. 

"여- 오래간만이구나! 현!" 

유쾌한 음성에 위협적인 돌격! 감옥을 지키던 병사에게 뺏 
은 창을 든 아르발은 소리치며 현을 향해 달려갔다. 어제까지 
침대위에서 시체처럼 누워있었다곤 도저히 상상할 수 없는 모 
습이다. 현과의 거리는 50보 정도의 거리였지만 아르발은 단 
두걸음으로 그 거리를 압축해 들어갔다. 현은 밖으로 나오자마 
자 받는 공격에 당황했지만 재빨리 몸을 공중으로 띄웠다. 

"이틈이다! 감옥으로 들어가! 테드! 헤스티아!" 

병사들과 싸우고 있던 두명은 아르발의 외침에 재빨리 몸을 
옮겼다. 마치 도망치는 듯한 모습에 병사들은 그들을 쫓으려 
했지만 곧 걸음을 멈추었다. 아르발이 감옥의 입구를 막고 있 
었다. 병사들은 아르발의 실력을 이미 한번 경험했다. 현이 나 
오지 않았다면 병사들은 모두 땅바닥에 뒹굴고 있을 것이다. 
결국 병사들은 주춤거리며 물러섰고 아르발 앞에 서 있는 사 
람은 현 하나로 줄어들었다. 현은 부하들의 모습에 인상을 찌 
푸렸지만 탓하지 않았다. 

"모두 물러서 있어라." 

이미 뒤로 물러섰는데 또 어디로 물러가란 말인가? 누가 들 
으면 그렇게 생각할수도 있지만 현의 한마디에 병사들은 안도 
의 숨을 내쉬었다. 현이 직접적으로 물러나라고 명령함으로서 
병사들은 마음이 놓인 것이다. 비록 아르발이 강하다고 해도 
자신들이 그에게 겁을 먹어 뒤로 물러난 것은 부정할수 없으 
니 상관인 현에게 문책을 들을거라 생각했었다. 그러나 현은 
오히려 명령을 내려 그들이 상관의 뜻에 뒤로 물러난 것이라 
는 생각을 갖게 해준 것이다. 

"뭐……. 좋아. 나도 그런 녀석들과는 별로 싸울 마음이 없 
었거든. 우리 둘에게 편하게 되었군." 

"……." 

"왜 쳐들어 왔는지 이유도 물어보지 않는거냐……. 아아. 그 
래, 뭐 그것도 좋지!" 

뿌드득! 창자루가 부러지는 소리가 흐르며 잔뜩 당긴 활시 
위가 풀어지듯 아르발이 돌진했다. 성난 멧돼지 같은 그런 돌 
격을 막을 수 있는 존재가 몇이나 될까. 현은 살짝 옆으로 피 
하며 자신의 무기, 은형사를 풀었다. 팔목에 감겨 있던 투명한 
실들은 아르발이 지나가며 일으킨 바람에 허공을 맴돌았다. 그 
러나 현의 움직임에 따라 빳빳하게 세워져 칼처럼 아르발의 
등을 노렸다. 

"하하! 현! 정말 오래간만에 만나고! 오래간만에 붙어 보는 
구나!" 

콰쾅! 아르발은 창을 땅바닥에 내리쳤다. 돌가루와 파편이 
위로 튀며 은형사를 멈추게 만들었다. 그리고 아르발은 그 반 
동을 이용해 공중에 뜬 상태로 있는 힘껏 창을 내리쳤다. 

"자, 먹어라!" 

순간 그의 창에서 푸른 빛이 감돌았다. 그리고 그 빛은 창이 
휘둘러지는 궤도를 그리다가 어느순간 창에서 분리되었다. 여 
전히 땅에 서 있는 현을 향해 날아가고 있었다. 
챙-! 그러나 그런 아르발의 공격은 현의 눈앞에서 그대로 
흩어졌다. 아무것도 없는 공중에서 그대로 흩어진 것처럼 보이 
지만 결코 이유 없이 공격이 무산될 리가 없다. 현이 자신의 
무기로 아르발의 공격을 방어한 것이다. 

"뭐……. 여전히 내가 당해낼 수는 없겠군." 

땅바닥에 내려선 아르발은 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬 
었다. 땅바닥을 신발 끝으로 툭툭 차며 아르발은 현을 웃으며 
쳐다보았다. 하지만 현의 얼굴은 여전히 복면으로 가려져 무표 
정한 것처럼 보였다. 

"그건 그렇고, 안막냐?" 

"……." 

시종일관 아르발의 말에 응답하지 않는다. 원래 이런놈이라 
는 것을 아는 아르발은 화는 나지 않았지만 이상한 예감이 드 
는 것을 느꼈다. 이상했다. 현쯤 되는 녀석이 이렇게나 여유있 
게 테드와 헤스티아가 감옥 안으로 들어가게 내버려둔다는 것 
은……. 

'감옥 안에 함정이라도 있는건가?' 

그럴 확률이 아주 높다! 다급함을 느낀 아르발은 감옥안으 
로 들어가기 위해 몸을 돌렸다. 하지만 그 순간, 아르발은 걸 
음을 옮기기보단 재빨리 고개를 숙여야 했다. 서늘한 느낌의 
뭔가가 자신을 향해 다가옴을 느꼈기 때문이다. 아니라 다를 
까. 아르발 앞의 감옥 벽 한쪽이 스르륵, 소리를 내며 무너졌 
다. 날카로운 칼에 베어진 바위가 무너지듯이! 

"등을 보이면 삶을 포기한 것으로 알겠다. 아르발." 

처음 흘러나온 현의 말에 아르발은 자신도 모르게 등이 축 
축하게 젖는 것을 느꼈다. '능력'을 얻고 난 다음 이런 기분을 
느낀 것은 처음이나 다름 없다. 그래서 아르발은 당황했다. 

'그동안 더 발전한거냐. 이미 한계라고 생각했건만.' 

이미 인간의 능력을 벗어난 그들이다. 더군다나 수련을 통해 
얻은 능력도 아니다. 처음 능력을 얻었을 때 그대로 '유지'하는 
것이 자신이 할수 있는 일의 전부이다. 적어도 아르발은 그렇 
게 생각하고 있었다. 하지만 현은……. 

"과연, 괜히 천재가 아니라니까." 

손바닥이 땀으로 축축해졌다. 얼마전 용과 싸웠을때를 떠올 
렸다. 용과 싸워도 전혀 밀리지 않을 것이라 생각했던 자신의 
능력. 그것은 형편없었다. 아니, 아르발이 현처럼 용의주도하지 
못해 결계의 존재를 눈치채지 못해 당한 것이나 다름없지만. 

"그래도 네놈을 이길 수 없는 것은 마찬가지지." 

"칭찬, 고맙게 받지!" 

아르발은 니첸도 니첸이지만 테드와 헤스티아가 걱정되어 
참을 수 없었다. 다짜고짜 덤벼드는 자신을 아무것도 묻지 않 
고 상대하는 현을 보며 생각할수 있는 것은, 자신으로서는 아 
무래도 무리라는 것. 사실 아르발과 같은 처지에 처한 다른 이 
들 역시 싸울 때 "왜?"라는 물음을 하지 않을 것이 뻔하지만 
지금은 다르다. 단순히 일대일의 결투가 아니라 현이 책임지고 
있는 곳을 공격한 것이다. 그런데도 현은 아무것도 묻지 않았 
다. 뒤에서 뭔가를 꾸미고 있든, 자기 실력에 자신이 있든 간 
에 아르발이 두렵지 않기 때문에 가능한 일이다. 

"간다!" 

창을 풍차처럼 휘두르며 아르발은 현을 향해 달렸다. 그야말 
로 문답무용의 상태라고 할까? 묻지도 따지지도 않는 두사람 
은 싸우기 위해 이 자리에 선것처럼 상대에게 달려들 뿐이다. 
아니, 달려 들고 있는 것은 아르발 혼자지만. 

"너무하잖아! 나혼자 떠들고!" 

이러쿵 저러쿵 중얼거리며 헤스티아와 테드를 걱정하던 아 
르발은 점차 웃음을 지었다. 얼굴에 만연한 웃음으로 창을 휘 
두르는 그 모습에 병사들은 그가 정말 이곳에 쳐들어온 불청 
객인지를 심각하게 고민해야할 정도였다. 하지만 어쩌겠는가. 
이렇게나 엇비슷한 상대와 싸워본, 그래서 자신의 실력을 넘어 
선 것까지 발휘할수 있는 경험은 정말이지 오래간만이 아닌가. 

"하압!" 

아르발의 창에서 바람이 뿜어진 것처럼 현의 옷자락이 펄럭 
였다. 아니, 몸에 달라붙는 그의 옷이 펄럭일리는 없으니 펄럭 
이는 것처럼 보였다는 것이 옳을 것이다. 아르발의 창이 움직 
일때마다 땅바닥의 가벼운 돌멩이들은 사방으로 튀었다. 그러 
나 그런 것들은 현에겐 조금의 위협도 되지 못했다. 하지만 현 
은 곧 움직여야 했다. 현 주위에 둘러쳐진 은형사에 돌맹이들 
은 날아오는 족족 부서졌으나 그로 인해 돌 먼지가 생겼기 때 
문이다. 

"창룡의 노래!" 

쾅! 순간 창으로는 절대로 만들어 낼 수 없을 듯한 폭음이 
터졌다. 그 소리는 강한 바람과 함께 현을 덮치고 있었다. 눈 
에 보이지도 않는 그런 공격을 대체 누가 피할수 있을까! 현 
조차도 속수무책이었다. 

콰직! 

방어하기 위해 몸 둘래에 쳐놓은 은형사의 벽이 찌그러졌다. 
그 때문에 순간 은형사를 통과하는 빛이 어긋나 마치 공간이 
찌그러진것처럼 보였다. 하지만 그것은 금방 원상태로 돌아와 
병사들은 자신의 눈이 착각을 일으킨 것이라 생각했다. 

"……. 이것조차 안먹히다니. 정말 할 맛 안나게 만드는군." 

아르발이 중얼거리는 동안 그의 창은 가루가 되어 바람에 
날렸다. 공격의 반동을 창이 견디지 못한 것이다. 이렇게 되면, 
아르발은 맨손으로 싸울 수 밖에 없다. 현이 바보가 아닌이상 
부하들의 무기를 다시 아르발에게 뺏길 리가 없으니까. 

"음……. 말로할까?" 

아무리 아르발이라고 해도 맨손으로 현을 상대할 수는 없다. 
그래서 아르발은 자기도 모르게 약한 모습을 드러내고야 말았 
다. 그러나 현은 그것을 가지고 늘어지거나 하지 않았다. 그런 
그의 모습에 아르발은 현이 아직 자신을 제대로 공격한 적이 
없음을 눈치챘다. 현은 아르발을 상대할 생각조차 없는 것이 
다. 그래서 아르발은 혹시나 하는 마음에 입을 열었다. 

"혹시 넌 니첸이 저 안에서 안나올거라 생각하는거냐?" 

대답은 하지 않았지만 현의 고개는 살짝 위아래로 움직였다. 
그런 그의 모습에 아르발은 뭐라 말해야 할지 알 수 없었다. 
상식적으로 생각해 본다면, 세상의 그 누가 감옥에 갖혀 있는 
것을 좋아하겠냔 말이다. 

"니첸이 그런걸 바랄 리가……." 

"니첸이 원할거다." 

현의 말투가 늘 그렇지만 이번 것은 특히나 더 단호했다. 마 
치 그 자신이 니첸이라도 되는 것처럼. 그런 그의 테도에 아르 
발은 결국 한숨을 내쉬고 자세를 잡았다. 헤스티아와 테드가 
니첸을 끌고 나와도 현을 처리하지 않으면 좋은 방향으로 해 
결 되지 않을 것임을 알게 되었기 때문이다. 
------------------- 
P : Outlaw Star....를 18화까지 봤습니다. 나머지는 구할수 없어서 
보지 못했구요. 지금까지 본 소감을 말하자면 
"어째서 이녀석과 관련된 글을 찾아 볼 수 없는거지?" 
라는 겁니다. 이녀석을 아는 분에게 추천받은 것은 몇달전입니다만, 
"카우보이 *밥보다 이게 더 멋지다!"라는 그분의 말에 거부감을 
느껴 안본게 후회되는 순간이군요. 에, 지금까지 본 소감요? 
저도 추천해주신분의 말에 동감하고 싶네요.(......) 
N : -_-; 그래봐야 별로 알려지지도 않은 거잖아. 나- 참. 
P : 음..좀더 SF적이라고 해야할까. F적인 면이 좀더 강조된듯하지만 
보면 볼수록 멋지다! 라는 말이 나오게 되네요. 끄응. 이녀석과 
관련된 소개라든지 그런건 정말 구하기조차 힘들어서, 오프닝인 
(요즘 이 한곡만 계속 듣고 있음) 
을 구하는 것조차 힘들었습니다. 
N : 뭐 그건그렇고. 앞으로 10화 안에 완결이 되어버릴것 같은데. 
책 한권 분량이 안되잖아? 4권은 어떻게 내지? 
P : 으음......요즘 고민하고 있는게 그거야. 어떻게 하지? 
백 몇페이지짜리 책을 출판할수는 없는 노릇이고. 끙. 
N : .....힘들겠어. 아무 생각 없이 쓰는 녀석은. 




[연재] 녹슨칼 #118


감옥이라는 것은 일반적으로 어둡다. 지하에 위치하는 경우 
가 많기 때문이다. 관리가 쉽다는 이유와 함께, 그들이 땅을 
파서 도망칠 수 없으리란 생각 때문이다. 어쨌든 그런 이유로 
어지간한 감옥에선 햇빛을 볼 수 없다. 그러나 테드와 헤스티 
아가 들어선 감옥은 꽤 밝은 편이었다. 비록 어느정도 아래로 
내려가야 했지만 지하라고 할만큼 깊진 않았다. 둥글게 돌아가 
는 계단을 내려가자 가장 먼저 만난 사람은 간수장이었다. 간 
수장의 책상 옆엔 창문이 나 있어 따로 등불이 필요 없었다. 

"누구신지……?" 

이 감옥에 들어 올수 있는 사람은 극히 제한되어있다. 먼저 
밖을 지키고 있는 병사들을 통과해야 하고 하루의 대부분을 
감옥 근처에서 보내는 현을 설득해야 한다. 혹은 저번의 공주 
님처럼 절대적으로 높은 지위에 있어 '윗분'들의 허락을 받아 
야 한다. 간수장, 아니, 그 하나가 이 감옥을 모두 책임지고 있 
으니 간수라고 해야 할 것이다. 그는 테드와 헤스티아의 모습 
을 보고 대충 짐작했다. 밖의 소란과 관계 있는 사람일 것이 
다. 이런 사람을 안에 들여다 들일 수 없지만……. 

"제일 안쪽이오." 

"예?" 

이 감옥의 간수에게 맡겨진 사명은 죄수의 탈옥이나 밖으로 
부터의 구출을 막는 것이 아니었다. 단순히 죄수의 수발을 드 
는 것. 아니, 적어도 니첸과 오필리아가 온 뒤부터는 그 일만 
하도록 되어 있었다. 덕분에 테드는 머리위로 들었던 목검을 
내려놓았다. 

"면회시간은 이 향이 다 탈 때까지. 그 뒤로는 본인이 곤란 
하니 되도록 지켜주시오." 

책상 서랍에서 향을 꺼내 촛불에 불을 붙인 간수는 그렇게 
중얼거렸다. 그리고 벽에 걸린 열쇠꾸러미를 들고 앞장서서 걷 
기 시작했다. 잠시 할말을 잃은 둘은 앞장서는 간수의 뒤를 따 
라 걸었다. 그의 뒤를 따르며 테드는 빈 감옥을 여럿 발견하고 
이상한 기분이 들었다. 모든 감옥은 비어 있었다. 
니첸이 있을 감옥에 도착하기까지 테드는 어떤 죄수도 발견 
할 수 없었다. 마치 이 감옥이 니첸 하나를 위한 공간인양 느 
껴졌다. 테드가 그렇게 느끼건 느끼지 않았던, 결국 그는 니첸 
의 감방 앞에 도착했다. 하지만 그 안엔 의외의 인물들이 낮잠 
을 즐기고 있었다. 

"세이린?" 

지금까지 무엇 때문인지 아무 말도 하지 않고 있던 헤스티 
아가 재빨리 일행의 앞에 서서 안을 노려보았다. 세이린이었 
다. 갑작스런 일행의 등장에 놀랬는지 눈을 비비며 일어나는 
그녀는, 얼마 전 누명을 쓰고 잡혀간 세이린이었다. 

"이얍!" 

빡! 테드의 목검이 간수의 머리를 내리치자 꽤 큰 타격음이 
생겼다. 간수는 큰 소리를 내며 쓰러졌고, 마침 그가 꺼내고 
있던 열쇠꾸러미는 땅바닥에 떨어지며 철 특유의 짤랑거리는 
소리를 내었다. 무방비의 상태인 사람을 공격했다는 것이 조금 
찔리긴 하나 어쩌겠는가. 테드는 재빨리 열쇠를 챙겨 문을 열 
었다. 

"헤스티아! 네가 여기엔 왠일이야?" 

세이린은 약간 당황하여 말을 더듬을 수밖에 없었다. 하지만 
바보가 아닌 이상, 테드의 행동에서 뭔가를 느낄 수 있었다. 
혹시 자신에게 사형 선고가 내려지기라도 하여 다급해진 헤스 
티아가 찾아온 것일까? 물론 이런 생각은 그녀가 이들의 진짜 
목표가 니첸임을 모르니까 하는 생각이다. 

"니첸씨는……?" 

테드보다는 헤스티아가 본래의 목적을 잊지 않았다. 테드는 
여자 둘과 함께 살고 있는 니첸의 모습에 질려 고개를 돌리고 
있었다. 결국 헤스티아는 혼이 나간 것처럼 구석에 앉아 있는 
니첸을 끌고 밖으로 나섰다. 물론, 오필리아도 얼떨결에 그들 
을 따라 나섰다. 니첸이 목적이라 아직 감옥에서 나오지 않고 
있었을뿐, 그녀라고 해서 이런 감옥을 좋아할리는 없으니까. 
하지만 그렇게 감방의 철창을 나섰을 때, 일행은 걸음을 멈추 
어야 했다. 

"헤스티아씨. 죄송하지만 전 나갈 수 없습니다." 

"예?" 

"뭐라고?" 

순간 일행의 눈동자가 모두 니첸에게 향했다. 억지로 움직이 
고 있으니 자연히 정신이 돌아와 있지만 아무래도 그 정신이 
라는 것은 정상적인 상태가 아닌 모양이다. 니첸은 현의 말대 
로 감옥에 남아 있길 원하고 있었다. 

"무슨 말이예요 니첸 아저씨!" 

누군지는 모르겠지만 저 사람들이 니첸아저씨를 데리고 가 
기 위해 찾아왔잖아요. 그런데 그런말을 하면……. 오필리아는 
억지로 라도 끌고 가기 위해 니첸의 손을 잡았지만 곧 그 손 
을 놓아야 했다. 니첸의 표정은 진지했고 눈동자는 차분하게 
가라앉아 있어 그가 아주 정상적인 상태임을 알수 있었다. 그 
가 머리가 어떻게 되어 지껄이는 헛소리가 아니었다. 그런 눈 
동자가 세이린이 보기엔 비정상이었다는 후문도 있지만 오필 
리아는 그 순간, 니첸이 스스로에게 가장 맞는 결단을 내리고 
있다고 느꼈다. 

"그렇죠……. 지금 나가봐야 니첸 아저씨가 할 수 있는 일은 
없을 테니까……." 

모두가 영문을 알 수 없는 말을 내뱉은 오필리아는 쓸쓸한 
얼굴로 미소를 지었다. 니첸은 오필리아의 말에 고개를 끄덕이 
고 난 후 가볍게 헤스티아의 손을 뿌리쳤다. 그리고 스스로의 
걸음으로 다시 감옥 안으로 들어섰다. 일행은 그의 단단한 결 
심에 누구도 그를 붙잡을 수 없다는 생각을 했고 있었다. 하지 
만 영문을 모르는 여자, 세이린은 니첸의 멱살을 움켜쥐었다. 

"네가 이런 곳에 쳐박히든 말든 그건 전혀 상관할 바가 아 
니지만, 헤스티아가 구하러 왔잖아! 나가!" 

처음에 자신을 구하러 온 것이라 생각했던 세이린이었지만 
헤스티아가 니첸을 먼저 챙기는 것을 보고 세이린은 그녀의 
목적이 니첸이었음을 알게 되었다. 조금은 섭섭한 마음도 없지 
않아 있지만 그런 것을 싹 잊게 만드는 것이 니첸의 행동이었 
다. 구하러 왔더니 필요 없다고 하는 녀석의 모습. 대체 누가 
마음에 들어 할까. 비록 헤스티아 당사자가 괜찮다는 표정이었 
다고는 하나 그녀와 둘도 없이 친한 관계인 세이린은 그런 수 
모를 자신이 당하는 듯 하여 니첸을 잡아 세운 것이다. 

"죄송합니다만 세이린씨." 

"뭐가 죄송합니다야!" 

세이린은 멱살을 움켜쥔 상태 그대로 성큼 성큼 밖으로 나 
아갔다. 통로는 단 하나밖에 없었으므로 세이린은 무작정 앞으 
로 나아가기만 하면 됐다. 오필리아는 이미 니첸이 예전과 같 
은 상태가 아님을 알고 있었고, 또 그의 심정을 이해 못하는 
것도 아니었기에 감히 세이린 같은 행동을 할 수 없었다. 하지 
만 니첸이 당황해 하며 아무런 저항도 하지 못하자 오필리아 
는 니첸의 등을 밀었다. 평소에 그녀가 하는 말대로, 니첸처럼 
생각만 하며 누군가가 답을 구해주길 원하는, 아니, 아무것도 
하지 않으면서 해답을 찾으려 하는 모습은 싫었기 때문이다. 
밖으로 나가면 무슨 일이든 생기겠지. 그렇게 두 여자에게 떠 
밀린 니첸은 그녀들을 뿌리치지도 못한 채로 밖으로 나왔다. 

"여기예요." 

계단을 오르며 헤스티아가 앞장섰다. 오필리아나 세이린은 
감옥에 오래 있어 햇빛을 바로 보는 것이 위험하다고 생각했 
기 때문이다. 물론, 감옥 안에도 햇빛이 비치는 것을 미처 알 
지 못했기 때문이지만 그런 사소한 것까지 신경쓰는 모습은 
보기 좋은 것이었다. 세이린은 헤스티아의 모습에 자기도 모르 
게 미소를 지었다. 

쾅! 

밖으로 나선순간 들린 것은 대포가 터진 듯한 폭음이었다. 
마치 전장에 나온 듯 지면은 여기저기 움푹 파여 있고, 건물에 
서 조금 떨어져 자라고 있던 나무들 역시 제멋대로 잘려져 바 
닥에 나뒹굴고 있었다. 테드와 헤스티아는 방금 전까지만 해도 
멀쩡했던 이곳이 이런 모양이 된 것에 놀라 숨을 멈추었다. 그 
러나 진짜 놀라운 것은 따로 있었다. 한 아름은 되어 보이는 
나무를 통째로 휘두르고 있는 아르발과 보이지도 않는 적, 현 
의 싸움이 바로 그것이었다. 아르발은 허공을 향해 휘두르고 
있는 것처럼 보였지만 그 창과 같은 나무는 아주 짧은 시간동 
안 멈추는 일이 있었다. 그리고 그때마다 나무 껍질 파편이 사 
방으로 튀었고 귀를 막고 주저앉아지고 싶어지는 폭음이 터졌 
다. 일행은 그런 모습에서 아르발이 누군가와 싸우고 있음을 
겨우 짐작 할 수 있었다. 자신들의 눈엔 보이지도 않는 누군가 
와 싸운다는 생각에 현실감은 들지 않았지만 말이다. 

"오오! 모두 빠져나온거냐!" 

아르발은 싸우는 도중 니첸이 헤스티아 뒤에 서 있는 것을 
발견하고 기쁘게 소리쳤다. 현과 싸우는 것도 즐겁지만, 지금 
은 이곳을 벗어나는 것이 더 우선이다. 단숨에 결판을 지어야 
하는 순간이 온 것이다. 아르발은 심호흡을 하고 일부러 틈을 
만들어 내었다. 현이 틈을 노리고 공격해 온다면 그것을 역으 
로 되받아 치기 위해서였다. 

"……." 

그러나 현은 갑자기 모습을 드러내며 아르발에게 하던 공격 
을 멈추었다. 일부러 헛점을 드러냈는데 공격을 하지 않다니? 
그 순간 아르발은 자신이 착각하고 있음을 깨달았다. 지금 현 
은 아르발과 싸우는 것을 즐기고 있지 않았다. 그저 아르발을 
막기 위해 싸우고 있었던 것일 뿐이다. '이제 결판을 짓자'라는 
아르발의 제의에 응할 필요는 없는 것이다. 

"치잇!" 

아르발은 재빨리 일행쪽으로 뛰어갔다. 물론 들고 있던 나무 
를 현에게 던지는 것도 잊지 않았다. 콰득! 아르발이 던진 나 
무는 허공에서 분해되었으나 그것은 현이 움직일 시간을 늦추 
는 것엔 성공적인 역할을 해 냈다. 그사이 아르발은 두어번 도 
약하는 것으로 일행의 곁에 섰다. 

"빠져나가자." 

성공이다. 아르발은 니첸을 돌려 받았다는 것에 만족스러운 
미소를 띄우며 살짝 뒷걸음질 쳤다. 하지만 곧 걸음을 멈추었 
다. 

"아니, 빠져나가라." 

싸움중 뒤로 물러서는 것은 나에게 절대 맞지 않지! 아르발 
은 테드에게 목검을 받은 다음 그것을 현에게 내밀었다. 지금 
까지는 승패에 관계없이 시간을 끌기 위해 싸움을 했지만 이 
렇게 되면 마음놓고 싸움을 할 수 있다. 

"헤, 헤스티아 누나?" 

그렇게 전의를 불태우는 아르발의 귓가에 테드의 비명이 들 
렸다. 놀라서 뒤를 돌아보는 아르발이 본 것은 헤스티아가 단 
도로 니첸의 가슴을 쑤시는 장면이었다. 일행은 얼빠진 얼굴로 
헤스티아를 바라보았다. 하지만 새파랗게 변해 있는 헤스티아 
의 얼굴은 그녀가 무슨 일을 했건간에 그녀의 상태가 정상이 
아니라는 것을 알 수 있었다. 그래서 일행은 할 말을 잃고 얼 
어 붙어 있었다. 그러나 아르발의 눈에 비친 그녀의 눈동자는 
정상이었다. 지극히 정상이었다. 

"……." 

현은 멀리서 그런 그들의 모습을 바라보다가 천천히 몸을 
돌렸다. 그가 몸을 돌리는 순간 니첸은 헤스티아의 칼에 의한 
상처로 빠저나가는 피를 느끼며 땅바닥에 쓰러졌다. 어이없게 
도, 니첸은 그렇게 자신의 목숨을 헤스티아에게 빼앗겼다. 
------------------ 
N : .....................어이. 나 죽은거냐? 
P : 어. 
N : .....................나 주인공이야. 
P : 알아. 
N : .....................주인공이 죽으면 소설은 끝이야. 
P : .....일반적으로는 그렇지. 
N : .....................실은 죽은 척 하고 있었다, 라는거지? 
아니면 가슴에 보관하고 있던 1센트짜리 동전 덕에 살았다든지.. 
P : 아니. 너 저대로 죽는거 맞아. 너 확실하게 죽었어. 
N : .....................뭐야! 너! 설마 저번화에서 
< 10화 안에 끝날것 같군요. -_-)y-~ > 
라더니. 이대로 끝난거냐? 녹슨칼 완결인거냐? 
P : 아. 그건 아냐. 앞으로 좀 더 이야기가 진행 될거야. 
지금까지 한 100page정도 썼을까? 저거 가지고 완결이라고 출판할 
수는 없잖아. 하긴. 앞으로 7~8회? 길어도 그정도면 끝날테니 어쨌든 
책이 얇아지겠군. 아아. 고민 고민. 
N : 그딴 고민 집어치우고 이 상황에 대해서 설명이나 하란 말야!!!! 
P : ....너 내가 이 글 왜 쓰기 시작한지 알고 있잖아. 
N : 으응? 으음. 가, 강한 주인공이 보기 싫어서였던가?;; 
P : 그렇지. 너 지금 옛날의 비굴했던 니첸이 아니니까. 쓰기가 싫어-_- 
N : ....................(뿌직) 
P : 다음편 예고! 
드디어 이야기의 중심에 서 있던 니첸이 죽어버렸다! 
모두가 어이 없어 하는 가운데 죽은자를 위로하는 장례식은 묵묵히 진행된다! 
그리고 그 순간을 기다렸 다는 듯 찾아오는 거대한 생명체! 
초월자들은 자신도 모르게 몸을 속박하고 있는 결계에 하나씩 쓰러져 가고, 
월인과 광아의 주인은 결국 검의 진정한 주인의 등장에 자신의 검을 넘긴다! 
16장! 월인, 광아. 그리고 니첸! 






[연재] 녹슨칼 #119


16장. 월인, 광아. 그리고 니첸!

1330년 9월 18일

“괜찮아 헤스티아. 무슨 일 생기면 내가 지켜 줄테니까!”

세이린은 헤스티아를 끌어안으며 작게 중얼거렸다. 세이린의 침실에서 
헤스티아는 그때 이후로 단 한 발자국도 나가지 않았다. 아니, 니첸을
찌른 그 순간부터 움직이지 않았다. 세이린이 그녀를 데리고 오지
않았다면 그녀는 쌀쌀해진 북의 가을 밤바람에 얼어 죽었을 것이다
. 세이린의 노력은 여기서 끝나지 않았다. 그녀를 아는 모든 사람
들이 혀를 내두를 정도의 정성을 헤스티아에게 보여주었다. 다른 시녀
가 들고 온 음식 쟁반을 빼앗듯이 가져 와 헤스티아에게 먹였다. 그
런가 하면 그녀가 가만히 있는 것조차 힘들어 할까봐 침대의 시트와
베개를 그녀에게 넘겨버렸다. 하지만 그런 세이린의 눈물겨운(그녀
의 성격을 생각한다면) 노력에도 불구하고 헤스티아는 처음부터 끝
까지 얼어붙어 있었다. 움직임은커녕 아무 말도 하지 않고 있었다. 
그러나 헤스티아와 오랜 시간을 함께 지내온 세이린은 헤스티아가 두
려워 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 아르발이나 엘린의 보복이든, 자
신이 한 행위에 대한 두려움인지는 알수 없었지만.

“괜찮아. 반드시 괜찮아. 이 방엔 아무도 못 들어 오게 할게. 내가 곁
에 붙어 있을게.”

차라리 고개라도 끄덕여 준다면 마음이 놓이련만, 헤스티아는 마치 시
체처럼 꼼짝도 않고 있었다. 그러나 세이린은 마음 한쪽으로 생각하고
있었다. 시간이 지나면 분명히 괜찮아 질 것이라고. 그러니 자신은
그전에 헤스티아가 힘든꼴 당하지 않게 하는 것이 최선이라고.

쾅쾅!

하지만 세이린의 굳은 결심을 부수려는 듯 방문이 세차게 흔들거렸다. 
손님이 왔다. 그것도 노크를 이렇게 과격하게 하는 손님이.

“아르발…….”

자신은 잘 모르지만 테드와 헤스티아 혼자 자신을, 아니 니첸을 구하
러 왔을 리가 없다. 그들이 감옥안에 들어 올수 있었던 것은 아르발
이라는 든든한 조력자가 있었기 때문이다. 세이린은 그것을 모르고 있
지 않았다. 영리한 그녀는 아르발이 니첸을 구하길 원했다는 것을 
이미 알고 있었다.

“내가 나가서 결판 짓고 올게.”

세이린이라도 아르발을 막을 수는 없다. 헤스티아가 조금의 충격이라
도 입지 않게 하기 위해 세이린은, 만약 자신이 지금의 헤스티아의 
꼴이 되었다면 헤스티아가 자신에게 했을 행동을 하고 있었다. 조용히
, 조심스럽게 문을 열고 밖으로 나갔다. 덕분에 문 앞에 서 있던 
아르발과 부딪힐 뻔 했으나 아르발이 한걸음 물러섰기에 둘은 별 탈 
없이 마주 설 수 있었다.

“잠깐만요.”

아르발은 세이린이 나오면서 문을 열자 그녀를 지나치며 안으로 들어
가려 했다. 그러나 세이린은 재빨리 문을 닫으며 그를 세웠다. 무력
으로 들어올 셈이었다면 처음부터 방문을 부수고 들어 왔으면 되었을
것이다. 하지만 아르발은 그렇게 하지 않았고, 세이린은 그가 무력
을 이용하지 않을 것이라 해석했다.

“이해해요. 친구가 죽었으니까. 하지만 헤스티아가 아무 말도 하지 않
고 있어요. 잠시만 시간을 주면서 이유라도…….”

“…….”

아르발은 자신이 말을 꺼내기도 전에 할말을 다 해버리는 세이린을 
잠시 내려다보았다. 이 아가씨는 자신의 친구가 큰 죄를 저질렀는데
그냥 넘어가자는 식이다. 니첸을 친구라고 말하면서도 사실 아르발
은 그를 제대로 대접한 적이 없다. 그저 아는 사람인 척 해 왔을 뿐.
그것은 그가 니첸의 정신상태를 꿰뚫고 있었기 때문인지도 모른다.
마지막까지 니첸을 따랐다곤 하나 울베론에서의 시간은 니첸에 대
한 아르발의 생각이 바뀌기엔 충분했다. 자신에겐 아무런 도움도 안되
는, 아르발이 생각하는 남자다움 따윈 조금도 없는 니첸을 지금까지
무시 하지 않고 있었던 것. 놀랍다면 놀라운 일이다. 그렇기에 아
르발은 지금 친구가 죽었다 라기보단 그저 아는 사람이 죽었다. 라고 
느끼고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 헤스티아를 용서할수 있겠는가?

“후우. 세이린. 헤스티아는 분명 죄를 지었다. 댓가를 치루지 않으면 
안돼.”

“그건 그렇지만 저렇게 무방비인 헤스티아를 남에게 맡길 수는 없어
요! 헤스티아는 전에도 이미…….”

좋지 않은 일을 당했는걸요. 세이린은 굳이 말할 필요가 없다고 생각
해 말끝을 흐렸다. 결국 아르발은 한숨을 내쉬며 어떻게 해야 세이
린을 설득시킬수 있을까를 생각했다. 세이린을 밀치고 문을 부숴버리
고 안으로 들어가는 것은 쉬운 일이다. 하지만 세이린은 아직 월인
의 주인. 그녀에게 좋지 않은 일을 하게 된다면…….

‘나중에 나와 겨루려 하지 않겠지.’

아르발의 머릿속에 남아 있는 생각은 이것뿐이었다. 


방 안은 조용했다. 세이린이 나간 뒤로 헤스티아의 숨소리만 간간히 
날 뿐 방안은 조용했다. 그런 정적을 깰 만한 소리가 날법도 하건만,
현은 그런 고요함에 어울리는 등장을 했다. 창가에 놓여진 조각상
의 그림자에서 흐르듯 나온 현은 천천히 침대로 다가갔다. 헤스티아
는 멍한 눈으로 천장을 바라보다가 현이 다가오자 고개를 돌렸다. 세
이린이 본다면 반가워 할 움직임이지만 아쉽게도 세이린은 지금 아
르발과 말싸움을 하고 있다.

“계약대로.”

현은 짤막하게 말을 꺼내며 손에 쥐고 있단 끈을 놓았다. 끈에 매달린 
가죽주머니가 툭 하는 소리를 내며 땅바닥에 떨어졌다. 그 것을 본 
순간, 헤스티아의 눈이 광채를 띄기 시작했다. 죽었던 눈이 살아난다
는 느낌보다는, 시체의 눈빛이 광인의 눈빛으로 바뀐 것이다. 보통 
사람이라면 이 소름끼친 모습에 반응 할만 하건만 현은 그녀의 눈빛을
보고 돌아섰다. 그리고 나타날 때와 마찬가지로 조용히 사라져갔다.
쉬릭! 가죽 주머니를 묶고 있던 끈이 풀리자 피 냄새가 주머니 안에서 
터지듯 퍼졌다. 하지만 헤스티아는 갑작스런 피비린내에 당황하지 
않고 조심스럽게 주머니를 풀었다. 기대하고 있던 한 남자의 얼굴이
들어있었다. 그 머리의 주인은 두말할 것도 없이 휀

“하하……. 하하하……. 하하하!”

허탈한 웃음은 조금씩 광포한 웃음으로 바뀌어 갔다. 그녀는 주머니를 
들어 있는 힘껏 벽을 향해 던졌다. 퍽! 하는 소리와 함께 주머니의 
형태는 조금 일그러지며 땅바닥으로 떨어져 굴렀다. 동시에 열어 놓
은 주머니의 입구로 피가 뿜어졌다. 하지만 헤스티아는 그런 것은 조
금도 게의치 않고 달려가 발로 그 주머니를 걷어찼다. 쾅! 이번엔 꽤
큰 소리가 나며 곧이어 우직, 하는 소리도 주머니에서 흘러나왔다.
주머니 안의 내용물이 어떻게 되어가고 있는지, 누구나 알수 있는 
일이다. 하지만 헤스티아는 계속해서 그것을 주머니를 걷어찼고, 조
금 뒤엔 머니가 둥그런 모양을 잃고, 헤스티아의 주변에 머리가 깨
져 흘러나온 내용물이 흘러다니고 있었다. 

“헤스티아!”

이런 상황인데 밖의 세이린이 가만히 있을 리가 없다. 아르발과 상대
하던 것을 멈추고 재빨리 방안에 들어서자마자 느낀 것은 피비린내.
잠옷차림으로 주머니를 벽으로 걷어차고 있는 헤스티아. 이상했다.
이상함을 느끼지 못할 리가 없다. 세이린은 뛰억 헤스티아를 말렸고
, 마침 벽에 부딪혀 땅바닥으로 흘러내려간 주머니 안의 내용물을 
볼 수 있었다.

“우욱!”

세이린은 재빨리 창가로 달려가 고개를 내밀었다. 귀족으로서, 변태적
인 취미와는 전혀 관계없는 세이린이 보기엔 힘든 물건. 그것이 주
머니 안에 있었던 것이다. 그것도 큰 힘에 의해서 눌려진 것이 아니
라 헤스티아가 발로 차는 것으로 조금씩 부숴진, 그래서 금방 어떤
것인지 알수 있는 물건이.
아르발은 그녀들의 모습을 보고 인상을 찌푸렸다. 헤스티아가 정상이 
아닐거라는 생각은 하고 있었지만 세이린이 너무 그녀를 감싸는 것
이라 생각했다. 하지만 이정도라면 지금 헤스티아가 바보처럼 아무 말
도 하지 못하고 아무 행동도 하지 않는 다는 정도가 아니라, 미쳤다
고 해도 믿을 것이다. 헤스티아는 세이린이 말리자 금방 행동을 멈추
었다. 그리고 잠시 후, 작게 중얼거리기 시작했다. 낮에 먹은 것을 
게워 낸 세이린은 침대 곁에 놓여 있는 수건으로 입을 닦고 찝찝한
기분으로 헤스티아에게 다가갔다. 그녀도 알고 있는 얼굴. 휀의 찌그
러진 얼굴을 본 세이린은 그것이 왜 여기 있는지는 몰라도 헤스티아
가 한 행동은 이해 할수 있었다. 하지만 이렇게 추악한 짓을 헤스티
아가 계속 하게 내버려 둘 수는 없지 않는가. 세이린은 그녀를 거의
끌다 시피 하여 방 밖으로 데려 나갔다.

“어째서……. 고용된 암살자가……. 니첸씨의 목숨을 원했냔 말야……. 
어째서…….”

“어?”

“난……. 내 목숨과 바꿔서 그자식의 목숨을 원한거였는데……. 어째
서 니첸씨를……. 내 목숨을 구해준 니첸씨를……. 아악! 이게 아니란
말야!”

“헤스티아…….”

방문을 넘자마자 헤스티아는 머리를 쥐어뜯으며 주저앉았다. 하지만 
세이린은 그것을 말릴 수 없었다. 짤막하게 중얼거리는 헤스티아의 
말에서 알아 낸 것. 헤스티아가 암살자를 고용하면서 까지 현을 죽이
려 한 것. 그렇게 집요하게까지 휀을 노리고 있었다는 사실을 자신
이 눈치채지 못한 것이 안타까울 뿐이었다.

“아르발. 헤스티아는 절대로…….”

넘겨 줄수 없다는 말을 하려던 세이린은 말을 멈추었다. 아르발은 어
느새 모습을 감춘 상태였다.



“자일브. 다시 한번 말해볼래?”

“니첸 미네스덴씨. 전 공주님의 호위기사 니첸 미네스덴 씨가 에티카
국의 뤼슬리안가의 하인 헤스티아 세렌스에 의해 살해 당했습니다. 
장소는…….”

“세이린씨의 시녀 말이지?”

엘린은 하루 일과를 마치고 난 다음 자신을 기다리고 있는 말이 이런 
것일거라 생각하지 못했다. 그러나 의외로 담담했다. 자일브 역시 엘
린이 너무 조용하자 이상함을 느낄 정도였다. 당장 그 시녀를 잡아
들이라든지, 아니면 울음을 터뜨리며 침대속으로 기어 들어가 몇날 
몇일동안 눈물을 짜 낼 것이라 생각했으니까. 그런 표정이 자신도 모
르게 얼굴에 나타났 것인지 엘린은 자일브를 보며 웃었다.

“사실 전혀 실감이 안나.”

엘린은 자일브가 농담을 하고 있는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었
다. 그녀가 지금까지 농담한 적도 없을뿐더러 설혹 이번에 처음 시
도한다고 하기엔 너무 엄청난 농담인 것이다. 결코 자일브가 할만한
것이 아니다. 그래서 믿어야 했다. 이미 머릿속에선 니첸이 죽었다
는 것을 애도하고, 슬퍼하고, 헤스티아를 어떻게 처리해야 할지를 생
각하고 있었다. 하지만 가슴은, 마음 속은 텅 빈 방에 홀로 있는 것
처럼 고요했다.

“공주님.”

자일브가 그녀에게 다가와 눈물을 닦아 주었다. 엘린 스스로도 의식하
지 못하는 가운데 눈물은 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

“너도 그렇지? 나, 니첸에게 말 안하고 있었지만. 반란군의 대장이랑 
싸울때 울부짖던걸 아직 기억하고 있어. 적에게 목숨을 구걸 받았다고
비웃는 병사들 한 가운데에서……. 적의 시체에 손을 대는 놈은 용
서 못한다고 소리치던거. 피투성이가 된 상태로 내가 때려도 죽어버릴
것 같은 몰골로……. 그래도 병사들은 적장의 목을 베려고 하더라고.”

“폐하가 론더의 목에 상금을 걸었으니까요.”

“그렇지? 그런데. 피투성이가 된 몸으로. 니첸은 막아 냈어.”

“용병들은 그날의 결투를 마지막 결투였다고 말합니다. 서로를 아는 
용병이 서로의 고용주가 적이라는 이유로 칼을 맞댄, 마지막 결투
라고……. 조금 틀리긴 합니다만…….”

“그래서!”

울음소리도 없이 눈물과 중얼거림만을 몸에서 내보내고 있던 엘린이 
갑자기 소리쳤다.

“그래서? 그딴 말 하지마! 그것보다 니첸이 죽을수 있다고 생각해? 웃
기지마! 절대로! 절대로! 죽을 리가 없잖아! 니첸이!”

“…….”

자일브는 ‘그도 사람입니다.’라는 말을 하려고 했지만 입을 열지 않았
다. 눈치채지 못할 자일브만의 농담이지만 지금 이 자리에서 엘린을
웃게 만들수는 없을 것 같았다. 니첸씨라. 물론 그녀도 그에게 도움
받은 적이 많았다. 그것도 목숨과 관련된 도움이. 그러나 그것은 엘
린을 구하면서 덤으로 한 행동이다. 자일브 역시 그것을 알고 있기에
크게 신경쓰진 않고 있었다. 니첸은 분명 돈을 받고 일을 한 것이
니 크게 고마워 할 필요는 없다고 생각한 것이다. 하지만 엘린이 이
렇게……. 너무 슬퍼서 울지도 못하며 소리를 지르는 것을 본 자일
브는 한숨을 내쉬었다.

‘니첸씨가 죽었으니 당분간 공주님의 심기가 불편하시겠구나.’

자일브는 그런 의미로 니첸의 죽음을 슬퍼하고 있었다.
-------------------------
P : 여러가지로 실험적인 시도가 가득 담긴 녹슨칼. 그런 의미에서
이번 시도는 '허무한 죽음'을 읽은 사람이 느끼도록 하는 것. 우헤헤~
N : ..........아무 생각 없이 쓰고 있으면서 무슨 헛소리야.
P : ....너 죽었잖아. 왜 계속 나오냐.-_-;
N : 시끄러. 그것보다 죽고 나니 인간들이 점점 본색을 드러내는군-_-
아르발이 날 친구로 생각하고 있지 않았다니. 아 슬프구나.
P : -,.-;슬퍼하는건 아마 엘린밖에 없을꺼야. 호호.
N : .......그렇군. 부활하면 이뻐해줘야지. 여.러.가.지. 로 이뻐해줘야지♡
P : ............-,-; 



[연재] 녹슨칼 #120


밤이다. 죽은자에게 어울리는 고요한 시간. 살아 있는 인간이 
밤과 어울리지 못할 이유는 
없지만, 밤과 어울리는 인간치고 좋은일 하는 사람이 없다는 
것을 보면 좋은 것은 아닌 모양이다. 하지만 나무위에 걸터
앉아 지는 달을 보며 눈을 감고 있는 현은 분명, 밤과 어울리
는 인간이었다. 그러나 그 밑에서 움직이고 있는 아르발은 결
코 밤과 어울리지 않았다. 당연히, 현과도 어울리는 사람은 
아니다.

“찾았다. 현.”

아르발이 말을 하자 현은 감았던 눈을 떴다. 이미 잠에서 
깨어 있은지는 오래.

“니첸 때문인가?”

“아니. 헤스티아에게 명령한 것을 탓하러 왔다!”

아무 소리도 없이 현은 나무 밑으로 뛰어 내렸다. 아르발 
조차도 어둠속에서 움직이는 현의 몸놀림은 쫓기 힘들었다. 
두려움. 비록 작긴 하지만 잊고 있던 감각이라 그런지 아르발
은 충분히 느낄수 있었다. 작은 두려움은 사람을 긴장시킨다
. 아르발은 자신이 의식하기도 전에 근육에 힘이 들어감을 느
꼈다. 하지만 결코 싫은 느낌은 아니다.

“명령한 것이 아니다.”

“그럼?”

“나는 내가 교육받은 것을 버리고 싶지 않았을 뿐이다. 너희
들과 달리 난 처음부터 사람을 죽이는 것만을 교육받았다.”

순간 아르발은 숨을 멈추었다. 알고 있었다. 천재. 아르발의 
머릿속에 있는 현에 대한 이미지. 가장 특별한 아이들을 뽑아
교육시킨 결과물이 바로 아르발, 제이니 같은 인간들이다.
다시 말해 전 세계에서 손꼽히는 천재인 것이다. 하지만 그
런 아르발조차 현을 천재라고 생각하고 있었으니 처음 아이
들을 교육시키려 했던 귀족은 어떻게 생각했을까. 두말할 것도
없다. 현은 처음부터 인간다운 생활을 하지 못했다. 암습
자로서, 다른 아이들이 인간적인 교육을 받기 시작했을때, 
그는 인간의 자취를 지워가는 교육을 받고 있었다. 제이니의
말대로, 정령에 가장 가까운 인간이 되어버린 것이다.

“그래서…….”

아르발은 차마 말을 이어나갈수 없었다. 이해하지 못하는 
것은 아니다. 자신도 몇 년 전과 마찬가지로 강자를 찾아 헤
매고 있다. 파트릭은 자신을 귀족이라고 말하며 엘린의 기사
가 되어있다. 그러니 현이 여전히 암살자로 남아 있다고 해
서 이상하게 생각할 것은 없는 것이다.

“헤스티아와는 그럼…….”

“내가 교육받은 일을 하고는 싶지만 일이 일인만큼, 혼자 일
거리를 받기엔 무리라고 생각해서 길드를 만들었다.”

“어세신길드?”

놀라울 뿐이었다. 현이 조직을 만들었다니. 그럼 겉은 수도 
경비대장이고, 속은 암살자들의 우두머리란 것인가? 아니, 
현이 만든 길드가 아닐수도 있다. 북의 제국에서 만든 정치적
인 목적의 암살자 집단일 확률이 높다. 허나 이것은 현이 직
접 입을 열지 않으면 알수 없는 내용. 아르발은 계속 기다렸다.

“그녀가 길드를 찾아 왔다. 월인의 주인과 관련된 인물이라 
난 그녀에 대해서 알고 있었고, 그녀는 돈 한푼도 없어 자신의
목숨을 걸었다. 의뢰인의 목숨을 받는 길드원은 나 하나였
기 때문에 내가 직접 그녀와 계약했다. 단, 댓가는 그녀의 목
숨이 아니라 니첸의 목숨이었다.”

“……. 고맙군. 왠일인거냐.”

현 치곤 꽤 말이 많은 날이다. 비아냥거릴 마음은 없었지만, 
아르발은 조금씩 화가 치솟아 결국 입밖으로 그런 말을 토
해냈다. 어떻게 말을 바꾸어 보든간에 현이 니첸의 목숨을 노
린 것이 사실아닌가. 핑계거리가 생겼다. 아르발은 가져 온 
창을 움켜쥐고 자세를 취했다.

“더 이상 말은 필요는 없겠지. 니첸의 원수를…….”

“나의 목을 노리는 것이 아니라 복수를 하려는 것이라면, 거
절하겠다.”

“웃기지마!”

쾅! 아르발이 힘껏 휘두른 창에 땅이 갈라질 것처럼 요동쳤
다. 그러나 현은 특유의 움직임으로 그 공격범위를 벗어나고
있었다. 헛되이 스쳐간 자신의 공격이지만 아르발은 안타
깝다는 생각은 없었다. 단순한 인사치례였으니까. 아르발은 
금방 자세를 가다듬고 공격을 들어가고 있었다.

“받아라!”

“니첸이 원한 죽음이었다. 복수라는 말은 듣기 거북하군. 스
스로의 호승심을 위해 니첸을 욕먹이지 않았으면 좋겠군.”

재차 공격하려는 아르발을 막은 것은 반격이 아니라 현의 
말이었다. 

“무슨……. 말이냐.”

“니첸은 이미 자신의 힘을 회복한 상태였다. 그런 니첸이 일
개 시녀가 자신의 심장에 칼을 꽂는 공격을 피하지 못했을 
리가 없다.”

“…….”

“이해하지 못했다면 다시 말하지. 내가 오늘 불필요한 말을 
이렇게 털어 놓은 것은 니첸이 원한 죽음 가지고 날 귀찮게
하지 말라는 것이다. 오늘밤은 나도 쉬고 싶으니까.”

사정없이 이빨이 갈린다. 손에 쥔 창대가 떨리고 있었다. 분
노와 함께 가슴 한쪽에서 묘한 질투심 같은 것도 생겨난다. 몇
년간 함께 지냈던 니첸의 상태를 자신보다 더 잘아는 듯한
현의 모습에서 느낀 것은 질투심. 그래서 아르발은 창을 거
둘수 없었다.

“그럼, 복수라는 말은 취소하지. 너와 겨루겠다!”

콰직! 현이 앉아 있었던 나무가 부서졌다. 그것은 현이 서 
있던 방향으로 쓰러지며 큰 소리와 함께 먼지를 일으켰다. 
싸움을 걸기 위해 이유를 찾는 건달과도 같은 행동이다. 그러
나 현은 아르발을 탓하지 않았다.

“그래도, 너도, 니첸의 죽음을 나름대로 잊으려 하는 것인
가.”

“받아라!”

현은 쉬고 싶다는 생각뿐이었지만 아르발이 호통을 치며 달
려오자 피하지 않았다. 무조건 피하기만 했던 어제와는 달리
몸을 앞으로 내밀어 아르발을 향해 달려갔다.


니첸의 시신은 테드의 숙소에 보관되고 있었다. 테드의 숙
소가 본래 니첸의 숙소이니 당연하지만, 그 덕분에 테드는 
밖에서 밤을 보내고 있었다. 머릿속은 혼란스럽지만 몸은 피
곤하여 쉬고 싶어할 뿐이었다. 시체와 잠을 자는 것이 두려운 
것은 아니다. 니첸의 시체와 함께 딸려온 오필리아가 여자라
서, 같은 방에서 자는 것이 부끄러운 것이 아니다. 평소에 
니첸을 알고 지내던 사람들이 하나 둘씩 찾아오는 것이 부담
되어, 도저히 방에 있을 수 없었던 것이다.

"아, 제이니 언니!“

주인이 밖에 있는데 여전히 방 안에 있을 수는 없었던 오필
리아가 테드의 옆에서 소리쳤다. 조용한 밤공기를 흔드는 그
녀의 외침에 놀란 테드는 앉아 있던 몸을 일으켰다. 어두운 
밤공기 때문에 잘 보이지 않았지만, 검은색 예복을 입은 한쌍
의 남녀가 다가오고 있었다. 잠시 후 집 안에서 세어 나오는 
불빛이 그들을 비추었다.

“왕자님?”

놀란 테드는 재빨리 허리를 굽히고 예를 표했다. 허나 평민
인 그가 취한 것은 그저 어께너머로 배운 것인데다 연습도 
해본일이 없는 것이라 어색하기 짝이 없었다. 리마왕자는 그
런 테드의 모습에 잠시 웃고 난 후 제이니를 바라보았다. 검
은색 예복을 입은 여자가 깔끔하고 차분한 인상을 준다는 
말이 사실일까. 아직 입을 열지 않고 있는 제이니의 모습은 
보통의 얌전한 귀족가의 여자같았다. 비록 얼굴은 모자와 연결
된 망사로 보이지 않는다고는 하나, 전체적으로 풍기는 인상
이 차분한, 그러나 고혹적이기도 한 모습이었다.

“저 혼자 들어가죠.”

울은 것일까? 목이 쉰 것 같으면서도 묘하게 촉촉한 음성이
었다. 리마왕자는 고개를 끄덕였고, 제이니는 테드와 오필리
아에게 고개를 숙여 인사한 후 안으로 들어가려 했다.

“언니. 안에 파트릭씨가 와 있어.”

“뭐?”

제이니는 오필리아의 말을 듣고 꽤 놀란 표정이 되었지만 
곧 몸을 움직였다. 니첸에 대한 파트릭의 생각은 쓰레기를 
대하는 청소부의 그것과 비슷했다. 어쩌면 시신을 훼손하고 있
을 수도 있다. 다급해진 제이니가 재빨리 문을 열고 들어갔
지만 아쉽게도 방 안엔 그런 잔인한 일은 일어나고 있지 않았
다. 파트릭은 역시 검은색 예복을 입고 침중한 표정으로 
니첸의 시신을 내려다보고 있었다.

“왠일이야?”

장소가 장소인만큼 경망스러운 소리는 하지 않으려 했지만 
제이니는 알고 싶었다. 만의 하나라도 파트릭이 니첸을 인정
하고 있었는지를.

“…….”

찰나의 순간이었지만 파트릭의 얼굴이 당황해 하는 표정으
로 변하는 것을 놓치지 않은 제이니는 그에게서 대답을 반
드시 들어야겠다고 생각했다. 하지만 그럴 기회를 주지 않겠다
는 듯 파트릭은 곧 밖으로 나가버렸다. 제이니는 입맛을 다
시며 니첸의 관을 바라보았다. 지금까지는 괜찮았지만, 직접
보자 눈물이 왈칵 쏟아졌다……같은 일은 생기지 않았다. 
여전히 담담하게 니첸을 보고 있던 제이니는 그의 옷, 심장 
부근이 탄것처럼 그을려 져 있는 것을 발견했다.

‘파트릭의 라이트닝 세이버…….’

그래도 시체에 손을 대려고 하긴 했었나보군. 제이니는 그
런 생각을 하는 가운데도 니첸의 얼굴쪽으로 시선을 옮겨나
갔다. 창백한 얼굴로 편안하게 잠들어 있는 듯한 모습. 잠을자
는 듯한 모습이라 그런지, 몇 개월 전 오랜만에 만났을때 볼
수 있었던 비굴함은 찾을 수 없었다. 오히려 몇 년전, 언
제나 밝은 모습이었던 그때의 모습이 떠오를 정도였다.

“다시 젊어지기라도 한거야? 넌 정말 대단해…….”

니첸의 얼굴에서 시선을 돌리지 못하는 자신을 감추기 위해 
투덜거리며 제이니는 결국 눈을 감았다. 눈물도 울음도 없이
제이니는 그렇게 슬픔을 표현하고 있었다.
-----------------------
P : 네버윈터 나이츠의 첫 멀티 플레이 소감은,
"친구들이랑 하면 폐인되겠다!"
였습니다. 싱글도 폐인제조기의 요건이 충분하지만 멀티플레이로
파티를 짜서 퀘스트를 풀어 나가는 재미란! 하하. DM모드가 있다고는 하나
실재로 TR의 무한한(..) 자유도(간단히 말하면 낚시나, 요리.; 시나리오 
말구요) 는 구현 못하므로 결국 디아블로식 게임이 될꺼라 생각했는데. 
아아. 충분합니다! 충분히 멋져요. 네. Great!
N : ......... ...-,.-;
P : 음, 하지만 역시 파티 리더셨던 분이 퀘스트를 전부 아셨기 때문일까요.
최단루트로만 좍좍 나아가는게 왠지모르게 디아블로가 떠올라서.. 역시
친구들과 잡담을 하며 플레이 하는게 더 재미있을것 같습니다. 역할연기도
하면서요.
N : 어이. 으으음. 녹슨칼 이야기..를해야..
P : 혹시 오오라존에서 PainH보시면 아는척이라도(...)레인저, 석궁과 이도류예요
N : 어? 레인저에 석궁 이도류면 어디서 들어본..
P : ......... ...........훗!(웃으며 달려갔다. 아니 달려가려 애썼다)
N : ..........................................-_-;; 




[연재] 녹슨칼 #121


1330년 9월 19일

니첸은 귀족이 아니다. 그가 옛날에 무슨 일을 했건, 그와 관
계된 인물들이 왕족이고 귀족이라 해도 그가 일개 평민임은 
변하지 않는다. 그래서 그의 장례식은 초라하게 진행되고 있었다
. 수도 근처의 어느 공동묘지에서 그는 땅속에 묻히고 있었다.
허나 그의 죽음을 슬퍼하는 식에 모인 사람들은 결코 초라하
거나 만만하게 볼수 있는 이들이 아니었다. 니첸 자신이 평민일
뿐, 그와 관계있는 인물들은 왕족이며 귀족이었다. 엘린과 
리마는 물론이고 찝찝한 마음에 세이린도 참가 하고 있었다. 
오필리아나 아르발, 제이니, 그리고 테드가 참석했음은 말할 필
요도 없을 것이다. 그런 의미에서, 늘 검은 복장이라 죽음을 
애도하는 검은 예복이 필요 없을 듯한 현이 참가한 것은 의외
라면 의외였다. 그를 아는 모든 이들이, 사람들 앞에 모습을 드
러낸 현을 놀란 얼굴로 바라보았다.

“사제는 부르지 않나요?”

식을 여는데 가장 큰 일을 했다 할수 있는 테드가 아르발에게 
살짝 물었다. 언젠가, 니첸과 함께 있을때 구입했던 검은 무복을
입은 아르발은 살짝 고개를 흔들었다.

“니첸이나 우리나. 신과는 친한편이 아니라서.”

“…….”

비굴했던 그녀석치곤 의외로군. 아르발 옆에서 세이린은 작게 
중얼거렸다. 헤스티아는 여전히 세이린의 방에 있었고, 그녀를
노리는 사람이 있을거란 생각에(니첸의 인간됨을 보면 그의
복수를 하려는 사람이 있을 것 같지도 않지만)그녀가 방 밖
으로 나오지 못하게 조치를 취한 상태였다. 덕분에 세이린은
아르발이나 제이니가 아닌 의외의 상대에게 곤혹을 치르게 
되었다.

“세이린씨?”

공주답게 예복임에도 불구하고 꽤 화려한, 아니 비싸보이는 
옷을 입은 엘린이 그녀에게 다가왔다. 아직 식은 시작되고 있지
않아 니첸의 관만 그가 묻힐 자리 옆에 놓여 있었다. 아르발
이 아직 다른 손님이 오지 않았다고 니첸을 묻으려 하지 않았
기 때문이다.

“아, 예. 공주님.”

세이린은 엘린의 등에 매인 광아를 보며 묘한 기분에 빠졌다. 
그녀가 평상시에도 그 칼을 가지고 다니는 것은 잘 알지만, 
그래도 이런 곳에 까지 들고 올 것이라곤 생각지 못했던 것이다.

“세이린씨의 시녀는요?”

그러나 엘린이 말하는 투가 결코 곱지 않음을 느낀 순간 세이
린은 금방 알아 챌수 있었다. 그녀는 광아로 헤스티아를 베기
위해 지금 이 자리에 들고 온 것이다. 바로 니첸의 장례식이
이루어지는 장소에서 복수를 하려는 것이다!

“그, 글쎄요. 전 잘 모르겠어요.”

“파트릭!”

세이린은 억지로 시선을 다른쪽으로 돌리며 대답을 회피했다. 
덕분에 엘린은 파트릭을 시켜 헤스티아를 잡아 오게 하려했다.
그녀가 개인적인 시간을 필요로 하지 않을때면 언제나 그녀
의 곁에 붙어 있던 파트릭은 그녀 곁으로 다가왔다.

“세이린씨의 시녀를 잡아와줘.”

“아, 그건 안돼.”

파트릭의 실력을 몇 번 눈앞에서 볼 기회가 있었던 세이린은 
등골이 오싹해짐을 느꼈다. 지난번 폭주하던 니첸을 막아설때,
단순히 기절시키면 될 것을 피까지 흘리게 하며 쓰러지게 한
것이 기억난 것이다. 헤스티아도 그런식으로 기절시켜 데려 
올 것을 생각하니 막아야 겠다는 생각과 동시에 어떻게? 라는 
물음도 생겨났다. 하지만 다행히도 아르발이 대신 막아섰다.

“이제 곧 재미난 손님이 올텐데, 자리를 비우면 안돼지.”

“아르발씨는 오래간만이네요?”

갑작스럽게 얼굴을 싸악 바꾸며 화사한 미소를 짓는 엘린공주
의 행동에 세이린은 자신도 모르게 한걸음 물러섰다. 접대용 
미소랄까 아니면 이것이 그녀의 진짜 모습일까. 남에게 필요
할때만 보이는 얼굴이니 이것이 진짜 모습이라는 것에 반대할
사람도 많겠지만, 그녀에게 가장 어울리는 것이라는 점을 생
각하면 이것도 한번 심각하게 고민해도 될 문제이다.

“으음. 그렇군.”

아르발은 일단 엘린을 막아섰지만, 그녀의 말에 뼈가 있음을 
알고 고개를 돌렸다. 지난번 엘린과 만났을 때 자신은 어떤 
행동을 했었던가. 세이린과의 대결을 망친 것이나 다름없는 
행동을 하지 않았던가. 이번에도 세이린과의 말싸움을 막은 것
과 같은 행동을 한 것이므로 결국 물러설 수밖에.

“공주님. 오늘은 주위의 공기가 심상치 않습니다. 공주님 곁을 
떠날수가 없군요.”

그때 파트릭이 입을 열었다. 파트릭에겐 한수 접어주는 것이 
엘린인지라 어쩔 수 없었다. 더군다나 명령을 어기는 이유가 
그녀 자신의 안전을 위해서라니 따질수도 없는 노릇이다. 결국
세이린 그녀가 헤스티아를 내놓도록 만드는 수밖에.

“돌려주겠다. 월인의 주인.”

누가봐도 엘린이 세이린에게 시비를 거는 것처럼 보이는 가운
데 현이 세이린의 뒤에서 소리없이 나타났다. 특유의 낮고 잔
잔한 음성이 갑작스럽게 뒤에서 들려오자 세이린은 비명을 지르
며 그에게서 도망쳤다. 그러나 그녀는 곧 현에게 다가가 손을
내밀어야 했다. 방금 전까지도 없었던 칼, 월인이 그의 손에 
들려 있었던 것이다. 갑자기 칼을 꺼내드는 것은 아무래도 엘
린의 광아를 보고 난 뒤 칼을 꺼내드는 것은 아무래도 엘린의 
광아를 보고 난 뒤 갑자기 생각았기 때문일게다. 
세이린은 자기 것을 돌려받는 다는 생각에 고맙다는 인사는 
하지 않았다. 그녀의 성격상 ‘그때 어째서 뺏어 갔고 왜 이제야
돌려주는 거야!’라고 하지 않는 것이 오히려 이상할 정도이니
고맙다는 인사는 기대하지 않는 것이 현명할 것이다.

“오랜만이야.”

아르발이나 파트릭을 거리감있게 부르는 것과는 달리 엘린은 
현에게 웃으며 친근하게 말을 건냈다. 하지만 현은 늘 그렇듯
고개를 살짝 끄덕이는 것으로 인사를 대신했다. 물론 지금까
지 이 자리에 현이 있긴 했지만 이렇게 가까이 접근했으니 
파트릭이 무슨 행동이든 취할거란 생각에 엘린은 뒤를 돌아보았
다. 하지만 파트릭은 가볍게 인상을 찌푸리고 있을 뿐, 공주
의 호위로서의 임무를 다하고 있었다. 그러나 신경전은 있었다.
현은 무시하고 있었지만 파트릭은 그에게서 시선을 옮기지 못하
고 있었다. 보다못한 엘린이 파트릭에게 다른 명령을, 아니 
부탁을 하려는 순간 아르발이 입을 열었다.

“왔다.”

기다리던 손님이 온 것이다. 누워 있던 니첸을 제외한 모두는 
묘지의 입구로 고개를 돌렸다. 보통의 공동묘지가 으래 그렇듯
이곳은 옅은 안개가 사방을 감싸고 있었다. 그러나 옅은 안
개라도 멀리 떨어진 곳은 안개에 가려 잘 보이지 않는 법. 그
래서 일행은 입구쪽에서 걸어오는 인간을 생김새를 정확히 알아
볼수 없었다.
먼저 붉은색이 출렁거리는 느낌으로 다가왔다. 그것이 머리카
락인 것임을 확인 한 것은 그가 몇걸음 더 다가 왔을때였다. 
그러나 그 붉은 것이 머리카락임을 확인했을때 일행의 눈은 그
의 아름다운 미모에 고정되어 있었다. 파트릭이나 현, 그리고
아르발을 제외한 남자, 즉 테드와 리마왕자는 그를 본 순간 
마음 한쪽에서 미묘한 질투심이 일어남을 느꼈다. 아무런 힘이
없는 오필리아는 그의 미모를 바라보는 것으로 가볍게 가슴
이 두근거렸다. 엘린이나 세이린은 자신이 가지고 있는 칼의 
힘으로 별 피해가 없었다.

“아아- 먼저 돌아가신 분께 예의를 갖추어야죠.”

본능적으로 느낄수 있는 위화감에 일행의 대부분은 자신의 무
기를 꺼내들었다. 하지만 붉은 머리카락의 그 미남은 가볍게 
손을 내 저으며 오른손에 든 희고 붉은 꽃다발을 니첸의 시신위
에 가볍게 내려놓았다. 그는 편안한 표정으로 눈을 감고 있는
니첸의 이마에 가볍게 입을 맞추고 사람들을 둘러보았다. 그
들이 들고 있는 무기는 모두 만족스러운 것이었다. 자신의 보
금자리에 보관하면 어지간한 일족의 부러움을 한눈에 받게 될 
것이다. 파트릭의 라이트닝 세이버나 현의 은형사 같은 것이
대표적인 것이었다. 하지만 그는 오직 하나의 칼에만 관심이 
있었다. 바로 세이린이 들고 있는 월인.

“자자 잠시만 기다리세요.”

그는 여전히 온화하고 친절한 목소리로 품에서 칼을 꺼내 땅
바닥에, 정확히는 니첸의 관 옆에 내려놓았다. 대부분은 그 칼이
무엇인지 알지 못했지만 엘린과 리마왕자는 입을 맞추어 그것
이 무엇인가를 말했다.

“저건 우승 상품인…….”

“아, 아시는 건가요? 하긴 당신들의 피는 고결한 것이군요. 그
정도의 혈통이라면 분명 이 칼이 마법이 붙어 있지 않은 칼임을
알겠군요.”

우승상품은 왕족들만 알고 있다. 물론 그 대회에 참가한 기사
들도 알고 있다. 그래서 그 우승 상품을 어째서 이 남자가 들고
있는 것인지는 알수 없지만, 적어도 아직 연회가 끝난 것이
아닌 이상 이 자리에 있을 것이 아님은 확실했다.
더군다나 이 미남자의 말대로 그 칼은 평범한 칼이었다. 대단
이 잘만들어진 칼임엔 분명하지만 월인이나 광아, 혹은 라이
트닝 세이버에 비견할만한 것은 아니다. 그러나 아르발은 그 
남자의 시선이 세이린의 월인에 고정되어 있음을 알기에 자신
의 생각을 조금의 머뭇거림 없이 말할수 있었다.

“세이린이 가진 칼의 정령을 그 칼로 옮길 모양이군.”

“무슨 말이예요?”

이미 세이린은 이 남자가 이미 몇 달전에 만났던 그 용임을 
알아챘다. 하지만 어째서 이곳에 나타난 것인지는 조금도 감을
못잡은 상태였다. 꼭 그녀만이 아니라 이 자리의 모두가 그
가 나타나 이상한 행동과 괴상한 말만 늘어 놓는 이유를 궁금해
할 것이다. 아르발은 그들을 지금까지 기다리게 한 이상 그
들의 궁금증을 풀어줘야 할 의무가 있었다.

“이 세상의 용은 적은 편이 아니지. 그만큼 마법이 붙은 좋은 
무기들은 헤아릴수 없을 만큼 많다. 하지만 자아를 가진 칼, 
에고소드라는 것은 이 세상에 한손에 꼽을 만큼 수가 적지. 왜
그럴 것 같으냐?”

“모르겠어요.”

오래간만에 들어보는 제대로 된 아르발의 목소리다. 세이린은 
자신도 모르게 몇 달전의 기분으로 되돌아가 그에게 가르침을
받는 제자의 입장에서 대답했다.

“그건 제가 말씀드리죠. 이 세상엔 마법을 받아들일 마법물질
이 매우 드물죠. 결국 철을 단련해서 무기를 만드는 수밖에 
없죠. 하지만 철을 단련해 칼을 만들기엔 너무나도 귀찮고, 결
국 인간의 무기를 뺏아 칼을 사용하는 수밖엔 없는데, 아쉽게
도 처음부터 마법물질이 아니었단 철에 자아를 만들어 내는 것은
……. 그래요, 저 꽃, 카멜리아가 피는 얼지 않는 호수의 주인
이신 ‘그분’만 가능한 일이예요.”

붉은 머리카락의 사내가 씽긋 웃으며 아르발이 해야할 말을 
대신했다. 사내는 니첸에게 놓여진 붉고 흰 꽃을 가르켰기 때
문에 모두 그 꽃을 바라보았다. 세이린은 그제서야 그 꽃이 
울베론을 넘을때 아멘트가 꺾었던 꽃임을 기억해 냈다. 그때 
분명 니첸도 얼지 않는 호수라는 말을 했다.

“결국 제가 할 수 있는 방법은 그 칼의 자아를 이 마법이 걸
리지 않은 깨끗한 무기에 옮기는 것 밖에 없더군요. 뭐 대부
분의 좋은 칼엔 인간들이 저질의 마법을 항상 걸어 놓고 마법
검이라고 하니……. 결국 이곳까지 이런 무기를 찾기 위해 출장
올수밖엔 없었죠.”

꽃이 시들고 있었다. 그것이 의미하는 것은 간단한 것이었다. 
그 남자의 몸에서 살기가 폭사되고 있었다.
-----------------------------
P : 더워지는군요. 하아. 여름인가. 으으.
N : 이번글도 이상하군. 몇일동안 놀면서 틈틈히 써서...라고 변명하겠지.
P : 가끔 생각하는데 저 용은 정상이 아니예요. 아직 기회가 있으니 녀석의
생각을 조금더 드러 낼 수 있겠죠. 아아. 할말 하다 만것 같아서 찝찝하네요.
N : 가만. 그러고 보니까 북의 제국은 가을인데도 꽤 쌀쌀할 정도면 겨울이면
엄청 춥겠네? 그런데 얼지 않는 호수라는 이름의 호수가 있다는건.....
P : 안에 '그분'이 사니까..겠지? 하하.
N : 으흠. 이름한번 촌스럽게 지었군. 늘 그렇지만.
P : ...............-,-; 



[연재] 녹슨칼 #122


????년 ??월 ??일

충분히 피할 수 있었다. 오랜 감옥 생활에, 언제나 눈을 감고 
있었기에 감옥 밖의 햇살에 눈부셨지만 피할수 있는 것이었다.
새파랗게 질린 얼굴로 현과 나의 얼굴을 번갈아 보다가 결국
나의 심장에 칼을 겨눈 헤스티아씨의 공격은 피할수 있는 
것이었다. 하지만, 나는 결국 헤스티아씨의 칼이 내 가슴을 찌
르는 것을 끝까지 지켜보았다. 이유? 대체 왜 피하지 않았을까?

- 내 다리로 나온 것이 아니라, 남에게 끌려 나온 장소니까.

신기했다. 내가 한가지 생각을 떠올리면 그것을 정리라도 하
듯 또 다른 생각이 퍼져 나왔다. 육체적인 감각따윈 사라진지
오래. 결국 나의 정신만 부유하는 가운데 시간을 흘러가고 있다
. 아니 흘러가는 것처럼 느껴진다.

- 만약, 헤스티아가 널 찌르지 않았다면 넌 어떻게 살았을 것
인가.

캄캄하던 사방이 밝아졌다. 아니, 어두운 것은 마찬가지지만 
빛 하나 없는 동굴 속과 밤하늘은 분명 다른 것. 나는 밤하늘
가운데 떠 있었다. 내가 떠 있는 하늘은 어디서나 볼수 있는
그런 검은 구름이 가득 찬 하늘이다. 하늘의 모양 따윈 기억
하지 않으니 알 리가 있나. 하지만 아래의 대지위에 세워진, 생
겨난, 일어선 건물들은 낯이 익다. 언젠가 헤스티아씨를 휀
의 영지에서 데리고 왔을 때 들렸던 마을……. 기억해 내자 대지
는 나에게 빠르게 다가왔다. 마치 내가 기억해주길 기다렸던 
것처럼. 하지만 나는 건물의 지붕 아래로는 내려갈 수 없었다
. 정신을 차리고 다시 눈에 비추어 지는 광경을 살펴보았다.
지붕에 앉아 있는 제이니가, 지붕 아래의 세이린과 아르발이, 
건물 옆 공터에서 목을 매다는 헤스티아씨가, 그리고 땅바닥에 
쓰러져 있는 나, 니첸이!

“헤스티아씨!”

땅에 서 있던 나는 배를 움켜잡고 일어나 헤스티아씨를 향해 
소리쳤다. 잠시 머뭇거리던 나는 단도를 꺼내 그녀의 목과 나
무를 연결하는 로프를 향해 던지고 있었다. 그러나 로프에 맞
고 튕겨 날 뿐이었다. 하지만 곧 지붕위의 제이니가 살짝 손
을 흔드는 것이 보였다. 나에게 흔든 것일까? 아니면 단순히 
로프를 끊기 위해 손을 움직인 것일까? 구별할 수 없다. 땅 위
의 나는 곧 헤스티아씨를 나무에서 끌어내렸다. 그리고 그녀가
편히 쉴 수 있게 뒤에서 그녀의 몸을 받쳐주고 있었다.

"니첸씨는……. 어째서 살고 있나요."

“네?”

그들의 대화가 마치 속삭이듯 가깝기 들려왔다. 나와 헤
스티아씨의 대화를 듣기 위해 지금 내가 이 자리에 있는
것처럼 느껴졌다.

"삶의 목적을 잃어버린 이상 이 세상에 남아 있을 필요
는 없어요.“

그러나 내가 들은 말들은 모두 잊혀지고 오직 헤스티아
씨의, 그녀의 한마디만이 귓가에 계속해서 울리기 시작
했다. 그리고 눈앞은 다시 빛이 없는 세상으로 변했다.
그런가. 확실히 난 그때 분명 그녀의 생각이 바보같다고 
느꼈다. 그렇게 생각하고 그렇게 확신했기에, 그녀에게 
매달려 그녀가 살아갈 것을 부탁했다.

-하지만 넌, 네가 살아갈 이유가, 검을 휘두를 이유가 없
다는 이유로 그녀에게 목숨을 빼앗겼다.

빼앗긴건가. 내가 버렸다고 하는 것이 옳을 것 같지만, 
그래……. 틀리지 않아. 어째서지. 어째서 그때는 이유가 
없어도 살아가는게 옳다고 생각했을까. 하하. 그래, 간단한
이유야.
지금 내가 잘못하고 있다는 것을 느끼고 있기 때문이지.
이유없이 살아가는 것은 아무런 의미도 없어. 내가 헤스
티아씨에게 살아달라고 부탁한 것은 정말 세이린이 두려
웠기 때문이겠지. 내가 생각하는 사는 목적을 위해서가 
아니었어.

- 계속 살아 나가다 보면 분명 좋은 일이 있을텐데? 네
가 살아나갈 이유 따윈 분명 생길텐데?

…….
그럴지도 모르지. 하지만, 난 이렇게 생각해. 도박을 했을
때 자신이 처음 걸은 돈을 잃었다고, 그것을 되찾기 위해
더 많은 돈을 걸 필요는 없어. 지금까지 살아오면서 내
가 살아갈 이유조차 찾아내지 못했다면 내가 돈을 잃은 
것과 같아. 그녀의 말대로, 검을 휘두를, 살아갈 이유가 
없는 나는 살려고 발버둥칠 필요가 없어.

- 그렇게 생각하는건가. 니첸 미네스덴.

갑자기 목소리가 바뀌었다. 잔잔하면서도 굵은, 현의 목
소리와는 달리 사람을 안심시키게 하는 조용한 목소리. 
마음을 차분하게 가라앉히는 목소리였다. 이 공간에 ‘나’가
아닌 다른 뭔가가 있단 말인가?

- 틀리다. 네가 나의 공간으로 들어온 것이지.

조용한 목소리가 수면의 파문처럼 퍼졌다. 음성이라는 것
이 보이지 않는 것임에도 불구하고 그렇게 느껴졌다. 어
쨌든 난 지금 이 상태가 나의 자아 속이라 생각하고 있
었는데 그것은 아닌 모양이다. 그럼 난…….

“아마……. 살아 있겠군요.”

- 육신은 죽은 것과 다름없지만 네 정신은 살아 있다.

유령이 된건가. 썩 나쁜 느낌은 아니다.

- 그것과는 틀리지만 네가 인식하고 있는 존재들중 그것
과 네 상태가 가장 가깝겠군. 그렇다고 해 두지.

“곧 나를 살리겠군요.”

- 물론이다.

그가 나의 공간에 온 것이 아니라 내가 그의 공간에 들
어 간 것임을 깨달았을 때, 난 나에게 말을 거는 사람이 
누구인지 알 수 있었다. 보통사람들은 신이라 부르고 우리
는 용왕이라 부르는 자. 두 자루의 칼을 만들어 누군가가
자신을 죽여주길 바라며 수백년을 살아온 존재. 그가 마음
먹으 일이니 난 살아나겠지. 하지만.

“살아나고 싶지 않습니다. 전혀.”

…….라고 말해도 내가 살아난다는 것은 정해진 것이겠지. 
발버둥 쳐도 살아나 버리겠지.
- 나는 나의 노력으로 나를 이룬 존재. 나를 창조한 존
재가 아니다. 태어남과 죽음은 마음대로 할 수 없지.

그는 천천히 나에게 뭔가를 설명하기 시작했다.

- 결계. 네가 결계라고 부르는 것은 나의 충실한 종, 우
르바론이 세운 것이다. 나의 힘을 이어받은 존재들의 생
명력으로 너에게 빠져나간 생명력을 보충하기 위해서지.

우르바론? 울베론의 그 화룡을 말하는 건가? 이름에서 
바로 연상되는군. 하지만 어째서……. 가 아니잖아.

“잠깐, 그럼. 날 살리기 위해서 현의 힘을…….”

- 검은 전갈, 그 뿐만 아니다. 푸른 들소, 녹의 뱀, 황금
의 독수리. 모두가 너를 위해서 자신의 힘을 잃었다. 물론
그들 스스로는 모르겠지만.

결계가 있었다고 해도 그들의 힘을 멋대로 할 수는 없었
을 것이다. 단지 결계를 세우는 것만으로 그들의 생명력을
뺐었다는 것은……. 저번에 세이린에게 잘못 설명해 줬군
. 그들의 힘은 악마와의 계약이 아니라 애초에 이 신이
라는 존재에게 받은 것이다. 줬던 힘을 뺏는 것이야 어렵
지 않겠지. 그랬던건가. 저번에 현이 나에게 결계 이야기
를 하며 힘이 빠져 나갔다고 한 것은……. 결국엔 나때문에
모두를 이용했다는 말 아냐! 그렇게 나오면 내가 협조 따윌
할리가 있나.

“내가 싫다고 해도 당신은 날 살려 낼 테지만 내가 당신
을 베는 일은 생기지 않을 텐데?”

하지만 이거 보라고. 살려내도 난 결국 지금처럼 다시 죽
어버릴거야. 굳이 살려낼 필요는 없단 말이다!

- 나의 종이 너의 친구들을 공격한다면? 넌 가만히 있을 
텐가?

물론 현이나 아르발이 자신을 공격해 온다면, 그 적이 비
록 용이라고 해도 가만히 놔둘 리가 없다. 하지만 그런다고
해도 나를 위해 대부분의 힘을 잃었을 그들이 그때의 용
을 상대 할 수는 없는 노릇이고……. 더군다나 지금 내가
상대하는 존재의 충실한 종이라면, 그렇게 인정한다면 
적어도 보통의 용이 아닐테니까. 분명 무리다.

- 네가 생각하는 것과 비슷한 일이 지금 일어나고 있다.

“현과 아르발이 그 용과 싸우고 있다는 말인가? 그 용이 
직접 날뛰지 않는 한 현이나 아르발이 나설리는 없는데도?
물론 그 용이 현이나 아르발을 노릴 이유도 없어!”

물론 그들이 길거리에서 맞딱뜨린다면 서로를 용납할 리
가 없지만 말이야. 그래도 아르발과 그 용은 몇 년간 이
웃이나 다름없었다. 물론 서로를 찾은 적은 없지만, 울베
론에서 서로의 존재는 분명 느꼈을 것이다. 하지만 별일
없었어.

- 그는 나의 종이긴 하나 단지 내가 시키는 것만 할뿐, 
그 외엔 그의 자유다. 네가 이해하기 쉽게 설명하자면, 
그녀석도 나를 죽일 자유가 있다는 말이지.

“무슨 말을 하려는…….”

- 그는 얼마전 부터 자아를 가진 칼. 달의 검과 같은 
것을 만들고 싶어하더군.

월인을 노린다는 말인가? 하지만 노려서 어떻게 하겠다
는 거지? 용 정도 되는 존재면 자신이 직접 만들어 쓰면
되는 것이 아닌가? 아니 그것보다……. 지금 내가 상대하
고 있는 존재가 만든 것임을 알면서도 노린단 말인가?

- 방금전에 말했지 않는가. 그의 자유다.

“…….”

육체가 있다면 머리라도 긁적이고 눈을 감고 생각해보고 
싶군. 만약 이 모든일을 예상하고 결계를 세우고 나와 이
렇게 만난 것이라면 정말 신이라는 이름에 어울릴만한 
능력을 가졌다고 생각할 수밖에. 물론 이렇게 되도록 조
작했다고 해도 역시 마찬가지. 그렇다면,

“전 대륙의 모든 용이 당신을 공격한다면? 아무리 당신의 
능력이 뛰어나도 그들의 공격, 물리적인 공격은 당해 날수
는 없을 텐데?”

- 내가 그렇게 하지 않는 이유는 검의 주인, 너의 정신
을 조작하여 나를 죽이도록 하지 않는 것과 같다. 나는 
창조하는 방법만 익혔을 뿐. 파괴하는 방법은 알지 못한다
. 아니 잊어버렸다. 나를 파괴할 수 있는 존재를 창조 
하는 것. 그것이 내가 할 수 있는 유일한 수단이었다. 그
러나 이것도 결국은 스스로를 죽이는 것. 여기서 손을 더
쓴다면 나의 존재 자체가 부정될 것이다.

“존재가 부정된다니? 죽게 된다는 말인가? 그럼 더 잘된 
것…….”

- 내가 죽는 것이 아니라 나의 존재가 처음부터 없었던 
것처럼 되어 버릴 것이다. 아마도 시간의 역행이 일어나
겠지.

말투는 조금 흥분 한 것 같긴 하지만 억양은 변함이 없
다. 그의 말이 이해가 되는 것은 아니다. 정확히 이야기 
하면 전-혀- 모르겠다.

- 나는 내가 창조한 세상이 원래대로 돌아가는 것은 원
하지 않는다.

“…….”

모르겠다. 하지만 한가지는 느낄수 있다. 귓가가 웅웅
거리고 추워지기 시작했다. 시야가 생겨나 붉은 색이 되고
있었다. 음울하고 괴기한 느낌의 붉은 색이 아니었다. 
생명을 상징하는 신선한 피의 색. 그런 느낌의 붉은 색.

“멋대로 살려버리는군.”

대화는 아직 끝나지 않았지만 어쩔 수 없었다. 나는 그의 
공간에서 밀려나는 것을 느끼며 눈을 떠버렸다.
------------------------------
N : 꺄~ 니첸씨 살아났어 >_ P : ......어-_-
N : 니첸이 살아날거야 당연하지만. 그것보다 이런짓은 대체 왜 한거야?
P : 죽는 주인공은 없잖아(...)
N : ......이번에도 그냥 장난이었던거냐-_-;
P : 으음 글쎄. 잠깐만. 이제와서 생각해보니까 퓨전판타지 주인공들은 다
죽잖아. 아아악. 왜 미처 생각하지 못한거지. 어째서 무적 주인공들은
죽지 않는다만 떠오른거지! 아아악! 괜히 억지 전개 해버렸다아아!
N : 엥? 잠깐만. 네가 이 글을 쓰며 표적으로 삼고 계속 패러디(아니 비꼬기)
를 해왔던 그 소설에서 주인공이 죽는적이 있었어?
P : 응. 현실 세계에서 판타지로 넘어갈때 죽어서 넘어가. 너 몰랐냐?
N : ........듣고 보니 그렇네.
P : 녹슨칼은 실패작이야!! (울며 달려간다)

덧) 처음 녹슨칼을 구상하고, 쓰기 시작했을 무렵엔 퓨전물을 상당히 싫어
했습니다. 지금요? 지금은 매력있는 장르로 밖엔 안보이는걸요. 긁적. 




[연재] 녹슨칼 #123


1330년 9월 19일

살기를 드러낸 그와 처음 상대한 것은 아르발이었다. 기다리
고 있었다는 듯 그는 지난번 패배를 만회하겠다는 듯 달려들
었다. 그러나 어이없게도 그가 가볍게 휘두른 손에 나가떨어졌다.
쾅! 그의 손이 정지하고 난 다음 엄청난 소리가 사방에서 터
졌다. 아르발이 나가떨어지며 난 소리가 아니었다. 그의 주위로
가볍게 땅이 흔들리고 흙먼지가 일어났다. 일행의 대부분이
입과 코를 막고 아르발이 날아간 방향을 쳐다 보았을때, 그
들은 자신의 눈을 의심했다. 거대한 도끼로 땅을 내리 친 것 
같은 흔적이 그 남자와 아르발 사이에 나 있었다. 아르발은 
부러진 창을 손에 쥔 채로 기절해 있었다.
그 다음은 누구라고 할 것도 없이 자리에 있던 모두가 달려들
었다. 아니, 그 용의 살기를 이겨낸 사람만이 달려들었다. 두
말할 것도 없이 현과 파트릭, 그리고 제이니. 그러나 그들은 
다수라는 이점으로 상대를 막아 낼 뿐, 보는 사람 누구나 그들
이 상대가 되지 않음을 느낄 수 있었다. 그러는 가운데 그가 
눈을 떴다.

“월인. 저기 말야. 너는 어째서 존재 하고 있는거지?”

“니, 니첸?”

광아의 힘으로 살기를 견뎌내고 있던 엘린은 니첸의 움직임을 
가장 먼저 알아챘다. 그리고 놀라움을 감추지 않은 얼굴로 니
첸에게 달려가 안겼다. 여전히 관 속에 있던 니첸은 그녀를 
부드럽게 안아 준 후 세이린을 바라보았다. 죽은 사람이 살아 
돌아 온 것을 본 적 있는가? 세이린은 처음 경험하는 일이었
지만 놀랍거나 하는 느낌은 들지 않았다. 니첸이 죽어 버렸을
때부터 아무런 느낌이 없었던 그녀였다. 그러나 그런 그녀조
차 월인이 웅웅거리며 말을 하는 것에 놀랄 밖에 없었다.

“신을 죽이는 것. 그러기 위해서 검술의 끝을 보는 것. 그리고 
그것을 위하여 나의 주인을 기르는 것.”

월인은 지금까지 세이린이 대화를 요청했을 때, 단 한마디도 
대답하지 않았다. 그러나 니첸의 말엔 기다렸다는 듯 대답하고
있었다. 검의 주인으로서 들고 있으되 인정받지는 못했다는
느낌. 그런 것들이 세이린의 머릿속에 가득 차오르고 있었다.

“그럼 말야. 불가능 할 거라는 생각에서 포기할 생각은 없어?”

“물론 없다.”

니첸은 엘린의 머리를 살짝 쓰다듬고 관에서 일어났다. 몸 상
태가 괜찮은지 살피며 니첸은 적을 바라보았다. 니첸의 부활을
눈치 챈 것처럼 그 붉은 머리카락의 남자는 웃었다. 그리고
살짝 중얼거렸다.

쾅!

아르발이 튕겨 나갈때와는 비교도 되지 않는 소리와 바람이 
일어났다. 먼지가 하늘까지 치솟았다. 동시에 그의 주위에 있던
세명도 튕겨나갔다. 마치 니첸의 등장을 기다렸던 것처럼 그
는 자신의 모습을 드러내었다. 
머리는 하늘을 뚫을 것처럼 높이 치솟아 있고 꼬리는 수백년 
묵은 나무가 쓰러진 것처럼 땅위에 놓여있다. 인간처럼 자신의
몸을 지탱하는 뒷다리는 강한 다리를 가졌다는 말의 다리보
다 더 많은 근육으로 뭉쳐 있었다. 그런 다리의 발톱은 매의
것보다 더 날카롭고 강해 보였다. 그리고 그런 육체를 붉은 
비늘로 감싸고 있는, 두말할 것도 없이 이 세상에서 가장 강
하다는 존재, 생물이면서도 신의 권능을 가졌다는 생물체. 
드래곤이었다.

“처음 뵙겠습니다. 우르바론.”

니첸은 관속에서 완전히 나와 그 용을 향해 다가갔다. 그
러나 곧 걸음을 멈추었다. 자신에겐 그의 발톱과 숨결을 
상대할 무기가 하나도 없다.

“오래간 만이군요.”

용은 미소지었다. 비늘이 밀려나가며 보검보다 날카롭고 
신창보다 뾰족한 이빨이 드러났다. 그러나 그는 웃고 있
었다. 니첸은 그것을 느낄 수 있었다. 그래서 두려움 같은
것은 생기지 않았다.

“언젠가 제가 당신에게 했던 말 기억하고 계시나요?”

니첸은 본체를 드러내고도 여전히 자신에게 존댓말을 해
주는 그에게 경의를 표하며 잠시 기억을 뒤졌다. 그가 자
신에게 무슨 말을 했는가를 기억해낸 니첸의 입에도 미소
가 생겨났다.

“다시 보면 절 죽이겠다고 한 것 같군요.”

용은 고개를 끄덕였다.

“수백년을 살아온 덕분에 어렸을 때 정했던 살아가는 목
적따윈 잊은지 오래. 강하지만 약한 존재가 되어버린 저와
당신은 묘하게도 같더군요.”

“과찬이십니다.”

니첸은 그 용이 인간인 니첸과 용인 자신이 비슷하다고 
말했던 것을 떠올렸다. 그때 이해하지 못한 말이 이제야 
이해되는 느낌이었다. 아마도 저 용 역시 자신이 살아갈 
이유를 찾지 못했을 것이다. 그럼……. 자아를 가진 칼을 
만드려는 이유는…….

“그럼 월인을, 자아를 가진 칼을 만드는 것이 당신이 찾
은 답입니까? 목적입니까?”

“…….”

용은 잠시 숨소리도 내지 않았다.

“억지로 만들어낸 목적이 이라는 것이 정확하겠군요. 어
떻게든 뭔가를 하지 않으면 목적을 잃어버린 것과 같으
니까.”

니첸은 고개를 끄덕였다. 강한 정신을 가진 존재답게, 그
것은 목적을 발견한 것이 아니라 만들어 버렸다. 그리고 
만약, 이번에 월인을 얻게 된다면 또 다른 목적을 찾을 
것이다. 그리고 또 수백년을 살아가겠지. 니첸은 자신이 
하지 못하는 것을 해내는 그 존재에게 허리 숙여 절을 했다.

“그 모습을 보아 하니 당신은 그것이 없군요.”

불쌍히 여기는 듯한 말투였지만 니첸은 조용히 고개를 
끄덕였다. 마치 용이 꼬리로 내리치면 반항하지 않고 그저
맞아줄 기세가 아닌가? 엘린은 니첸에게 다가와 그의 팔
을 붙잡았다. 죽었다가 살아나서 한다는 행동이 용과의 
대화라니! 물론 대단한 것이긴 하지만 여전히 기가 막히고
이해할수 없는 행동이다. 세이린은 한숨을 내쉬며 그의 
안내인을 향해 다가갔다. 그 순간 월인이 니첸에게 말을 건냈다.

“여전히 그 답을 찾지 못한 것인가, 니첸 미네스덴?”

“음?”

“네가 방금전에 이야기 한 존재와 나는 본래 하나 였던 
존재. 어쩔수 없이 이야기를 모두 들었다.”

“…….”

월인과 본래하나였다는 존재는 물론 눈앞의 화룡을 말하
는 것이 아니다. 두말 할 것도 없이 니첸이 죽은 상태에서
대화했던 ‘그것’을 말하는 것이다.

“그래서? 난 여전히 너의 목적을 이루어줄 생각이 없는
데? 나 자신의 목적도 없는 주제에 어떻게 남의 목적을 
이루는 것을 도와준단 말이냐.”

“그것도 그렇군.”

니첸 주위의 두 여자는 서로를 바라보았다. 혹시 니첸과 
월인, 혹은 용과의 대화가 이해가 되냐는 뜻으로 바라본 
것이었지만 두 여자의 표정은 똑같았다. 갑작스럽게 헛소리
를 하는 것처럼 보일 뿐이었다. 하지만 그렇게 함께 이야
기 하는 존재가 월인이라는 자아를 가진 칼이고 용이라
는 지상에서 가장 강하다는 존재이니 니첸을 미쳤다고 할
수도 없는 노릇이다. 물론 이 상황에선 니첸이 미쳤든 정
상이든 별 도움이 안될거라는 것이 세이린의 생각이기도 하다.


“하지만. 적어도 네가 이야기한 도박과 인생론의 잘못된 
점을 고쳐 주기엔 내가 도움을 줄 것 같군.”

니첸은 월인이 하는 말을 잠자코 듣기로 했다. 월인의 말
치고 틀린 적이 없으니까.

“도박을 했을 때 자신이 처음 걸은 돈을 잃었다고, 그것
을 되찾기 위해 더 많은 돈을 걸 필요는 없다는 것이었나?”

“그렇지.”

용은 그들의 대화를 흥미롭게 지켜보고 있었다. 아니 어
쩌면 그들의 대화라기보단 월인이 말하는 것을 즐겁게 
보고 있는 것인지도 모르는 일이다. 엘린이나 세이린은 
두말할 것도 없고 니첸 역시 다음 말을 기다렸다.

“나의 두 번째 주인이 이렇게 말했다.”

“아, 인간은 누구나 자신의 힘으로 싸우지 않는다는 궤변
을 늘어놓으신…….”

니첸은 몇년전 자신의 고민 중 하나를 깨끗하게 풀어 주
었던 그 이야기를 기억하고 있었다. 월인이 자신을 선택
하게 만든 힘. 그것도 역시 니첸 자신의 힘이라고.

“언젠가 도박장에서 그는 자신의 몸에 걸칠 것마저 상대
에게 빼앗긴 후 나까지 도박에 걸었다. 운이 좋아서 결국
형세가 뒤집혀 내가 상대에게 넘어가는 일은 생기지 
않았지만…….”

그게 무슨 상관이냐고 말하고 싶었지만 니첸은 참았다. 
이제 월인이 하고 싶은 이야기가 나올테니까. 참고 기다
릴만한 가치가 분명 있을테니까.

“나중에 나는 그에게 말했지. 그렇게 도박에 미쳐서 목숨
보다 소중하게 여겨야 할 나까지 걸어버리면 언젠가는 
그것 때문에 후회할 거라고. 처음 걸었던 자신의 재산을 
탐하기보단 도박을 즐겼다는 생각으로 손을 떼야 한다고.
그렇지 않으면 손해보는 것은 자신이라고 말했지.”

니첸은 고개를 끄덕였다. 자신이라도 분명 그렇게 물었을 
것이다. 그래서 니첸은 답을 기다렸다.

“그는 정확하게 이렇게 말했다. 니첸 미네스덴.
‘아아, 월인. 그렇게 신경쓰지마. 내가 너를 고작 뒷골목 
도박에서 사용했기 때문에 그렇게 삐진거야? 물론 나도 
알아. 모든 것은 적당한 선에서 끝내는 것이 가장 좋지. 
하지만 말이다. 그렇게 적당히만 살 필요는 없어. 가끔은
바보짓을 해도 괜찮은 거야. 나는 너에게 선택받은 검사
이기 이전에 실수하도록 조물주가 ’적당히‘ 만든 인간이거든.
이게 이번 일과 무슨 상관이 있냐고? 잘 들어 월인. 넌 
칼이라서 인간의 도박을 이해할 수 없겠지만 말이야. 나는
그 순간 도박에 집중하고 있었어. 지금 당장은 이것밖에
없다는 생각을 했어. 그렇게 한 가지에 미쳐 있는데 물
러설 생각이 들겠어? 만약 뭔가에 미쳐 있으면서도 도망
칠 구멍을 하나 만들어 놓는다면 결코 이길 수 없어. 도박
이든, 살아가는 것이든. 아아 그러니까 이해 못한거야? 나
는, 그 순간, 진지했다는 말이야. 그때는 뒤로 물러선다
는 생각따윈 할수 없어. 누구라도 말이지.“

“…….”

니첸은 월인의 말을 끝까지 주의 깊게 들었지만 아직 잘 
모르겠다는 표정이었다. 그러나 그들의 대화를 듣고 있던
용은 크게 웃었다. 아니, 웃는 다는 느낌이 일행을 덮
쳐버렸다.

“굉장하군. 그러니까, 물러설 생각을, 지금 여기서 그만둬
야 겠다는 생각을 하는 것은 내가 지금 이 일에 완전히 
미쳐있지 못하다는 것인가? 진지하게 하고 있지 않다는 
말인가? 그래서 목적을 잃어버렸다고 도망갈 구멍을 만들
어 놓았다는 말인가? 곧 나의 손에서 새로 태어날 달의 검이여.”

“뭐, 그렇다고 할 수 있지. 곧 나의 주인에게 목숨을 잃을 
빨간 도마뱀이여.”

용을 도발하려는 것인가? 엘린은 질린 얼굴로 월인을 바
라보았다. 이미 몇 번 월인의 말투 따윌 경험한 그녀였지만
지금 이것은 너무하다 생각될 정도였다. 하지만 그런 
그녀의 눈앞에 손 하나가 나타났다. 그 손의 주인은 니
첸이었다.

“돌려줘. 아니 빌려줘.”

니첸은 손을 내민 상태에서 광아를 바라보고 있었다. 굳
은 결의가 니첸의 얼굴에 나타나 있었다. 결국 엘린은 니
첸에게 칼을 맡기기로 결심했다.
엘린에게 칼을 받아 낸 니첸은 세이린을 바라보았다. 분
위기상 월인을 니첸에게 넘겨줘야할 입장이다. 그것이 살아
남는데 현명하다는 소리를 들을 선택이다. 하지만 세이린
은 아직 마음 한쪽구서에서, 니첸을 못 믿는 마음이 있었
다. 혹시 또 아는가. 이번엔 저 두 칼을 저 용에가 갖다 
바치며 넙죽 엎드려 살려달라고 빌지.

“세이린씨.”

니첸은 조용한 음성으로 그녀에게 말을 걸었다. 어떤 부
탁을 하든 세이린은 니첸에게 월인을 넘기고 싶지 않을 
것이다. 그래서 니첸은 엘린에게 먼저 광아를 받았다. 엘
린이야 니첸의 부탁이라면 분명 들어줄테니까. 결국 월인
과 비슷한 가치를 지닌 광아를 받아 냈으니 세이린이라도
넘겨 줄 수밖에 없으리라는 계산이 있었다.

“비, 빌려주는거야! 오늘 하루만!”

정말 어쩔수 없다는 듯이 외치는 그녀의 음성에 니첸은 
피식 웃으며 월인을 건내 받았다. 니첸이 받자마자 흰 색
으로 빛을 뿜으며 월인은 떨리고 있었다.

“내 말 뜻을 이해했는가 보군.”

니첸은 두 자루의 칼을 역수로 고쳐 잡으며 용에게 천천
히 걸어갔다. 그 와중에 월인이 말을 걸자 고개를 살작 
끄덕였다.

“정확히는 이해하지는 못했지만, 지금의 내가 싫다느니, 
목적을 찾지 못했다느니 하는 말은……. 내가 지금을 진지
하게 살고 있지 않기 때문에 생겨난 잡념이라는 것이겠지?
찬성할 수는 없지만, 그런 투정부리지 말고 당장 눈앞
의 삶을 진지하게 살아가는 것을 목표로 하란 말이겠지?”

더 이상 월인은 말을 하지 않았다. 정답이니 더 이상 무
슨 설명이 필요할까. 니첸은 걸음을 멈추었다. 이미 한번
팠던 땅이라 지반이 약해 몸의 끝부분이 약간 땅바닥에
박혀 있는 적을 보며 미소지었다.

크르릉-

용은 가볍게 짓눌린 소리로 으르렁 거렸다. 이빨사이에서 
불꽃이 춤을 추고 있었다. 그 불꽃이 자신을 향해 일직선
으로 뿜어지는 것을 본 니첸은 두 자루의 칼을 앞으로 
내밀었다. 그렇게 세상을 가득 메울 듯한 불꽃과, 그것을
갈라버리는 두개의 섬광으로 싸움은 시작되었다.

종장.

1335년 7월 4일

더웠다. 더위로 질식해서 죽어 버릴 만큼 견디기 힘든 폭
염이었다. 그래서 니첸은 갈증을 달랠 시원한 맥주 한잔을 
위해서 보이스의 주점으로 향했다. 하지만 문을 연 순간
눈매를 가진 갈색머리카락의 여자가 보이자 그는 곧 문
을 닫았다. 그리고 도망치듯 집으로 뛰어갔다.

“으아아아악!”

“니첸씨? 왜 그러세요?”

빨래를 널고 있던 헤스티아는 대문을 열고 헐레벌떡 들
어오는 니첸에게 가볍게 물었다. 옆에서 거들고 있던 오
필리아 역시 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 있었다.

“세, 세, 세, 세, 세, 세, 세, 세, 세, 세이린씨가!”

“아, 그러고 보니까 오늘 놀러 오겠다고 편지가 왔어요.”

“아 나도 그러고 보니까 몇 일전에 저녁 참 먹으면서 그 
이야기 들었던 것 같아.”

두 여자가 하는 말에 니첸은 침을 꿀꺽 삼키고 집안으로 
들어가려 했다. 하지만 그것이 무의미한 반항임을 잘 알고
있는 니첸이었다.

쾅!

대문을 발로 차 열며 세이린이 월인을 등에 매고, 산을 
넘을 때 필요한 식량을 손에 든 채로 소리치고 있었다.

“안내인!”
------------------------------
P : 아아, 한숨 돌렸다. 사실 꽤 뒤에 올리려 했지만 그냥 빨리 올리기로
했습니다. 먼저 인사부터. 무의미한 궤변만 늘어 놓았던 녹슨칼,
여기서 끝입니다! 처음 시작했을때 칭찬을 아끼지 않으셨던 분들, 그분들
덕분에 글을 쓸 수 있었습니다. 자만감으로 가득차 있을때 일침을 가해주셨던
분들 덕분에 중반에 지친 상태로도 글을 써 나갈수 있었습니다. 그리고, 이야기가
어떻게 흘러가든 묵묵히 봐 주신 분들덕분에 마지막까지 올수 있었습니다.
다시한번 책의 작가의 말 에 써 넣었을때 처럼 인사해야 겠군요!
감사합니다, 감사합니다, 감사합니다, 감사합니.............
N : -_-a 무책임해. 저렇게 끝낼 필요가 있는거야? 갑자기 5년이 지나버리고,
나와 오필리아, 헤스티아가 동거를 하고 있다니?
P : 아, 역시 그럴까나. 하지만 이미 이 글의 제목이 녹슨칼..이었던 이상,
니첸군이 정상(-_-)이 되어버린 순간부터 이미 녹슨칼이 아니니까. 글을 처음
쓸때부터 이렇게 끝낼거라 생각하고 있어서 말이지. 하하하.
N : 또 개인적인 장난이군.
P : 그렇게 말한다면 할말 없을지도. 녹슨칼이 녹슨칼이 아니게 된 이야기는
외전으로 다룰까 합니다. 그럼, 진짜 마지막 인사는 다음으로 미루고..
N : 잠깐만. 외전이라면...늘 그렇듯 다 쓰고 난 다음 올릴꺼잖아. 그럼 언제..
P : 글쎄. 꽤 걸리지 않을까? 하하하. 




[연재] 녹슨칼 #완


외전 <여름 밤>

1335년 7월 4일

울베론으로 돌아온지 3개월정도가 지났을 무렵 그녀가 찾아왔다. 낮이 
더워 시원하게 한잔하러 주점에 간 것이 실수였는지도 모른다. 하지만
헤스티아가 직접 동전까지 쥐여주며 갔다 오라고 했으니 결과적으로
는 헤스티아의 잘못이다. 아니, 이건 아니지. 갑자기 내가 왜 이런 망
상을 하는건지.
방 안은 어둡다. 사실 몇 년 전까지 내가 살고 있었던 집은 정말 ‘방’이
었다. 다른 것들은 모두 없고 오로지 방 하나만 존재했다. 하지만 내 
옷이 걸리는 옷걸이와, 침대, 책상, 탁자, 그리고 월인만 있을땐 좁지 
않았다. 그러나 얼마전 돌아 왔을때, 나는 두명의 여자와 함께 지내기
엔 나의 방이 좁다는 사실을 느낄 수 있었다. 아니, 나도 남자인 이상
두 여자와 같은 방을 쓰는 것은 상당히 불편했다. 그래서 결국 있는
돈 없는 돈 털어, 그리고 만든 집이 바로 지금 내가 살고 있는 방 
두칸의 흙벽의 건물이다. 나무집을 만들고 싶었지만, 산에서 나무를 끌
고 내려올 힘이 이미 나에겐 사라진 관계로 하는수 없었다. 힘이 덜 들
어가는(그래도 힘든건 마찬가지였지만) 흙으로 집을 짓는 수밖에.
아, 어쨌든 이런 이야기를 하려는 것이 아니지.
방 안은 어둡다. 내가 등불을 켜지 않아서 이기도 하지만 분위기 또한 
그렇다. 하지만 가장 큰 이유는 저 갈색머리카락의 마녀 세이린 뤼슬
리안 때문이다. 내가 그녀에게 나쁜 감정을 가지고 있는 것이 아니라
그녀는 실재로 그렇게 불리우고 있다. 여자인 주제에 뤼슬리안가의
장녀의 역할을 해치우며 얻은 별명. 마녀라는 것 자체가 결코 좋은 
뜻이 있는 것이 아니고, 그녀또안 마녀라 불릴만큼 사악한 짓을 하는
것은 아니지만, 그녀를 아는 누구나 그 별명을 거부하지 않았다.

“이봐 안내인. 불 안켜?”

“죄송하지만 전 이제 안내인이 아닙니다.”

“세, 세이린! 니첸씨에게 왜 자꾸 그러는거야!”

“사랑의 다툼이지 뭐. 그리고 세이린 언니보다 니첸 오빠가 시비 걸고 
있는 상황이야 언니.”

“…….”

내가 옛날부터 쓰던 탁자에 옹기종기 둘러 앉아, 창에서 비춰지는 별빛
에 서로의 얼굴을 보며 우리는 서로에게 작은 목소리로 중얼거렸다.

“일단 이렇게 모였으니까 그날의 추억을 더듬으면서 이야기나 하자는 
말입니다. 불켜놓고 지난 이야기를 하는건 분위기가 나지 않으니
까…….”

“그래? 틈을 타서 헤스티아의 몸을 만지려는 수작은 아니고?”

“세, 세이린!”

“난 세이린 언니의 말에 찬성. 니첸 오빠야 그런짓 하고도 남지. 암.”

“…….”

이거야 원. 누가 들으면 기회만 있으면 헤스티아의 몸을 만지는 변태라
고 생각하겠군.

“난 그런적 없다, 라는 표정으로 있지마 안내인. 넌 현행범으로 네 번은 
잡혔단 말이야.”

윽, 눈부셔! 갑작스럽게 생긴 빛에 놀랐지만 그 빛이 월인의 검신에서 
뿜어지는 빛임을 아는데는 어려움이 없었다. 세이린의 손에서도 저렇게
빛을 발한다는 것은 월인도 세이린을 그만큼 인정한다는 말……. 
이지만. 자아가 없는 월인이 여전히 저런 모습으로 빛이 나고 있다는 
것은 또한 묘한 기분이다.

“아, 세이린. 빛의 색이 푸른빛을 띄네? 축하해. 얼마 전까진 완전히 하
얀색이었잖아.”

“에헴. 결국 내가 저 바보 안내인을 능가했다는 말이지.”

나만 제외시키고 여자들끼리 깔깔거리며 웃는 잡담이 한동안 이어졌다. 
뭐, 하지만 이 광경을 제이니가 보았다면 확실히 놀라서 떠들어 댔을
지도 모르는 일이다. 푸른 빛의 월인이라. 사실은 자아가 사라져서 이
런 빛이 나오는 것인지도 모르겠지만, 어쨌든 그녀의 실력이 장족의
발전을 했다는 것은 인정해야겠지.

“그것보다 언니, 광아는?”

“놔두고 왔어. 칼을 두자루나 들고 다니는 것은 무리잖아. 더군다나 광
아도 이젠 마법을 사용하지 못하니까 어차피 월인과 같은걸.”

어차피 월인이나 광아가 같은 상황이 되어버렸다면, 좀 더 익숙한 월인 
이라는 건가. 흐흠. 두자루를 모두 들고 다닐 그녀라 생각했는데 그건
또 아닌 모양이군.

“아아, 그것보다 언니. 얼마전엔 현 오빠를 만나고 왔다며?”

“음? 아. 수련 여행의 마지막이었지. 저번에도 한번 만났을 땐 기분만 
나빴는데. 그래도 이번엔 의외로 친절하게 가르쳐 주더라? 확실히 사
람은 겉모습만으로는 판단해서 안돼.”

“응. 그렇지. 현 오빠는 좋은 사람이야.”

“뭐, 하지만 모든 일엔 예외가 있는 법. 안내인의 경우에 겉과 속이 같
다 못해…….”

“세이린! 너무하잖아!”

“그런가?”

여자들끼리 잘도 떠들어 대는구나. 아아. 이렇게 되면 나는 잠시 자리
를 비켜줘야 겠지? 그녀들을 내버려 두고 나는 화장실을 핑계로 빠져
나왔다. 밖은 어두웠지만 익숙해진 공간이라 발을 헛디뎌 넘어지는 일
은 없었다. 잠시 정원에서, 아니 마당에서 별을 바라보다가 나는 벽에
기대어져 있는 사다리를 이용해 지붕위로 올라갔다. 지붕의 끝에서 
굴뚝에 기대어 나는 하늘을 바라보았다. 힘은 사라진지 오래지만 그
동안 단련해서 얻은 힘은 분명히 나의 힘이기에 지붕위에 앉아 별을 
바라보는 것은 어려운 일이 아니었다.

“니첸씨?”

“니첸씨 라고 하지 말고 그냥 니첸이라고 하라니까. 벌써 몇 년이나 지
났는데 아직도…….”

“아, 죄송해요.”

헤스티아 역시 사다리를 타고 올라와 니첸처럼 굴뚝에 기대었다. 하지
만 헤스티아는 곧 나에게 몸을 기대어 오고 있었다. 이거 곤란하구만.
세이린이 또 한소리 하겠는데.

“여름이라 그런지 밤인데도 시원하지 않네요.”

“아. 그러게.”

하늘의 별은 반짝이고 있었지만 그렇다고 해서 헤스티아보다 반짝이지
는 않지……. 라는 말을 입밖으로 냈다간 세이린에게 두토막되는건 
물론이고 헤스티아도 날 이상한 눈으로 바라볼지도 모르겠다. 뭐, 하지
만 그녀가 아름답고 이렇게 내 몸에 찰싹 붙어 있어서가 아니라, 그
동안 나를 위해 잔일을 처리해준게 고마우니까 고마움의 인사로 뽀뽀 
정도는 괜찮겠지?

“헤스티아. 잠깐만 눈을 감아봐.”

“예?”

헤스티아는 그순간 어둠속에서도 확인할 수 있을 만큼 얼굴을 붉혔다. 
아아. 이래서 머리좋은 여자는 곤란하다니까. 그래도 그녀는 순순히 
눈을 감았고, 나는 그녀가 승낙의 뜻을 했다는 것으로 받아들여 이마
가 아니라 그녀의 입술쪽으로 고개를 숙였다.

“…….”

하지만 나와 그녀의 입술이 포개어지기 직전, 나는 차가운 쇠붙이 앞에
서 얼어붙어야 했다.

“다섯번째다 안내인.”

“세, 세이린!”

“으-흠. 하긴 니첸오빠도 남자지. 남자고 말고.”

사다리에 두사람이 동시에 올라 탄 채로 그녀들은 씨익 웃고 있었다. 
아아악! 이래서는 또 내가 변태로 몰릴 판이잖아! 둘이서 이야기나 하고
있을것이지!

“이래서 내가 헤스티아를 네놈에게 못 맡기겠단 말이야!”

그녀들도 지붕위에 올라와 별을 보며 중얼거리고 있었다. 니첸은 그녀
들과 떨어져 앉아 한숨을 내쉬며 지붕 밑으로 내려갈 생각을 했지만 
그랬다간 그녀들을 피한다는 느낌을 줘버릴테니 그것조차 곤란했다. 결
국 니첸은 가만히 앉아 그녀들의 대화를 들었다.

“헤스티아. 너도 참 바보같아. 어째서 저런 녀석을 따라 다니는거야. 아
아.”

마치 악마를 선택한 천사를 가여워 하는 듯한 세이린의 목소리. 대체 
내가 뭘 어쨌길래?

“하지만……. 난 몇 번이나 니첸씨에게 신세졌는걸. 나는 이미 니첸씨
의…….”

“뭐, 뭐라고오오오?”

“니첸오빠!”

갑자기 그녀들은 비명을 지르며 나를 째려보았다. 이, 이 여자들이 왜이
래! 헤스티아의 말은 정말 말 그대로 순수한 의미로 나에게 신세졌다는
말이었단 말이야! 그녀와 나는 적지에서 같이 하루밤을 보낸적이 있고
, 그녀가 목숨을 끊으려는 것을 막아주었고, 또한 나의 목숨과 바꿔
그녀의 오랜 숙원을 풀어주기도 했다고! 그러니까 헤스티아가 나에게
좋은 감정을 가지는건 당연하지! 남자로서 나를 평가한다는게 아니
라 은인으로서 나에게……. 아 그래, 마치 모반을 꾀한 부하와 그것을
용서해준 왕의 관계처럼 말이야!

“안내인 네놈. 내가 없는 몇 달동안……. 오필리아 너도 똑바로 감시 했
어야지!”

“내, 내가 볼때는 그런 일이 없었단 말야!”

헤스티아는 안절부절 못하며 두 여자를 말리기 시작했고 나는 한숨을 
내쉬며 자리에서 일어났다. 더 이상 이곳에 있다간 무슨 꼴을 당할지
모르니까. 그러고 보면 세이린이 저렇게 날뛰면서도 나에게 칼을 들
이 내밀지 않는건 참 묘한 기분이군. 몇 년간 함께 여행을 해서 그런 걸
까. 나름대로 나를 인정해주고 있다는 거겠지. 세이린에게 인정받는다
……. 내 힘의 근원은 월인이었고, 월인의 힘의 근원은 용왕이었으니
그가 죽버린이상 나는 이제 물리적인 힘은 하나도 없는데. 그런대도 
아직 나를 인정해주고 있다는 말일까.

“아아. 됐어. 안내인도 바보가 아니니까 뒷감당은 잘 하겠지 뭐.”

세이린은 작게 중얼거리며 나를 힐끔 쳐다보고 한숨을 푹 내쉬었다.

“안내인. 그것보다 물어볼게 있는데.”

“예?”

“네 힘의 근원은 그 물에 살고 있던 용이잖아? 아니 월인이었던가. 어
쨌든 그런데 아르발이나 제이니 같은 사람 역시 비슷하지 않았어? 그
런데 왜 너만 힘을 잃고 빌빌거리는거야?”

“음- 글쎄요. 역시 내가 직접 죽여버려서. 일까.”

그 문제는 나도 잘 모르겠다. 하지만 전혀 추측이 안되는 것도 아니다. 
월인은 자아를 잃고 광아는 마법력을 잃었지만 여전히 물체를 가르는
힘은 그 어떤 책에서도 찾아 볼수 없을만큼 강하고, 주인이 손을 데
면 빛을 뿜는다. 영구마법? 확실히 용왕쯤 되는 존재라면 그런 것도
가능할 것 같긴 하지만, 그럼 자아와 마법력을 잃는 것은 또 뭐란 말
인가. 결과적으로는…….

“니첸 오빠가 확실히 죽였다고 할 수도 없잖아.”

“하긴. 우리는 못 봤으니까 안내인 혼자 착각하는 것 일수도 있지.”

“세이린. 그래도 그 용왕의 보금자리엔 용왕이 없었잖아. 자기 집을 비
우고, 제국에게 집이 털리면서도 가만히 있을만큼 용왕이라는 존재가
착하진 않을텐데.”

“아 맞아. 그러고 보니까 제국이 그 레어를 차지해 버렸지? 그 속에 있
던 마법서 같은 것들도 자기들이 챙겨버리고. 어쩌면 제국이 대륙을 
삼켜버리는 것도 우리 눈으로 볼수 있을지도 몰라.”

그녀들의 대화를 듣고 있던 나는 내가 낄 곳이 없다는 것을 다시 한번 
느꼈다. 그렇게 몇분이 지났을까.

“아, 이봐 안내인. 그것보다. 너 뤼슬리안가의 하인이 될 생각은 없어?”

“응?”

깜빡 잠이 들었던가? 그녀들은 어느 틈에 과자와 쥬스를 바구니에 담아
와 먹으며 나를 쳐다보고 있었다. 아, 아니. 쥬스처럼 보인 것은 나의 
착각이었다. 밖인데도 진동하는 이 달콤한 냄새는 분명히 술이다. 이런
이런. 내가 보이스와 합작해서 열심히 만들었던 과일주를!

“네 녀석에겐 검술도 배울 수 없긴 하지만, 또 헤스티아를 계속 이런 
산골에 놔두는 것도 싫고. 오필리아도 마법을 좀 더 배우고 싶어하고.”

이야기를 하는 중에 먼저 오필리아가 픽 쓰러졌다. 아직 술에 약하니까 
당연하지만 지붕에서 굴러 떨어지지 않는 것을 보면, 역시 무의식중
에도 대단한 균형감각을 발휘하고 있는게 틀림없다. 오필리아……라. 처
음 나를 따라 오겠다고 했을때 나는 복수를 원하고 있는 것이라 생각했
다. 하지만 그녀는 단순하게 먹을것과 입을 것 잘 곳을 제공할 물주를
찾고 있었을 뿐이다. 그런 의미에서 그녀에게 빚이, 아니 그녀의 아
버지에게 빚이 있는 나는 안성맞춤이었을 것이다. 나는 그녀를 거부할 
수 없었고 할수 없이 계속 달고 다니긴 했지만 아직도 그녀의 마음을 알
수가 없다. 이미 아버지의 복수를 하겠다는 마음을 버린걸까. 물어보기
가 무서워서, 그녀가 어떤 반응을 보일지 알수 없어 아직도 해결하지
못한 나의 몇 안되는 근심거리들 중 하나다.

“이야기 듣고 있는거야 응? 안내인?”

술 때문에 얼굴이 붉어져 나에게 엉금엉금 기어오는(지붕이라 서서 걷
기가 힘들긴 하다) 그녀는 곧 내 옆에 앉아 나를 쳐다보았다. 하하하.
이거야 원. 몇 안되는 근심거리중 하나가 이 아가씨이기도 하지. 대
체 나를 싫어하는 건지 인정하는 건지.

퍽!

“사람이 이야기하면 웃지 말고 눈을 쳐다봐야지.”

잠시 눈앞이 캄캄해지고 코가 얼얼해졌다. 그녀의 주먹이 여전히 내 코 
위에 올려져 있는 것을 확인 했을때, 난 부끄럽지만 그녀의 펀치 한
방에 잠시 기절했다는 것을 알수 있었다. 이거야 원.

“잘들어. 난 절대로 너한테 나의 헤스티아를 줄 생각이 없단 말이…….”

그녀는 씨익 웃으면서 그대로 쓰러져 버렸다. 이런이런. 이미 눈이 풀린
건 알고 있었지만 그래도 이야기 하는 중에 기절해버리다니. 이 아가
씨도 멀었어. 코를 만지며 그녀를 똑바로 눕힌 다음 나는 헤스티아를
바라보았다. 그녀는 웃고 있었다. 아직도 그녀의 펀치에 어질어질하
지만 나도 그녀를 향해 웃었다. 여름이라 조금은 따뜻한 밤은 그렇게
지나가고 있었다.
------------------------------------
P : 감사합니다! 여기서 인사를 드리며 녹슨칼이라는 글을 끝냅니다!
N : 으음. 그래도 말야. 난 세계를 정복하고 웃는것까진 안바랬어도,
하렘을 만드는걸 바랬는데 말야. 아아 저게 뭐야. 헤스티아랑 이상한 관계라니.
P : 어? 네 입으로 직접 말했잖아. 헤스아는 널 남자로 보는게 아니라 은인으로
보는 거라니까.
N : 으음 그런건가. 가만. 그러면 결국 나는 아무것도 못건졌네?
P : 어? 하하하하하하하하하하하하. 그렇게 생각하다니 실망했다!
세이린님으로부터 스카웃제의 씩이나 받았잖아! 자! 넌 이제 세이리님네의 하인
으로 들어가 뼈빠지게 고생하는거다! 으하하하하!
N : ..............그것보다. 2부가 나오는거냐?
P : 응? 녹슨칼 2부? 아니. 절대로 없다!(단호)
N : 으음. 아직도 이야기를 계속할만한 것들이 남아 있는것 같은데.
더군다나 녹슨칼의 경우엔 나 한사람에게 계속 초점이 머물러서(비록 변화 장부터
는 나에게 카메라가 거의 오지 않았지만) 국가간의 일따윈 은근슬쩍 넘어가 버렸
잖아.
P : 음....그건 일부러 그런것이긴 하지만 반성중이기도 하지. 아무래도 엘린의
비중이 너무 낮아졌다고 할까.
N : 그런 의미에서 북의 제국이 용왕의 레어에서 발견한 마법서들로 뭘 할지..
라든지, 대학에 들어갈 오필리아의 이야기라든지, 초월자들에게 지식을 얻는 수행
여행을 끝낸 세이린의 이야기라든지.....뭐 그런건 어떻게 할꺼야?
P : 그래도 끝은 끝. 뒷 이야기는 읽으시는 분들의 상상에!
N : 검 연작은?
P : 아마- 네가 말한 이야기들이 세번째 이야기 겠지? 하지만 쓸 생각은 없으므로
여기서 끝!
N : 아아. 그렇군. 세번째 이야기는 세이린이 주인공...이란 건가.
P : 이상한 말로 사람들을 속이지 말라고. 더이상 너와 세이린 이야기는 
안쓸거니까. 그것보다 통신연재를 하지 않으시겠다던 분이 봉인을 해제 하셨군요!
역시나 좋아하는 작가분인만큼 두근두근 하면서 기대중입니다. 만세!
N : ..................끝내는 마당에도 그런말 하고 싶을까.-_-; 

